
书名：《低调高手》

作者：太二叔

字数：2896812字

点击：7807768次


内容简介：

　　哥很低调，但哥低调的有魅力……

　　我是王飞，我是莫小冉，我们为自己代言……


第1章 女友的背叛

　　我女友叫安欣月，我俩在大学就开始谈恋爱，毕业后就生活在了一起。

　　她工作是在夜场做小姐，刚开始我也介意，后来她说介意就分手吧，她不想跟那些打工妹一样去餐厅端盘子，而我也没工作养她，就只好作罢，而且我也觉得她应该不会做出格的事儿，就这样，我们在一起生活了一年，感情非常不错，我仿佛活在幸福之中。

　　那天晚上我们俩在床上酣畅淋漓的干活儿，我还高兴想：今天这欣月咋这么好，让我搞了两次，都还不让我停。直到我第三次完事后，总算舒坦的松开她身子躺到了床上。

　　我点了支烟满意的拍了拍她屁股说，“欣月，今天心情真不错，明天我带你去太阳岛玩。”

　　欣月却是呵呵的一声轻笑，然后光着身子靠着床坐了起来，右腿搭在左腿上，“我们分手吧！”

　　我勉强地撑着身子坐起来回答，“你开什么玩笑，什么分手啊。”

　　欣月大力的吸了一口烟，眯着眼睛望着前方说，“我说我们分手吧，今天是我们最后一次。”

　　我当时就愣住了，本来觉得世界如此的美好，现在却仿佛生活在地狱，“你开玩笑呢吧？”

　　“我没有开玩笑。”欣月认真的盯着我说。

　　我不理解，为什么她要跟我分手，最近不好好的吗？我不甘心地问，“你能说说为什么吗？”

　　欣月拿着一边的丝袜一边穿着一边说，“我们家里不同意。”

　　“你家里人都没见过我，你怎么就知道他们都不同意？”我们在一起的这两年，不止一次两次跟她说要去她家里，但是每次都不同意，而且欣月的妈妈也对我没啥兴趣，她妈从欣月那知道了我就是一个刚毕业的大学狗，没钱没车买房，所以都不见我。

　　就这样我们絮絮叨叨的在一起两年，没想到今天却要树倒猢狲散了，这让我接受不了。

　　欣月撇了撇嘴的说：“不用见我家里人了，我这里你都过不去，请问你有车吗？”

　　“没有！”我摇了摇头。

　　“你有房吗？”欣月继续逼问。

　　“没有！”我还是摇了摇头回答，这的心越来越没底气，欣月的话就像是一把尖刀一般狠狠的插进了我的心脏。我回想起了去年过年回家的时候，我还在我爸妈面前吹嘘着自己给他们找了个美女媳妇，我爸就说：“小子，人家能看上你吗？现在女人的眼光高着呢？”

　　欣月淡淡的翘了翘嘴角说，“这不就行了，什么都没有你想让我跟你一辈子？韩剧看多了吧。”

　　我愤怒地瞪着她大吼道：“你不觉得这样很下贱吗？你做夜场小姐我都是没嫌弃你啊。”

　　“下贱就下贱把，随便你怎么说，现在的社会都是这样现实，我有BMW不坐，为什么要和你骑电动车？”欣月完全不觉得自己有堕落，反而不以为耻，反以为荣。

　　我立刻一惊，有些明白怎么回事的问道，“你在外面有男人了？”

　　“这个还没，只是我妈给我弄了几个男人见见面，我都去看过了，有几个还不错吧。”欣月低着头拿起了手机发微信，好像是有啥人给她发了，在催她。

　　“谁给你发来的微信？”我瞪着她问道，绝对是她背后的情人发的，看她笑的多淫荡。

　　跟我猜的一样，真是她情人发来的，她瞟了一眼我说，“就是前几天认识一个宝马男，他问我在哪里，要开车过来接我，我把地址发给他了。”

　　我心头冰冷了，太他妈的贱了，“你就不怕他发现我们之间的事儿。”

　　欣月好像知道我在嘲讽她，她说：“我跟他提过，说我一个表哥在这边，我过来看看。”

　　“他这样也相信吗？”

　　“当然相信啦了，你别看现在小姐都下贱，但是钱赚的真不少，而且好多宝马男都愿意包养我们这样的年轻大学毕业生，出的价格都挺高的。”

　　我操，还尼玛高，我愤怒地说，“你到底还有几个男人在外面。”看来分手是绝对的了。

　　“这个不好说，有三四个吧，但是我真心觉得不错的就两个，其中一个就你这附近一个酒店里面做律师的，还有一个就是现在这个宝马男。”

　　我的心抽搐到了极点，曾经以为我跟她的爱情是最幸福的，因为我没钱她也愿意跟我，而且我也不嫌弃她做小姐，没想到现实的社会给我狠狠上了一课，让我才明白我的想法太天真了，就像是在温室的花朵，从来没有进入社会凝练过一般。

　　“你跟这么多男人搅在一起，就不怕搞出问题，到时候害了自己。”我哽咽地说。

　　欣月完全不当回事儿的轻笑道，“我这是广撒网，捞大鱼，后面吗我没想过，应该不会出事。”

　　“你跟他们都已经上过床了？”我突然觉得自己捡的不是宝贝，而是一只破鞋。

　　欣月没有回答的沉吟了片刻，随即她才吐了口气说，“我哪有跟你想的那样啊。”

　　“我怎么知道你有没有。”嘴上我虽然带着肯定，但是心里还是觉得她没跟那些人上床。

　　欣月轻叹了口气，然后抚弄着秀发的温柔看着我说：“我知道你现在很恨我，但是我只想说以前跟你在一起还是很开心的，所以在咱们现在分手之前，你要是还想要我，我还可以。”

　　说着欣月就一下跨到了我的身上，然后准备朝着我吻上来。

　　我心头冷笑，呵呵，这是可怜我吗？她刚才说分手的那一刹那，我顿时愣住了，我伸手挡住她的红唇说，“别，您就算了吧，以后咱们在也没有关系，你走你的阳坡大道，我走我的小坑路，大家都把这段时间当做一份回忆吧。”

　　欣月也没好意思在强来亲吻我，突然，楼下响起了一阵喇叭的滴滴滴声音。欣月抓起一边的内衣内裤说，“我该走了！”

　　我缩在了被子里，想在说点什么，但是觉得异常难过，心头疼的好像在流血，只好对她轻轻的挥了挥手，看着她那优雅的身子开门离去。

　　以前我很不明白欣月为什么那么舍得钱买好的化妆品，衣服什么的，现在我终于明白了。

　　她离开后，我从床边伸出脑袋朝着窗外看了过去，只见欣月从楼道出来小跑着钻进了一辆蓝色的宝马里，她优雅的对宝马男亲了一下，脸上洋溢着满满幸福。

　　等宝马车开走后，我才全身无力的躺倒在床上，我现在什么都不想做，只想好好睡一觉。

　　第二天早上我在床上梦周公，就被一阵电话铃声给吵醒了，特妈的谁啊，大清早的打电话。我怒气冲冲的抓起手机一看，发现号码居然是安欣月的，完全不知道她打来到底是干嘛？

　　我颤抖了一下小手，还是接起来了电话，我沉稳地说：“你打来干嘛？”

　　欣月在电话那边带着点哭泣的说，“呜呜，二，二哥，来陪陪我好吗，我现在好难过。”

　　听到她的哭声，我心头一阵揪酸，本来对她的恨意突然消失了，我说：“你在哪里？”

　　欣月说：“汉尊大酒店旁边的蓝钻KTV，我在楼上的三个八的包厢里。”

　　我简短地说了句“好”，就挂了电话敢过去。这是早上，她怎么会再KTV，还哭了，这让我一阵疑问。到了KTV，现在是早上，也没人，我问了下三个八在哪后就去了。

　　当我推开三个八的包厢门后，看到欣月正趴在沙发上哭泣着，身上盖着她平时穿着的小披肩，里面全身都光着，就好像是被人强干了一般。


第2章 像阿娇一样的女人

　　而她旁边还有一个女人正在安慰她，她跟欣月差不多大，长得很漂亮，而且有点像出名的阿娇，但是穿的衣服跟欣月一样，难道也是小姐？

　　我走过去蹲到欣月的面前说，“怎么了，这到底怎么回事啊，是不是被客人欺负了？”

　　以前欣月也有被客人欺负的，但是都被我出手给拦住了，别看我没工作，但是混这混那的，多少道上的兄弟都还认识，而且还挺给面子。

　　“呜呜，二哥！”欣月一下就扑到我身上大哭起来，我见她不说，就看着旁边的美女问，“怎么回事？”那美女瞪着水汪汪的大眼睛打量着我，然后突然又不屑的撇了撇嘴。

　　“我叫林璐璐，是欣月的朋友，你这男朋友怎么做的啊，欣月被男人欺负了，你也不知道吗？”这妞火气很大，居然不知名的就朝着我发火。

　　难道欣月没告诉她我们分手了，我继续问道：“你能说清楚点吗，到底是谁欺负了她？”

　　璐璐没好气的瞪了我一眼，然后想开口，这是欣月却抬起头止住她抽泣道，“璐璐，别说了，这件事都是我自作自受，能带我去你家里吗，我不想在这了。”

　　璐璐可气的又瞪了我一眼，然后对欣月说，“好，那你快穿衣服吧，我们一起回去。”

　　我看着这妞很想冲着她发火，别以为你长得漂亮我就惹不起，惹毛了美女照样的抽。

　　“那你快穿衣服吧，我送你去！”我把欣月扶了起来，我隐隐觉得她为啥不愿意去我那里。

　　欣月也没避讳，就那样在我的面前光着身子穿好了衣服，然后我们三个就一起出了KTV，走的时候我还隐约看到留守在哪里的服务员嘲笑着我，好像很看不起我。

　　要是换以前，我早就一巴掌给他们扇过去了，现在欣月的事儿要紧。我们三个打了个出租，就去了璐璐家，她租的昂子就在车站旁边的一个居民楼里，虽然外面看上去这栋楼挺陈旧的，但是璐璐家里却收拾的很干净，而且装修的不错，很温馨。

　　璐璐把欣月扶到了房间里的床上，然后说道：“欣月，你先休息吧，我跟他去买点吃的。”

　　欣月好像是哭累了，只好歉意的望了我一眼后点点头。璐璐对我使了个眼色，我就跟她一起走出房间关上了门。这时璐璐却对我发火了，“你，你还是男人吗，居然叫欣月来坐台。”

　　我很想发火，但怕吵到欣月，只好低声的解释道：“我想你误会了，我跟欣月昨晚就分手了。”

　　璐璐脸色一愣，然后顿时红了起来，“哦，看来是我误会了，我不知道，还以为你是她男友。”

　　我呵呵冷笑，然后打量了她一番，其实这丫头看起来不像是做夜场的，因为她的行为举止都不像夜场女那么放荡，反而是很保守。我点了支烟到嘴里问道，“你什么时候来干这行的？”

　　璐璐没了气势，仿佛像做错事的孩子一样坐到我身边说，“我才做几天而已。”

　　“哦，你跟欣月关系很好？”我吐了个烟圈淡淡地问道。

　　“恩，还不错，我这几天就跟欣月聊的来，她很照顾我，不像其他女的排挤我。”

　　“呵呵，看得出来，不然有了你，她们哪里还有生意？”我淡淡地笑道。

　　璐璐像是被我说中了羞处一般的红起了小脸，我笑吟吟的继续问，“今天到底怎么回事？”

　　“额，是这样的，昨晚十点多，经理打电话来叫我跟欣月一起去上个班，说现在忙，都没空着，我跟欣月正好在一起，就答应了。结果那几个客人对我动手动脚，我觉得恶心，就叫欣月走，她说没事，干这行就得适应这些，我后来忍不住，就先走了。结果今天早上她给我打电话，让我去KTV，后来她告诉我，昨晚好像被那些人灌醉后迷奸了。”璐璐悲桑的讲诉道。

　　我心头只能叹息，这叫人在河边走，哪能不湿鞋，既然做了这行，就会想到有这么一天。本来我听到璐璐说欣月昨晚跟她在一起，我心头对她再次有了点好感，至少她被那宝马男接走后，没有跟他在一起多久，可是当我听到璐璐说她是自愿留下，叫她走也不走，我的心又冷了，肯定她是为了客人的小费而留下，这下却把自己搭进去了，真有点可笑。

　　我明白地点了点头，“恩，知道了，你不像是做这行的，为啥要做？”

　　璐璐听后好像想到什么似的惊慌看了我一眼，然后就慌乱解释道，“我，我家里缺钱。”

　　我可不信，缺钱她租个烂房子还装这么好，这些家具根本不是旧的，都还是新家具，房东会把房子装了，然后弄一套新家具给你住？这不是逗人吗。

　　见她不说，我也没多问，然后我从包里掏出了五百块到桌上，“这点钱你帮我给欣月买点好吃的吧，我跟她毕竟也不是恋人关系了，而且我钱就这么多，只能帮到这，你电话给我吧。”

　　璐璐警惕的瞪住了我，就好像把我当成色狼一般的问，“你，你想干嘛？”

　　我知道她误会了，我呵呵笑道，“要是以后欣月出了什么事儿，你好给我打电话啊，她就这样，免不得可能会出第二次，你可以赶紧联系我，放心吧，我晚上不会打扰你的。”

　　璐璐这才松了口气，挑着凤眼的白了我一下说，“切，我才不怕你打扰呢，但是没看出来，你对欣月还不错，分手了都能这样，那我就把电话给你吧，欢迎来电。”

　　“什么，我还以为你说欢迎来搞呢？”我呵呵的笑道，然后把自己的手机递给了她。

　　璐璐没有生气，反而努努妩媚的红唇笑道，“你要是来搞，我就找人剪了你，老娘可不是你想象中的那些女人哦，拿去，我的电话别给其他人说。”

　　我拿过手机一看，这电话尼玛牛逼啊，152开头，后面全是六八这种吉祥号连着的。

　　“你这号码哪里来的？”我惊讶地问道，这号码最少值个几十万啊。

　　“租的，为了业务，你可明白？别多问了。”璐璐淡淡的解释道，我估计也是，这号码都是营业厅里留下来给土豪们的，她一个小姐买得起？最多最多也就是租。

　　随后我打了她电话后，她那边也收到了我电话号码，然后我们就一起出了门，去给欣月买早餐后，我也没再回去，反正有璐璐看着她，我还是挺放心的。

　　离开璐璐家后，我到路边随便吃了点东西，就准备去找工作。以前有欣月在，我怎么玩都无所谓，她还是会给我钱用，但是现在离开她了，我就得自己来养活自己，如果就这样继续跟那些混混瞎搞挣点钱，那完全不够开支，再不工作，只怕下个月房租都交不起了。

　　我茫然地寻找着，结果却到了离家不远的皇朝夜总会门口，忽然背后一阵尖锐的刹车声传来。

　　我吓的冒出冷汗，便怒气冲天的转身大吼，“你妈的谁呀，会不会开车啊，有车了不起啊？”

　　红色的小轿车车窗缓缓落下，一个带着癞蛤蟆眼镜的美女探出了脑袋来，咦，居然是美女？

　　“你没事吧，要不要我送你去医院？”美女担忧的伸手摘下眼镜，那绝色的容颜顿时展露了出来，旁边不少路过的行人也都纷纷停下了脚步朝着美女看去，可见她有多么迷人。

　　“算了，你下次开车注意点，幸亏你今天撞了我，要是撞了别人就死定了。”我见是美女，当然提不起怒意。美女甜甜一笑地说了句谢谢，然后就开始倒车，要开到这夜总会停车场。

　　可是她确实好像技术不行，左开右开，还是不怎么挪得动。


第3章 娱乐总监助理

　　我在旁边看的心急，这婆娘驾照怎么拿的啊，这么大的坝子，倒个车都到不进去。

　　“喂，下来，我帮你！”我走道她的窗边不耐烦的说，那美女鄙夷的问，“你行吗？”

　　我对她勾了勾手指，美女只好乖乖地跨开身子挪到了副驾驶上。我开门上车，油门一踩，方向盘迅速一打，然后就瞄准那个停车位上开了进去，动作一气呵成，完美的停在了车位上。

　　我拉起手刹下了车，发现美女惊呆了的在旁边盯着我，我叼着烟点燃对她说，“美女，下次开车注意点，你这样的马路杀手上路，咱们国民可伤不起。”

　　美女好像被我戳中了弱点，尴尬的笑了笑，“恩，谢谢你，我知道了，下次会注意的。”我随即叼着烟就转身朝着夜总会大门口走去，因为刚巧我在倒车的时候看到上面贴了招聘。

　　我走上前一看，麻痹的，居然夜总会招聘娱乐总监助理，工资五千加，包吃住，还有补贴。靠，这么好待遇，怎么也得试试，哥这一年别的不说，玩还算是可以的。

　　我一把扯下招聘，就要进门。可是刚转头，却看到那美女手中优雅的挎着小包站在我身后，脸色大大的癞蛤蟆眼睛也戴上遮住了绝世容颜。

　　当她这身桃红色连衣裙站在我面前的时，我脑子突然短路，居然不知道什么词语赞美她的美。

　　“你这是要找工作吗？”美女说话的时候很温柔，那柔情的双眼带着点甜甜的笑容望着我。

　　“恩，怎么的？你也要来做这个总监助理？”我突然有了敌意，奶奶的，我可不会把这种好工作让给你，想竞争，得靠实力，不过在美女她面前，我却觉得自己毫无胜算。

　　美女眼睛转了一下说，“算是吧，怎么样，有兴趣吗，咱们进去聊聊？”

　　切，跟你聊，那不是暴露了我实力，不过美女相请，怎能不应。我摆着点架子的说，“走吧，进去聊，不过你车都开不好，还做什么助理啊，要是让你送个人，你都不行，还是算了吧。”

　　美女突然捂住嘴巴‘咯咯’的娇笑道，“你说话好有趣啊！”

　　说完她就当先挎着步子带着我朝里面走去，她这话却让我不好理解，我说话有趣吗？

　　我跟着美女一起进去，她却好像很熟悉这里一般，直接带我到了夜总会二楼的一个办公室里面，她放下挎包后坐到了我的旁边，“喝点什么？”

　　“美女，不好吧，这是人家的地盘，你别乱搞人家的东西。”我有点胆寒，这妞胆子真大，别人的地盘居然当成自己家似的。

　　“你别叫我美女了，听着怪怪的，我叫莫小冉，你可以叫我小冉。”小冉露出两个小酒窝一笑，然后轻车熟路的找出纸杯放了一杯开水给我。

　　“好吧，我叫王飞，我好像比你大一点吧，不介意可以叫我二哥，我家里排行老二。”我端着杯子抿了口水，那纸杯上居然还沾着一点淡淡的香味，真是送人纸杯，杯留余香啊。

　　“呵呵，那好吧，虽然我有大哥，但是有你这个二哥好像也不错。”小冉笑嘻嘻的坐到了我身旁，“二哥啊，你喜欢这份工作吗？”

　　我警惕的放下了水杯说道，“妹纸，说句实在话，哥不是自夸，在咱们滨海，要说玩，绝对没有几个比哥还会玩的，你知道咱们这里最大的夜总会吗？”

　　小冉乖乖地点了点头，然后饶有兴趣的问，“恩，知道啊，天上人间嘛，怎么了二哥？”

　　“你知道就好，哥以前在天上人间是做娱乐部管理的，那么大的场子，哥都能做上管理，可想而知哥的实力吧，所以你还是找别的场子做吧，妹子你经验还不足，做总监助理吃不消的。”我说完心里暗暗叹息，妹子，不是哥欺骗你，只是哥真的太需要这份工作了，希望你理解。

　　“哈哈，二哥你真有趣，那你说说，你在天上人间怎么个管理法？”小冉来了兴趣继续追问。

　　我管理毛线啊，本屌在天上人间就是个里管，专门被里面的人管理，叫我们去维护治安那些，混子嘛，不都这样，现在要我说，我哪儿说的出来啊。

　　“咳咳，还不就那样，反正就是管理管理公主小妹，还有鸭仔那些，你懂的。”我装模作样的给他眨了眨眼睛，邪恶的笑道，希望这丫头能懂。

　　小冉再次被我逗的笑开了花儿，那娇羞的俏脸都笑的粉红，胸口顶起的两个圆球疯狂乱颤。

　　“妹子，你，你笑啥？”这丫头难道知道我说假话了？靠，被美女拆穿了，真丢脸。

　　而就在这时，门突然打开了，一个带着黑眼镜的西装男子走了进来，站到了小冉身边。

　　“莫总，对不起，你要的助理都几天了，还是没找到合适的。”眼镜男尊敬的弯着身子说。

　　莫，莫总？草泥马，这怎么回事，她居然是莫总，不是个连开车都不会的傻妹子吗？

　　小冉收起了笑容，然后面对着我对眼镜男说，“不用找了，我已经找到了。”

　　“找到了？”眼镜男不明白的问道，小冉伸手指了指我，“以后二哥就是我的助理了。”

　　眼镜男这才惊讶地抬头看了我一眼，然后他微笑的伸过手来说，“二哥你好，我叫毒蛇。”

　　我瞬间愣住了，怎么回事，这，这就让我做助理了？都不面试吗？

　　“你，你好，我叫王飞，咱们差不多大，你也别叫我哥了。”我受宠若惊的跟他握了手。

　　“呵呵，既然莫总都叫你二哥，我当然不能乱叫，希望二哥多多关照。”毒蛇尊敬的说。

　　“好吧，随意就行。”我激动的点了点头，这尼玛飞升的太快了吧，让我有点不敢相信。

　　这时小冉对着毒蛇挥了挥手，“毒蛇，你下去帮二哥把工作手续那些办理了吧。”

　　毒蛇赶紧点了下头就退了出去，随后小冉捂着嘴巴偷笑的望着我问道，“二哥，跟我仔细讲讲你在天上人间是怎么带那些公主和鸭仔的吧，听说那边水很深的。”

　　我额头立刻冒出了黑线，这丫头耍我呢，你都是娱乐部总监了，还能不知道那里面的猫腻？不过我也奇怪，这丫头看起来比我都小，最多二十，怎么会坐上这么高位子，难道潜规则？我顿时一阵恶寒，要真是这样，那就可惜了，现在真是好白菜都被猪拱了。

　　“你就别逗我了小冉，我都是忽悠你的，我做什么管理啊，我就是个被管理。”我苦笑道。小冉哈哈大笑几声后赶紧抚了抚激动的胸脯说，“好，好了，不逗二哥玩了，二哥真有趣，相信咱们以后再一起工作肯定会很愉快的。”说着她掏出了一把车钥匙给我，“喏，给你。”

　　“你给我这个干嘛？难道公司还给我配车？”可这车钥匙明明是刚才她自己那辆车的。

　　“没有啦，我找总监助理，主要就是想找人帮我开车啦，其他工作都没啥，就上班时候跟着我就行了，二哥该不会不愿意吧？”小冉可爱的眨了眨眼睛，然后嘟着小嘴疑问道。

　　不愿意？傻子才不愿意呢，美女香车我都要。我一把接过钥匙后问道，“咳咳，好吧，不过虽然有我在，但是我劝你还是重新去学一下车吧，你这技术，我真担心。”

　　“嘻嘻，我刚回国不久，而且这边的驾照是我大哥帮我弄的，都没去考试，所以技术不怎么好，不过我现在不担心了，你以后就是我的全职司机兼工作助理了，我还去学什么。”


第4章 摇身一变成白领

　　小冉说的是激动人心，可把我给吓了一跳，怎么，怎么又多了个全职司机？招聘上没写啊。

　　“什么全职啊？你不是半夜给我打电话要我来接你，我也必须来吧。”我胆寒道，那样的话，那我岂不是没有什么私人空间了，跟出租车司机一样，二十四小时待命。

　　“算是吧，不过要是太晚了，我不会麻烦你的，你别担心啦，就这么定了，我先带你去看看咱们场子吧，听你说还在天上人间做过管理，先看看我们这咋样。”小冉站起了身子偷笑道。

　　“我的莫总，求你别寒碜我了，我错了，还不行吗。”我苦苦一笑，小冉咯咯娇笑一声就带着我走了出去，她带着我在场子转了一圈，我这才真正的算了解了一下这个夜总会。

　　跟一般夜总会都一样，还是三个部分，舞台，卡座，包厢，而这些都跟娱乐部挂钩，夜总会娱乐部主要就是做招聘公主鸭仔，培训她们，然后安排坐台上班的一些工作，当然，这里面也涉及到公关的交涉，反正学问很多，一般在夜场工作过的人都会学到很多东西。

　　参观完了夜总会，小冉就带着我出了场子，然后拉着我去了商场里面采购。每当她拉着我进出那些高端品牌服装店时，我都要被承受那些售货员异样的目光，她们都默认了我是小白脸。

　　当买完衣服刷卡后，我看到那一连串的数字眼睛都变大了，尼玛，这还是衣服吗，还不如叫金子。回到车上，我不好意思的说，“小冉，这些买衣服的钱就从我工资里扣吧。”

　　小冉好像听着音乐坐在副驾驶上兴致勃勃的说，“不用了二哥，这些算是咱们公司给你的福利吧，只要你以后好好做事，那就算是对公司的感谢了。”

　　我有点哭笑不得，公司福利也不用这么多吧，只怕几年的工资都没这一次福利来的多。

　　“那，那好吧，我会好好工作的。”我只好默默点了点头，等我开车把她送回夜总会后，她就叫我先回去，不用陪她，让我明天下午六点准时到场子里来上班就行。

　　我告别她后就提着几个大袋子的衣服打了个车回到家里，躺在床上，看着那几件高大上的服装，我还是有点不相信下午这一切是真的，仿佛梦幻一般。

　　现在有钱了，自然要奢侈一把，我打了个电话给黄小海，他跟我还有欣月是大学同学，我们一起毕业后就在滨海扎根了，他这小子挺能混的，一出学校，就被一老大看上叫去看场子，现在已经混的稍有名气，以前欣月不在的时候，我就跟他去打混，顺便赚外快。

　　“喂，胖子，出来吃个饭吧，今天晚上醉仙居酒楼，哥请客。”我激动地说道。

　　“操，二哥，别说你中彩票了，这年头中彩票都他妈的进精神病院了。”小海不相信地问道。

　　“滚蛋，爱来不来，老子就请这一次，醉仙居，不来我找别人。”妈蛋，这小子居然鄙视我。

　　“嘿嘿，我来我来，二哥难得出血，必须来，马上就到，你等着。”说完小海就挂了电话，这小子估计比我的还急。我收起电话后，看着面前那堆高大上的衣服，脑子里面顿时闪现出了小海看到我穿着这些时候的模样，真是爽死了。

　　换了新衣服，这还是出学校第一次穿西装领带，别说小冉眼光真还不错，不愧是国外回来的美女。选的衣服都是那种欧式风格的，西装穿起来稳重却不老套，我换上后照了下镜子，顿时震惊住了，这，这尼玛还是我吗？分明就是富二代嘛？

　　弄完毕后我拿着手机就赶去了醉仙居，夜色渐渐的降临，这炎热的夏天大部分人都愿意躲在家里吹空调，但是却有一部分人正等着这个时刻，因为这是属于他们的狂欢派对。

　　我到醉仙居后，已经看到小海门口等着我呢，这丫的一身痞子气，微胖的身子穿着一身黑色短袖短裤，嘴里叼着烟的抱着头盔靠在摩托车旁边站着，好几个路过的人都纷纷的躲开着他。

　　“靠，你小子在这干嘛，怎么不进去等我。”我走过去一把拍住他肩膀笑道。

　　小海转头过来大骂，“操，老子怕你放我鸽子，那不是要我买单，咦，不对！”说着他的那双贼眼就在我身上打量了起来。看着他那副越来越惊讶的表情，我心头总算爽了一把。

　　“喂，老大，你这是要去精神病院吗？”小海鄙夷的撇了撇嘴说，可是他的眼神却泛着激动。

　　我朝着他胸口锤了一拳笑道，“去你妹的，老子现在找到工作了，这是老总刚送我的，咋样？”

　　“靠，不会吧，玩了一年的你，居然找到工作了，还这么牛逼？”小海掩饰不住自己的兴奋，我知道，那是为我这个兄弟发达了而高兴的兴奋。

　　“废话，走吧，咱们进去吃着，今天老本都拿出来了，想吃什么点什么。”我拥着他肩膀走了进去，这醉仙居是滨海毕竟出名的一家酒楼，虽然不是大酒店，但是这里名气却不比那些大酒店名气大，好多官员还有富商在口味淡出鸟来的时候都会来这尝尝新菜。

　　找了个座位坐下，我就叫来了服务生点菜。既然说了大出血，所以我都让小海点，虽然他知道我可能发达了，但是却也没有铺张浪费，点了五个不很贵但很好吃的那种好菜后就完事了。

　　菜上来后，我俩一边喝着一边聊道，“小海，最近你怎么都没什么消息，是不是有困难？”

　　听到这，小海的神色一暗淡，然后抓起酒瓶大喝了一口说，“哎，二哥，这次兄弟我可惨了。”

　　“怎么回事？”我急忙问道，我这兄弟什么都好，就是有一点，做事粗糙，容易犯错。

　　小海又叹了口气，“半个月前我看的赌场里面丢失了二十万现金，现在兄弟我头都大了。”

　　“二十万？操，这可是个不小的数目啊，那你老大没怪罪你？”我隐约明白他怎么叹气了。

　　“怪罪什么啊，他都还不知道，就过几天才来结账，到时候一查账本，我准完蛋，我估计不是让我去卖粉捞钱回来补上，就得让我去偷车，反正没好事了。”小海说着又喝了一大口酒。

　　我的心也变得沉重起来，兄弟出了这种事情，我却帮不上忙，真是有点对不起他。在想着今天去买个衣服，一下就花了二十多万，那可真是有点奢侈啊。

　　“不行，干那种事儿绝对不行，在想想办法吧，这段时间凑凑钱，把钱补上，以后小心点。”

　　听我说这话，小海摇了摇头，“哪来的二十万啊，我就是拼了命的凑，最多能凑个十万，还差十万哪儿搞啊，把我卖了估计都搞不到十万。”

　　我见他这摸样，心里不好过，突然我脑子里响起了小冉那甜甜的笑容，要不找她借点算了？她能给我买二十几万的衣服，借个十万应该问题不大吧。

　　“这个哥给你想办法了，十万块吧，应该没问题的。”我打定主意后说道。

　　“二哥你这是什么意思，难道要去找欣月拿钱？我可不要女人的钱。”小海有点大男子主义。

　　我抓起酒瓶喝了一口淡淡地说，“我跟她昨晚已经分手了，跟她没关系，我找别人借。”

　　“啊！分手了，操，这么大的事儿你都不告诉我啊。”小海怪罪的说，随即又苦笑，“你找谁借啊，十万块虽然不多，但也不少，虽然你现在好像发达了，但是还没上班，谁肯借啊。”


第5章 小海的大哥，福哥

　　“这个你就别管了，咱们喝酒吧，吃完饭咱们就去给你拿钱。”我对他举起了酒瓶，小海明白我不想谈欣月的事儿，也没多问，也拿着酒瓶跟我干了起来。

　　在醉仙居吃了过了饭，我就坐着小海的摩托车到了皇朝夜总会，这个时候，正是夜总会最热闹的时候，不少客人都纷纷的开车过来找乐子，而我跟小海这骑摩托车的屌丝组合成了焦点。

　　小海摆好摩托车后担心的拉着我小声说，“二哥，你来这干嘛啊，这可是六哥手下的场子。”

　　“什么六老大啊，我不认识，走吧，我带你进去借钱。”我拉着小海就朝着里面走去。

　　刚走到门口，一个身穿黑色衬衫的男子拦住了我，“我们这只允许会员进入，请出示会员卡。”

　　“兄弟，我也是这里面的工作人员，明天才来上班，我有事找莫总，让我进去吧。”我说道。

　　那男人居然用鄙视的目光对我撇了撇嘴，“找莫总？你装逼装大了，莫总是你能见的吗？”

　　“你什么意思？看不起我是吧。”我不耐烦了，没想到一个小杂毛都会看不起我，真窝火。

　　小海也是个暴脾气，一把上前抓住那杂毛的衣领吼道，“妈的，老子上次跟我老大来这里怎么没听说要会员卡这一说法，告诉你，我老大是五哥，你最好识相点，让我们进去。”

　　小海这一举动，把那些在夜总会看场子的混子都全部吸引了过来，把我们给团团围住。

　　“小子，你马上把人给我放了，不然哥几个要是乱来，你就别怪我们。”混子里的头头大吼。

　　小海哪里是什么好惹的主儿啊，被欺负了，当然要找回面子，怎么说他也是个小老大。

　　“你吼麻痹吼，这不就是六哥的场子吗，我老大是五哥，你敢动我，看你怎么给六哥交代。”

　　混子头头没想到小海还有点来头，立刻皱着眉头说，“那你们到底想怎么样，就是五哥本人来了，也不会在我们场子门口闹事啊，怎么也得给六哥个面子。”

　　“我们不是来闹事的，我就只是想跟我兄弟一起进去，这杂毛拦着我们，算怎么回事。”我愤怒的指着那个杂毛说，那杂毛此时都已经吓得不敢开口了，眼睛直钩的望着混子头头，想请让他来帮着出头。

　　混子头头脸色一沉，转头望着杂毛问，“这怎么回事，客人要进去，为什么不要他们进去。”

　　“哥，他们是骑摩托车来的，肯定没什么钱，让他们进去，那不是掉了咱们场子的档次吗？”他这话一说完，混子头头“啪”的一个耳光给他扇了过去。

　　“胡说八道，你他妈的工作前没给你培训吗？只要是客人，来就是上帝，管他骑什么车，你这种狗眼看人低的杂种，不知道你们人力部怎么安排的人。”

　　混子头头骂完杂毛，然后换上了一点歉意的表情对我说，“不好意思兄弟，真是大水冲了龙王庙，伤了自家人，五哥六哥都是好兄弟，咱们也算是自家兄弟，这件事就算了咋样？兄弟我在这给两位兄弟陪个不是，一会儿进去哥们喝的算我头上，如何？”

　　这混子还挺会做人的，我心中突然对他有了点好感，所以便对小海挥了挥手，“把这杂毛放了吧，既然这位兄弟道歉了，咱们就算了，快点进去办你的事儿要紧。”

　　小海也好像被我点醒，想起了今晚来的目的，愤怒的一甩手，把杂毛推到了周围小弟身边。我随即对着混子头头说，“兄弟，喝酒就算了，给你个忠告，这种杂毛当看门口，迟早要出事儿的。”说完我也不理会他们，一把推开了围着的混子就带着小海走了进去。

　　进入夜总会大厅，里面那响亮的音乐和男女的欢呼声就在耳边响了起来，听的人热血沸腾。

　　我带着小海转了一圈，在一个卡座上找到了毒蛇，此时他正跟着一个男子在喝酒，貌似应酬。

　　“毒蛇！”我叫了一下他，他转头看到是我，惊讶的叫道，“二哥，你怎么来了，不是说明天你才来上班的吗？”说着他略微瞟了一眼我旁边的小海。

　　“海子，你怎么来了？”这时坐在毒蛇对面卡座上的一位穿着黑短袖，脖子上吊着根很粗金项链的年轻男子站了起来，他身材不高，而且跟小海一样有点胖，但是那大哥的架势却很大。

　　“大哥，你也在啊，我来陪我兄弟办点事儿。”小海脸色难看的看向了那个微胖的男子，我一阵惊讶，没想到这年轻的胖子居然是他老大。

　　“哈哈，二哥，原来你兄弟是福哥的小弟啊，既然来了，咱们都喝一杯啊，我好给你介绍介绍。”毒蛇抓住我的手拉着我坐了下来，小海随即也坐到我旁边。

　　福哥突然激动的端起酒杯对我笑道，“二哥，刚才毒蛇还跟我说你呢，没想到这么快就见到二哥的尊荣了，真是幸会幸会啊，这杯酒兄弟我先干了。”说着他仰头一饮而尽。

　　“呵呵，福哥说笑了，没想到福哥这么年轻就做了大哥，真是敬佩，我也干了。”既然都坐下来了，过场还是要走的，所以我也端起酒杯一口干了。

　　当福哥叫我二哥的时候，我也有点惊讶，这他妈的辈分不对啊，我跟小海是兄弟，算是跟他一辈的，他大哥我也得叫大哥，现在他大哥却也叫我哥，那我不是小海的二叔公了？操！

　　“哎哟，二哥这话说的，我哪有二哥厉害啊，居然能够跟了莫总，以后飞黄腾达，指日可待啊，到时候可不能忘记了兄弟啊，哈哈！”福哥半开着玩笑地说道。

　　我见他盯着小海，自然知道什么意思，不过对于他说的飞黄腾达，我还留着保守的看法，做个娱乐总监助理就飞黄腾达，这尼玛太不可能吧，最多也就是捞点油水而已。

　　“那是自然，还请福哥以后要多照顾照顾我兄弟小海啊。”我拍了拍小海，他立刻从发愣之中回过神来，赶紧端起酒杯敬他大哥，福哥也没摆架子，大笑的跟他干了一杯。

　　“小海办事很不错，我很欣赏，以后我会多多关照关照他的，二哥就放心吧。”福哥装作认真地对我说道，这是场面话，我当然明白，不过到底做不做，就不知道了。

　　“哈哈，没想到福哥和二哥这么谈的来啊，那咱们哥几个一起走一个？”毒蛇招呼了一下，我也不客气，喝酒嘛，这个还是没啥问题的。我们四个一碰杯，都再次干了一口。

　　走完过场，我就对毒蛇说起了正事儿，“毒蛇，莫总在哪里，我找她有点急事。”

　　“哦，她现在应该还在楼上吧，你有事找她吗？”毒蛇问道，我点了点头，然后我凑到小海耳边说，“你就在这陪着你大哥喝酒，我上去帮你弄钱，一会儿就回来。”

　　小海大致明白什么的点了点头，我就站起身子说道，“福哥，我还有点事儿找莫总，就暂时失陪一下，让小孩陪你们喝着，我一会儿下来陪福哥喝个痛快。”

　　“快去吧，找莫总的事重要，喝酒不急。”福哥急忙对我挥了挥手，像是在催促我走一般。随即我便起身朝着楼上走去，到了小冉的办公室门口，我轻轻敲响了门。

　　“请进！”里面传来小冉那柔和的声音。

　　我推开门走了进去，“小冉，你忙吗？”她听到是我，立刻停下笔抬起头来微微一笑。

　　“二哥，你怎么过来了？”小冉惊喜的说。


第6章 冒充小冉男朋友

　　我走上前去坐到小冉面前，突然觉得不怎么好开口，虽说感觉她应该不会拒绝借钱的事儿，但是毕竟这才认识一天啊，人家愿意把十万借给我吗？

　　“二哥，怎么不说话啊，要不我给你倒杯咖啡吧。”小冉站起了身子，拿着她自己的水杯走了出来，我终于咬着牙齿下了决心，然后伸手叫住了她。

　　“小冉，你别弄了，我不喝咖啡，我有点事儿想找你帮忙。”我搓着小手不好意思的说，麻麻的，这怎么觉得跟小媳妇要被小财主骗上的那种感觉啊。

　　“恩，说吧什么事儿，我能帮的一定帮，不过一会儿你也得帮我个忙，本来我之前也想打电话叫你来的，但是后来又怕你现在都休息了，没想到你来了，那正好。”小冉温柔地笑道。

　　有求于我？那正好，我也好开口了，“小冉，我有个兄弟出了事儿，需要十万，你能借我吗？”

　　小冉听后突然捂着嘴巴咯咯的娇笑起来，我的额头顿时冒出了冷汗，“小冉，你别笑啊，到底干不干说句话啊，不行我找别人去，我只得这钱不是小数目，一般人也不会借。”

　　“哈哈，那我要是不借你呢？”小冉挑着眉毛，妩媚的大眼睛眨巴眨巴的望着我娇嗔道。

　　“哎，不借我还真没办法，我就只好找别人了。”我轻叹了口气，看来这丫头真心不想借。

　　小冉伸出小手拍了我胳膊一下说，“二哥，你是男人，怎么能这么没信心啊，十万块小意思嘛，我怎么会不借你呢，看把你给委屈的，搞得好像我欺负了你似的。”

　　我顿时觉得我的心提到了嗓子眼，我激动的抓住她小手说，“真的，真的愿意借给我？”

　　而就在这时，一阵开门声和叫声传来，“莫总，燕总已经来了，正等你呢，叫你快过去。”

　　随即门一打开，毒蛇出现在了门口，当他看到我现在抓住小冉手的样子后，他立马伸手捂住了眼睛朝着门口退了出去，“那啥，你们继续，我没看到，我没看到！”

　　我被他这一说，才发现自己抓着小冉的手，有点失态了，我望了下小冉，只见她小脸飘上了两朵红晕，那被我抓住的小手也在微微地颤抖，我额头一冒冷汗，赶紧松开了她。

　　“小冉，我，我不是故意的，刚才就是太激动了。”我不知所措的解释道，眼睛也不敢看她。

　　小冉红着小脸的瞪着我，仿佛没当回事儿的说，“没事啦，我又没怪你，刚才你说的事儿，我已经答应你了，那现在你陪我去应酬一下好吗，我这几天不能喝酒。”

　　说到这，她的小脸变得更加红润了一些，我也不是傻子，当然明白女人有一段时间不能喝酒，那样对以后的身子不太好。我感激地点了点头，“好，没问题，挡酒我是最在行的。”

　　“呵呵，好吧，一会儿就看你咯。”小冉调皮的对我眨了眨眼睛，然后就走到她的办公桌里拉开抽屉，从里面拿出了十一捆红彤彤的钞票来。

　　“喏，这个你拿去吧，其中十万我借你的，你必须还我哦？剩余一万，算是给你今晚的加班费，今年这个客户级别很高，你可不能中途出事哦。”小冉把钱递到了我面前微微正经地说。

　　我到也不客气，有钱不拿是傻子，她也说了是加班费，反正一会儿指不定喝吐血，就当是买药钱。我笑吟吟的接了过来，然后放到了包里。

　　“那咱们走吧，听说那客户来了，我下去把钱给我兄弟就跟着来。”

　　“恩，那你快去，一会儿到这楼上的皇家礼炮包厢来找我，我在里面陪客户。”小冉微笑地说，我点了下头，就当先出了她办公室跑到了楼下。

　　回到下面，我看到毒蛇后，有点不知觉的尴尬。毒蛇也没说什么，只是看着我的目光暧昧了许多。我把拉着小海到了一边，把十万塞给了他，然后交代他以后别在出事了，就告别了他大哥福哥和毒蛇，就朝着楼上的皇家礼炮包厢跑去。

　　这皇家礼炮包厢是皇朝夜总会最高级的包厢，这个包厢不是有钱就能进的，一般都是夜总会的消费大户才能享受，或者有一定的地位的客人才能用。而今天来的这位燕总能够去皇家礼炮包厢，在加上要小冉作陪，可见身份地位绝对不一般。

　　我深知社会交际之礼，所以进门的时候我轻轻地敲了门，得到里面有人同意才推门走了进去。

　　“二哥啊，你总算来了。”我一进去，小冉就从座位上起身过来迎接我，而她走到我身边后居然伸出手来亲密的挽住了我胳膊，这可把我吓了一跳，这妹子要干嘛？

　　我投了个疑问的眼神给小冉，她笑眯眯的对我眨了眨眼睛，像是在说：演戏，懂吗？

　　我明白后也对她微微一笑，才观察起包厢里的状况。这里面除了小冉外，还有三个男自，年纪都跟我差不多，在我打量三个男子的时候，他们同样在打量着我。

　　从他们座位和切切私语的样子，我看出来，坐在正中间的那位应该是他们里面的头头，或许就是之前毒蛇说的那位燕总。他是个身材比较匀称帅气的男人，不可否认，他是个很完美的男人，但是他那帅气的脸上总是透露着点邪气，这让我对他没有多少好感。

　　而其他两个，坐在左边那位是个年纪小一点的男子，一看就是个还在读大学的人，他虽然打扮的也很时尚帅气，但是那窃窃私语的说话间还是透露出了浓厚的学生味道。

　　坐在右边的是一位个头高大的胖子，他长得不帅，甚至可以说凶神恶煞，就刚才我打量他的时候，他也狠狠地瞪了我一下，放佛要把我给吃了一般。

　　“小冉，这位是？”坐在中间的男子微笑地望着小冉问道，但是那眼神却犀利的瞟着我。

　　小冉挽着我胳膊走过去说，“这位是我男朋友王飞。”说着她对我指着他们介绍道，“二哥，这位就是咱们场子的大客户燕青帝燕总，这位是张希哲张总，这边这位是白宇飞白总。”

　　操，哪来的那么多总啊，都看起来跟我差不多大嘛，我心里愤愤的叫道，不过为了配合小冉，我还是带着满脸的笑意对他们打着招呼，“燕总，白总，张总，能见到几位，真是我的荣幸。”

　　这时带着点学生气的白宇飞对我不高兴地说，“哪来那么多客套话啊，兄弟，你可真行啊，把咱们滨海之花都泡到了，今晚你不陪哥几个喝满意了，绝对不能走。”

　　我真心想说，哎哟，老子怕你，怕死你了。可是我就这样，做事低调，做人必须高调。

　　“好啊，没问题，今晚谁他妈给我跑了，下次别说是我王飞的兄弟。”我豪气的拉着小冉走到了燕青帝的旁边坐下，小冉听我这么一说，那小眼睛也带着点激动的眼神望着我。

　　燕青帝还是那个模样，永远带着笑容，你在他脸上完全猜不到他心里在想着什么。

　　“兄弟，我可是追了小冉十几年，没想到让你小子给得逞了，不过作为小冉的朋友，我还是为她高兴，那咱们哥几个先走一个？”燕青帝端起了面前的酒杯笑眯眯的望着我说。

　　白宇飞和旁边没说话的张希哲也立刻把杯子举了起来，我这才发现他们喝的不是啤酒，而是伏特加，草泥马，装，你们继续给老子装，不就想灌醉老子吗，最后谁倒下还不一定呢。


第7章 一帮酒囊饭袋

　　我装作惊讶的害怕道，“哎哟，这，这喝伏特加啊，怎么行啊，我太会喝这种烈酒。”我看着这几个杂碎那得意洋洋的表情，我对我自己的演技也不由得佩服，金马影帝该是我了吧。

　　小冉却不明白，听我这么说，甚是担忧的扯了扯我胳膊，“你不会喝就别喝了，醉了可不好。”

　　燕青帝在旁边笑的更甚，他装作生气地说，“小冉，你这样可不行哦，刚才兄弟都说了，谁他妈不喝满意了就跑，谁就是孙子，你难道要你家王飞做孙子？”

　　阴毒，真是阴毒啊，我心里蔑视道。小冉不高兴的嘟起了小嘴瞪着我，像是很不高兴我刚才夸大一般，这下她也没办法了。我赶紧伸手自然的搂住了她的腰，别所，真是柔软嫩滑。

　　“没事的，喝一点点应该不会醉，别担心。”我微笑地对她悄悄眨了眨眼睛，小冉这才明白我什么意思，她终于释怀了笑道，“好吧，亲爱的别喝太多，晚上咱们还要回家休息呢。”

　　暧昧，这话绝对是够暧昧，我只看到燕青帝那脸色都黑的不能再黑了，那瞪着我的眼睛简直就是红果果的威胁，我估计小冉要是不在，他就犹如饿狼一般的扑了过来。

　　“靠，小冉，你这是什么意思？欺负哥几个没女人是吧。”在一边没发货的张希哲终于不给面子的叫了出来，“喂，小妹，去给我带几个妞进来，漂亮的，奶子屁股大的那种啊。”

　　那小妹赶紧点了点头，这时燕青帝却装逼的对她说，“就给他们一人叫一个，我不要！”

　　张希哲一愣，不过随后就明白什么似的对那小妹挥了挥手。小冉半开玩笑的指着张希哲的那胖胖的小肚子说，“张总，我们场子的美女只怕你吃不消哦，看你这样，最近挺累的吧。”

　　张希哲气的不打一处来，但是显然这里他不敢发飙，只得咬着牙说，“呵呵，累不累明天你问问你家妹子就好了。”说着他端着酒杯看向我，“喂，兄弟，怎么还不干杯啊，看不起我们？”

　　我装作害怕的端着酒杯对他们笑道，“没有，哪敢看不起你们几位啊，来吧，走一个。”我跟他们一碰杯，就朝着嘴边送去，我没喝，而是先看了下他们的状况。

　　燕青帝不愧是三人之中的老大，酒量还不错，一杯纯的伏特加下去，愣是没有感觉，只是脸色稍微有了点躁红，而白宇飞就差了许多，喝完一杯，感觉已经上头了，张希哲也有点上头，不过这丫的还是硬着头皮扛着，不过那手却不停地拿桌上的东西吃，来解酒劲。

　　呵呵，都是一帮酒囊饭袋，这点就不行了，还给我装。我一口把伏特加喝了下去，然后就装作酒量不胜的放下了杯子，“哎呀，这酒真他妈的烈啊，不行了，不能喝了。”

　　白宇飞抓住机会挑衅我的说，“兄弟，这才一杯啊，就不能喝了，啥意思啊，在来个？”

　　“咳咳，我，我真不行了，这样一杯一杯喝太容易醉了，要是醉了，晚上回去我家小冉要让我跪键盘了。”我说着装作酒劲大发的伸手在小脸的俏脸上摸了一把。

　　小冉俏脸一红，那靠着我的小手顿时伸到了我腰间轻轻的掐了一下，仿佛还击我刚才占她便宜的那一下。不过她手嫩柔软，就是被掐一下，我也心甘情愿。

　　“哦？兄弟这意思是怎么滴，还不满意？”燕青帝饶有兴致的看着我装疯笑道。

　　我装作说胡话的叫道，“怎么也得整瓶吹啊，一杯一杯太麻烦，一瓶来，倒下的都他妈孙子。”

　　顿时白云飞他们都倒吸了一口凉气，三人傻逼都沉默了下来。我心头暗暗窃喜，不怕你们上当，就怕你们不敢。显然，这群傻逼就是硬着头皮也要来的这种。

　　“好吧，一拼吹就一瓶吹，不过咱们各喝各的，别想着你一个喝我们三个，我先跟你单独来。”白宇飞带着点浅笑的说，我明白，这丫的想用车轮战。

　　我会这么傻吗？连着喝三瓶伏特加？那不是傻子啊！我最在行的还是白酒，跟混合酒，喝伏特加这种纯烈酒，真心的话，最多一瓶，在喝多就得倒下。

　　“没问题，咱们俩先来，老婆，去给我拿两瓶伏特加来。”我把小冉抱了起来在她小屁股上拍了一拍，妈妈的，谁要是这女人的老公，那真是爽死了，屁股太有弹性了，又翘又挺。

　　“讨厌，别打我嘛！”小冉风情万种的白了我一眼，然后就过去酒柜上拿了伏特加过来，这是贵宾包厢，当然里面什么酒都预备的有，而且量很足，根本不需要在去外面吧台，这就是贵宾包厢的独特之处，相等于一个独立性的小酒吧了。

　　小冉把就给我后，就乖乖地坐到了我旁边，那小手紧紧地挽着我胳膊，我从胳膊上隐约能够感觉到她的体温在上升，仿佛比我都还心急一般。其实后来我才知道小冉多牛逼，在国外她叫千杯不醉，对酒是有种兴奋欲，看到别人喝，她也想喝，现在她就是兴奋欲在燃烧。

　　“你的名字也有个飞字，也算是有缘，就不叫什么张总了，我就叫飞哥，行吧。”我笑吟吟的打开了一瓶伏特加送到了白宇飞的面前。

　　而他此时也在咽着口水，相比真正的看到这一瓶伏特加后，那喉咙也有点开始打结了。

　　“行，随你。”白宇飞颤颤巍巍的把伏特加抓了起来，他的眼神不停的朝着燕青帝看，仿佛在示意他什么，燕青帝默默对他点了点头，白宇飞这才好像有了信心。

　　他们的小动作我看在眼里，相比这燕青帝有后招，老子就好好看看。我抓起打开的伏特加对白宇飞笑道，“来把飞哥，咱们一见如故，就感情深咱们一口闷了，唧唧哇哇的都是短货。”

　　“好，好！”白宇飞颤抖着双手抓起了伏特加，喝了一口下去，我就看到他的喉咙在打结了，估计吞不下去了，我却大口大口地喝着，这种烈酒就得大口喝，喝慢了更容易醉，当然这只是对喝习惯了烈酒的人可行，对不喜欢的人，喝的快，喝的猛反而更容易醉。

　　我仿佛喝水一般的把一瓶伏特加灌了下去，别说，喝完后心头火烧火燎的，就像是有个小猫在心里抓一般的痒痒。我喝完后笑吟吟的把酒瓶放到了桌上，脸上毫无醉意，燕青帝和旁边的张希哲顿时惊呆了，两人眼睛相视一对后，仿佛这才明白自己中招了。

　　白宇飞喝不下去了，抓着酒瓶放了下来的红着大脸喘着气，“哥们，我，我喝不了了，算了吧，我输了，我不行了。”呵呵，认输？这他妈的不进行下去怎么对得起看官啊。

　　我撇了撇嘴的理了理衣服站了起来，然后把他剩下的伏特加抓在了手里，“哥们，你耍我把？”

　　“兄弟，我真喝不下去了，我都认输了，算你赢了，还不行吗？”白宇飞苦笑地说，他对着燕青帝使着颜色，燕青帝也上来做好人的说，“那啥，既然小飞喝不了就算了吧，咱们下次来找，他一定会陪你喝好的，其实在你来之前他也喝了不少了，现在已经高了？”

　　我操，高了？老子来的时候你们怎么没说高了，现在却说高了。我斜眼一瞪，不悦地说，“燕总，刚才说什么来着？谁他妈的不喝酒是孙子，你想他做我孙子？”


第8章 三中全会

　　燕青帝脸色难看起来，不好在说什么，白宇飞只好带着点勇气的说，“好，那我喝！”

　　他从我手中接过伏特加，硬是张开大嘴朝着喉咙里面灌了下去，他真是喝不下去了，一边喝一边就从嘴边流了出来，把他的衣服都给打湿了，当他把瓶子里喝干后。

　　“啊！”的一叫，白宇飞就醉倒在了沙发上，那脸色已经红的发烫，显然已经醉的不能在醉。

　　张希哲急忙起身过去看白宇飞，“宇飞，咋样了，有事儿没？”他拍了拍白宇飞的脸，白宇飞口子迷糊的叫道，“酒，我要喝酒，我还要喝酒，老子喝不醉！”

　　“燕哥，宇飞醉了！”张希哲为朋友抱打不平的瞪了我一眼，然后直接对燕青帝求助道。

　　燕青帝再也忍不住了，不过却还是没发火，依然带着点笑容说，“二哥果然厉害，没想到一瓶伏特加都不醉，我真是佩服，那现在该怎么兄弟了吧，我不多，一人两瓶。”

　　他说这话的时候都咬着牙齿，仿佛要把我和吐血差不多。我真想说喝你妹，别说两瓶，就是一瓶老子都不会再喝了，这一瓶伏特加已经让我心头翻腾，必须喝其他酒来调和一下。

　　“二哥，你怎么样了。”小冉也看出我的不适应，急忙扯了一张纸巾来给我擦着额头的汗水。

　　我心里直叹，这今晚的一万块加班费确实不怎么好挣啊，难怪这丫头这么大方。我笑眯眯的拍了拍她小手说，“没事，还挺得住。”

　　“燕兄过奖了，伏特加太垃圾了，咱们就不喝了，直接来个三中全会吧。”我擦了擦额头的汗水说。燕青帝和张希哲顿时惊呆了，尤其是我旁边的小冉，仿佛听到什么噩耗一般的拉住了我胳膊娇嗔道，“你行吗二哥，别喝那个了，那个要出事儿的。”

　　这妹子还会担心我，让我心头一暖，不枉哥哥今晚替你出头。我拍了拍她小手，没有说什么，只是给了她一个放心的眼神。

　　“二哥，你这玩笑开大了吧，三中全会，这可是要闹出人命的，咱们就只是普通朋友喝喝酒而已，别搞这么大。”燕青帝也被三中全会给吓到了，这酒确实要了不少人的命。

　　“燕兄怕了？你也想做我孙子？”我其实也被酒精给弄大了胆子，要是在绝对清醒的情况下，我真是不会这样乱说的，毕竟他确实是场子的大客户，而且地位想必不凡。

　　“怕，我怕什么，兄弟你既然要来，我奉陪就是。”燕青帝强装冷静地说，张希哲却想要阻止他开口，可是燕青帝伸手打住了他，仿佛知道他要说什么似的。

　　“好！”我这次没让小冉，而是亲自去拿酒。所谓三中全会，就是三瓶中国最烈的白酒，茅台，五粮液，坟酒混合在一起喝，那酒精浓度可是相当的高，一般常人喝下去，直接就进医院，所以这种酒也被称为丧魂酒。

　　我三瓶酒拿过来后，各自倒了一般到大酒杯里，然后递到了燕青帝的面前，“燕兄，我真心想以后能够跟你做真正的好朋友，所以我就先干为敬了，希望你能明白！”

　　这话意思也就说明了，别打小冉的主意，否则后果自负。我举起酒杯张开大嘴，然后就把三中全会给灌了进去，烈，真的很烈，在加上伏特加之前的酒劲，我第一口就上头了。

　　不过好在我和这种国产白酒很行，再加上这只是半瓶兑出来的三中全会，量已经小了一半，我基本上还扛得住，直到喝完的时候，我只觉得全身都充满了能量一般的晕乎乎，如同一个开闸的野兽，什么也不惧怕，我有用不完的能量。

　　“该你了，燕总！”我举着空酒杯笑吟吟的说，燕青帝真没想到我敢一口干完，他现在有点下不来台了。张希哲见此，一把抓住酒杯说，“燕哥，我来帮你喝。”

　　“兄弟？要不咱们单挑？”我蔑视的瞪了他一眼，本来凶神恶煞的张希哲，却非常害怕我似的一缩手回去，不敢在说话。燕青帝现在骑虎难下，只得咬着头皮上了。

　　“二哥海量，既然你都如此说了，我不喝怎么对得起你，干了。”燕青帝说的豪迈，但是那抓着酒杯的手在不停的颤抖，他往嘴里一松，第一口还好些，稳的住。

　　第二口喉咙就开始打结，脸色开是上头，当喝到第三口的时候，再也忍不住的“噗”的喷了出来。燕青帝慌张的放下酒杯，急忙抓起直接就往嘴巴上擦，都这样了，傻逼还注意形象。

　　“咳咳咳，二哥，我真喝不下去了，就这样算了吧，今天到此为止，下次咱们在喝。”燕青帝上头，估计要晕了，终于开始对我求饶了。

　　我呵呵一笑，然后抓起刚才倒完的一个酒瓶子“啪”的一声朝着玻璃茶几一砸，只听得玻璃茶几“砰呲”一声巨响，就全部碎裂开来。这茶几是钢化过的，所以不会爆炸，只是全部都裂开了，而我手中的酒瓶也被砸开了一半，变成尖锐的酒瓶刺。

　　我举着尖尖的酒瓶刺指着燕青帝说，“妈的，不给面子是吧，你们要老子怎么喝老子就喝了，你们几个还一而再，再而三的推辞，现在居然酒都给吐了，看不起老子是吧。”

　　“草泥马的，你说神马，想打架是吗？”张希哲愤怒一吼就冲着我站了起来。

　　呵呵，比狠是吗？我抓起桌上的一个烟灰缸就朝着他脑袋砸了上去，“你他妈的叫什么叫，老子跟你说话吗，给我老实呆着！”他真是没想到我会出手，脑袋顿时被我砸破了屁的坐到了沙发上，好在没有什么大伤，他还想冲我发火，可是燕青帝却拉住了他。

　　“兄弟，你这要动手不太好吧？”燕青帝冷着脸色望着我说。

　　而我旁边的小冉也抓着我叫道，“二哥，别这样弄要出事儿的，他们不喝就算了，咱们走吧。”

　　我却不知道怎么的，发怒的冲着小冉吼道，“男人说话，关你什么事儿，给老子靠边站！”

　　“妈的，不是我要动手，是你们几兄弟太不给面子了，喝完咱们兄弟就完事，你们回家都行，喝不完，就别怪老子了。”我摸了跟烟叼在嘴里大吸了一口，好不耐烦地吼道。

　　燕青帝望了望那旁边的张希哲，只见他现在也是怒的不敢发言了，刚才砸了他那一下，只怕也把他砸的头晕目眩。燕青帝只好忍着气说，“好，如你说的，老子喝总行了吧。”他说着抓起酒杯强硬的朝着喉咙里面灌了进去，可是他也跟白宇飞一样，一边喝嘴边一边漏。

　　直到喝干最后的那一口，燕青帝在重重的一把砸下酒杯说，“好，老子喝完了，今天的事儿兄弟记住了，改日在找你说事，希少，带着宇飞咱们走。”说完他就怒气冲冲的朝着门外走去，张希哲也愤怒的鄙了我一眼，就扶着白宇飞跟了出去。

　　等他们走后，我才一下无力的倒在了沙发上，手中那叼着烟也被我这一口给吸完了。

　　“怎么了，那样看着我？”我望着站在旁边目瞪口呆的小冉说道。

　　“你刚才发疯吗？居然对我大吼！”小冉回过神来，顿时一副发飙的模样插着小手质问道。

　　“哎，对不起啦，刚才我快扛不住了，要是在不逼他们走，只怕今晚你就得遭殃了。”我轻叹口气说，现在我脑子也晕乎乎了，真想睡觉啊。


第9章 装男友就装到底

　　“莫总，两位先生叫的小姐来了！”那小妹这时带着两个小妹走了进来，莫小冉没好气的说，“让她们出去吧，你在门口给我守着，别让任何人进来，知道吗？”

　　“是，知道了！”小妹一看小冉发火，赶紧退了出去，紧紧的拉上了包厢的门。

　　小冉怒气冲冲的走到面前坐下，然后挥着粉拳子我胸口锤了一下，“你刚才真是吓死我了，你知道这样做的后果吗，要是你伤害了他们其中任何一个，咱们场子就得关门了。”

　　我刚才也是脑子一热，不自觉的就做了那些事儿，现在想起来，还真有点后悔，自己怎么会做那种事儿。我抱歉的呼了口气说，“对不起小冉，我只是想保护你而已，要是你觉得我做错了，你可以立马开除我，我这就走，欠你的钱我还你就行。”

　　我一阵揪酸的撑着身子站起来，哎，看来这好人也不好当啊。可是刚坐起来，我只觉得双腿一软，又倒在了沙发上，呵呵，这次还真是醉了，而且肚子也胀死了。

　　小冉眼眶红红的盯着我说，“你说什么啊，我又没怪你，就是让你下次别这么冲动了，今晚都是我的错，你也看出来了，那个燕青帝在追我，可是我就是不喜欢他，才让你做挡箭牌的。”

　　“刚才我也是条件反射，我之前的女朋友，她是做小姐的，每次她坐台被欺负了，我都会用这种手段把她给救出来，我不希望她受到任何伤害，刚才可能是酒劲上来了，才那样做的。”我不知道为什么会对小冉说这些，但是说出来后，我觉得不知名的一阵舒坦。

　　“真的吗？原来是这样啊，难怪刚才你挺反常的，不过你以后不许说什么要我开除你什么的，我根本就没这样想过，你要是在那样说，我就真会生气了。”小冉嘟着小嘴不满地说，她这可爱的样子哪还有那副高高早上的老总摸样，分明是一个小丫头。

　　“好，我不说了，那现在没事了，我先回去了吧，现在晕乎乎的，得睡觉了。”我强力的撑着身子站起来，却还是有点力不从心。小冉不悦的摇了摇头，“真是的，喝不了那么多还喝，我最不喜欢男人喝醉了，不过今天你为了我喝的，就算了吧，我先送你回家吧？”

　　小冉说着就走了过来把我胳膊搭在了她肩膀上，然后她伸手环抱在我腰间便把我扶了起来。

　　“哎哟，你真是沉死了。”小冉嘟嘟囔囔的说，我也是身子一软，就伸手紧紧地抱住了她。

　　小冉羞红的白了我一眼，我已经迷迷糊糊，哪里还管摸到什么了，就只想抱住她不摔倒，而且这个时候酒劲一上来，我的眼睛只觉得很重很重，很快便昏呼呼的睡了过去。

　　这一觉我也不知道睡了多久，当我醒来的时候眼前漆黑一片，只有一个门中有着微微亮光，从那玻璃门上的亮光看去，隐约能发现一个女子正在洗澡。

　　我脑子一惊，顿时“唰”的一下就坐了起来，而这时，我只觉得身子下面一凉，有点空荡荡的，我掀开伸手穿的一件衣服，麻麻的，居然放空挡！

　　这是哪里，不是小冉带我回家了吗？我摸索着赶紧伸手打开床头的灯，才看到房间内的景象，房间装潢的很温馨，全房间都是那种桃红色的布置，而我此时正在一个圆形柔软的大床上，床上有一条桃红色的被单，枕头却是可爱的鸭嘴兽枕头，可见这是个女儿家的闺房。

　　难道是小冉的家？我大约肯定了，尤其是那玻璃上透出的黑影，从那身材来看，很像小冉。看着我身上那穿着的浴袍，我心头一阵苦笑，这丫头居然给我洗了澡，还脱了我内裤换上了浴袍，她一个女儿家怎么可以这样做啊。不过当然我不会傻的认为，今天晚上的事儿就让小冉以身相许了，我可没那么自恋，而就在这时，浴室里面的放水声停了。

　　我怕这样跟小冉太尴尬，赶紧关掉了灯继续躺在床上装作睡觉。小冉出来后，先来看了我一下，发现我好像睡着了，这才从衣柜里拿出一条被单，然后躺在沙发上休息。

　　我呼的松了口气，好在这丫头不是要跟我同床共枕，不然的话，我这色心大发，还真要干出什么坏事，可就毁了现在这份好工作。随即我也不在多想，再次闭上了眼睛睡了过去。

　　第二天醒来的时候都已经是中午了，这时的小冉正穿着浴袍的坐在我旁边盘着小腿看着电视，她手里抓着零食咯咯的盯着电视娇笑着，哪有上班时候那副威严的摸样。

　　“小冉，这，这是哪里啊？”我装作不明白的抹了抹眼睛说道。

　　小冉顿时放下零食，然后摸了摸我额头说，“这是我家啊，你昨晚可沉死了，我又不知道你家在哪里，只能把你先弄到我这来了，你现在好些了吗？”

　　我点了点头坐了起来，“好多了，我怎么穿的这个啊？你帮我脱的？”我试探地问道。

　　小冉小脸一飘红晕，然后娇嗔道，“才不是我脱的，我找佣人给你弄的，你才想的美。”

　　汗！原来我误会了，我就说这丫头不可能那么大胆吧。我随即看了下四周，把我的衣服拿了过来，这才发现里面没有内裤？去哪儿了？

　　“咳咳咳，那，那啥，我的衣服好像少了一件吧。”我尴尬地问道。

　　小冉明知故问的红着小脸盯着我，“少了什么啊，你衣服不是在那里吗？”

　　“我说的是内裤！”我别过头去不敢看她的眼神，只觉得她那小眼睛有个勾魂使者在对我招手一般，多看几秒钟，我就会忍不住的要扑上去。

　　小冉咯咯的娇笑起来，她伸手打开床头柜，从里面拿出了一个盒子给我，“喏，这是我叫佣人买的，你自己选一下码子吧，我也不知道你穿多大的？”

　　我有点汗颜！你不知道我穿多大的，那你肯定悄悄看过我的有多大吧，不然你脸红干嘛。

　　“嘿嘿，其实我是穿最大号的！”我调戏的凑到了她耳边小声地说了一句，然后就抓起盒子爬下了床，小冉羞怒的抓起零食朝着我砸来，“讨厌，你穿多大的干嘛告诉我啊！”

　　我哈哈大笑的就钻进了浴室里，换好衣服后，我穿着鞋子说道，“我先走了，你也好好休息吧，昨晚你那么晚的才睡觉。”说完后，我突然觉得自己好像说错了什么。

　　小冉一愣，然后阴着脸色转头来盯着我问，“你怎么知道我昨晚睡得很晚？你不是睡了吗？”

　　操蛋，这可被抓住小尾巴了！我急忙解释道，“猜，猜的，我先走了啊！”

　　我穿好鞋子就要撒腿跑，可是小冉却叫住我说，“别走啦，一会儿吃饭了，吃了饭你在走吧。”

　　而就在这时，门口响起了敲门声，“小姐，午餐已经做好了，您可以过来吃了。”

　　“好的李叔，我这就来！”小冉叫了一下，就放下零食爬下床走到我身边，“一会儿你就说是我男朋友啊，别说是我的助理，装男友就装到底，否则的话，我大哥非打断你的腿不可。”

　　说完她亲热地挽着我的胳膊，就拉着我出了房间，我一出去，这才知道什么叫大巫见小巫，麻痹的，她这房间只是这大屋子的冰山一角，甚至可以说她家应该是别墅。

　　她拉着我到楼下餐厅，只见一位三十四五的中年男子正坐在那里等着我们了，他长得慈眉善目的，但是那穿着背心的身子却全是纹身，而且很像一条九纹龙。


第10章 欣月出事儿了

　　这尼玛是黑社会啊，看样子好像个大佬！虽说看起来年轻，但是我还是尊敬的过去叫道，“大叔，你好！”我这一说完，大叔就抬起头来皱着眉毛盯住了我。

　　小冉哭笑不得的拉着我娇嗔道，“什么大叔啊，这是我大哥，我爸妈在很小的时候就不在了，我一直跟我大哥相依为命，你乱叫什么啊。”她说完又笑嘻嘻的对她大哥说，“大哥，你不怪他的吧，二哥就是这样的，有时候挺可爱的，你以后会喜欢他的。”

　　操，居然是他大哥？那怎么看起来年龄差距那么大啊，麻痹的，这可得罪了大舅子了，得吃苦了，看样子他还是黑社会了，指不定以后给我小鞋穿。

　　有了小冉的求亲，她大哥脸色才好了许多，“坐吧！”他淡淡的指了指旁边的位置。

　　小冉亲热的拉着我坐下，然后替我盛饭，她大哥面无表情的看着我说，“王飞是吧？你跟小冉在一起多久了，怎么以前没听她说过有你这么个男朋友啊？”

　　他这话一出，小冉在下面踩了我脚一下，我顿时明白，她这是让我自己胡扯。

　　“额，这，这个我跟小冉是在图书馆借书的时候认识的，当时她跟我借一样的书，我俩就这样认识了。”我说完都有点苦笑不已，这桥段太老套了吧，她大哥能相信吗？

　　突然他大哥脸色一黑，然后一拍桌子的瞪了小冉一眼，“这就是你的男朋友？哼！”说完他便站站起身子离开了餐厅。我顿时不明白，怎么了？不相信也不至于走吧，耍什么大牌啊。

　　“哎哟，你真是笨死了，我刚才踩了你一下，你还不懂吗，你就随便说一个啊，说什么借书啊，我大哥知道我从来不去图书馆的，真是被你打败了。”小冉也是轻叹的苦笑道。

　　我真是冤枉死了，我哪儿知道你去不去图书馆啊，又没说过，还以为你让我随便扯一个理由呢。我担忧地说，“那你大哥不会生气吧，他做什么的，是黑社会吗？”

　　小冉摇了摇头，“按照大哥的脾气，应该生气了，不过他既然没撵你出门，就应该没多大的事儿，还有，他可不是黑社会，他以前是特种兵，你别多想了，别怕就行，有我呢，吃饭吧。”

　　感情是特种兵啊，原来早就听说过特种兵要纹身，还真是，这可真牛逼啊，我暗暗佩服道。

　　在小冉家里吃过了饭，她把她的车钥匙给了我，让我开车回去，晚上五点半来接她，我就赶回了家里。出了她家后，才知道她家住的是滨海北区这边的富豪别墅小区，能在这里住的都是非富即贵的人，我突然觉得之前对小冉看错了，本来以为她是年轻的花瓶，原来是白富美。

　　开车回家路上，我打了电话给小海，问了下他的情况，知道他把钱都放进赌场后，我才放下心来。到了自己的家后，我把衣服先换了，这大热天的衣服必须天天换，在加上这衣服一身酒味，穿在身上自己都不舒服。

　　洗完澡换好衣服，刚巧电话响了，我抓起来一看，居然是璐璐打过来的，我赶紧接了起来。

　　“喂，璐璐！”

　　“二哥吗？你快过来啊，有人把欣月给带走了，那群人好像就是前晚迷晕欣月的人。”

　　我心头一沉，赶紧答应道，“好，你现在在哪里，我马上就过来。”

　　“我在龙池商场门口的广场，你快来吧，到了在说。”我急忙应了一声就挂了电话，虽说我对欣月没什么好感了，但是每次听到她出事了，我都很担心。

　　随即我急忙穿上鞋子就出门朝着龙池商场赶去，到了广场那，我停下车子对璐璐招了招手。

　　璐璐发现我后，急忙钻了进来，她穿着气急切地说，“刚才我跟欣月逛商场出来，一个面包车一下停到了我的面前，然后就有两个人冲下来要拉我们进去，我学过一点女子防身术，所以挣脱了那个男人的束缚，可是欣月却被他们给掳走了，从外形上看，他们应该是前晚的人，车牌是四六七五三，白色的面包车！”

　　我顿时沉吟了起来，这尼玛还有绑架小姐的？迷奸了就算了吧，现在还绑架了带走，搞什么飞机啊？我不太明白，不过这时候还是得先找人帮忙才行。

　　“你等等，我打个电话。”我急忙掏出了电话给小海打了过去，让他找找交警队的人查查。

　　半个小时后，他就回了电话，说那辆面包车最后一次是在五分钟前出现在南区的一个废弃玻璃厂那边，那辆车也开进了玻璃厂，我没跟小海多说什么，挂了电话就朝着废弃玻璃厂赶去。

　　在路上，璐璐这才惊讶地问我，“你这车哪里来的啊，这车可不便宜啊，你不是没车吗？”

　　我淡淡地说道，“呵呵，我现在给一位美女老总做司机，这是她的，没事的时候我开开。”

　　“切，我才不相信呢，人家美女老总会找你做司机。”璐璐不高兴的撇了撇嘴。

　　“不相信就算了，反正我没骗你，要不你别去了，一会儿要是有什么事，你可以报警。”我担心的问道，带个女孩子去救另外一个女人，这组合，简直弱爆了。

　　璐璐却摇了摇头，“不行，我陪你一起去，刚才我没救下欣月，真是对不起她，现在她出了事儿，我不帮忙做些什么，还算什么姐妹啊。”

　　“呵呵，你还挺讲情义的！”我轻笑道。

　　“哼，你认为我是无情无义的人吗？”璐璐嘟着小嘴冷哼道。

　　“没有，你没听说过戏子无义小姐无情吗？”我半开玩笑的说，哪知道这女人却发狂似的伸手过来拍打着我，要不是我技术好，差点刚才就撞车了。

　　“我打死你，哼，你居然把我跟那些小姐看成一样的女人，我可是卖艺不卖身的人。”

　　“做小姐还有卖艺不卖身？说真的，我真不觉得你是小姐，你到底是干嘛的。”我真很好奇，这婆娘举止投足间是一种正气昂然的感觉，完全不像是小姐那种满身骚劲。

　　“你问那么多干嘛，哼，不跟你说了。”璐璐说着仿佛生气一般的别过了头去不在理我。我随后也没再多说，加速开着车子，半个小时后就到了南区的废弃玻璃厂。

　　到了玻璃厂门口对面停下，我摇下车窗，便看到一辆白色面包车正停在里面的大坝上。

　　“就是那辆车，就是这个，欣月肯定在里面，咱们是先报警还是先救人？”璐璐现在把我当做主心骨的问道，我冷冷地说道，“下车吧！”

　　我下车后，就带着璐璐悄悄的朝着废弃玻璃厂走了进去。到了门口，我观望了一下四周，见没有人，这才继续朝着里面走去，我边走边小声嘱咐道，“你千万别说话，万一我要是出事了，你就打电话报警，要是没出事，你还是躲着，到时候说不定能出其不意。”

　　“恩，明白！”璐璐乖乖地点了点头，一直从门口走到里面的大坝，都没遇到人，当我们快走到那白色面包车旁的时候，就看到那大棚下面的车间门口站着一个男人，他警惕地看着四周，像极了一条看门的哈巴狗。

　　“好，欣月应该就在里面了，你注意点，我先过去把守门的那个解决了。”我小声说道，璐璐点了点头，我便从地上捡起一块小石头朝着那面包车窗砸了过去。

　　“谁！”车窗碎裂的声音引起了那看门狗的注意，他顿时抓起身边的钢管朝着我们走来。


第11章 又见宝马男

　　“谁他妈的在那里鬼鬼祟祟的，给老子出来！”那男子抓着钢管走到我们这大垃圾堆后大吼。

　　我从地上抓起了一块大石头，然后对璐璐小声说，“你出去勾引他，我来搞他！”

　　璐璐又好气又好笑的白了我一眼，“哼，就知道你会让我干这些破事儿。”说着璐璐一扯起黑色短裙，露出那修长的美腿伸了出去，“帅哥，别打我啊，我是来陪你的。”

　　璐璐摆出了一种妩媚的娇态走了出去，我从这缝隙可以看到，那男人的眼睛都看直了。别说，璐璐的姿色丝毫不比我的领导小冉差，只是璐璐打扮的稍微浓艳了许多，或许这就是小姐。

　　“哎哟，小妞，你到这里来干嘛啊，陪哥哥乐呵乐呵。”那男人一看是美女，顿时放松了警惕的走到璐璐的面前来调戏她。璐璐娇笑的一躲开，然后娇嗔道，“哥哥别急嘛！”

　　“你这小骚货可真够贱的，老子喜欢，赶紧的，先办事。”那男人说着一扔掉手中钢管就朝着璐璐冲了上去，我抓住机会，立马举起石头朝着他脑袋砸了上去。

　　那男人背对着我，哪里知道这后面还有人，我一敲他脑袋，他的身子顿时就软到在了地上。

　　“璐璐，没想到你还会这么骚啊！”我捡起地上的钢管望着璐璐调笑道。

　　“还不是你让我这样的，讨厌死了，下次不许了！”璐璐没好气的白了我一眼。我呵呵一笑后换上了正经的脸色，然后拉住了她的小手朝着车间走去。

　　璐璐娇羞的甩了甩手说，“你别抓着我啊，要是让欣月看到咱们这样，那可要误会了！”

　　“别说话了，乖乖地听话！”我拉着这丫头，主要还是怕她害怕，想给她点勇气，没想到她不害怕，我只好松开了她。到了车间门口，隐约听到了里面传来一阵的骂娘声和哭声。

　　那哭声正是欣月的声音，璐璐听后急忙叫道，“欣月真的在里面！”

　　我伸出一根指头堵住嘴巴的说，“嘘，别说话，咱们悄悄的进去，躲在那玻璃箱后面！”我们轻轻的闪到了那玻璃箱后，从那箱子的缝隙间，这才看到里面的场景。

　　只见里面五个男子都蒙着脸拿着棍子站在一边，而欣月正被他们捆在一根椅子上坐在那，欣月满脸都是泪水，而且眼神非常怨恨，好在身上衣服还整齐，应该没收到侵犯。

　　而在欣月的面前还站着一个叼着烟的西装男子，让我看到这男人后顿时惊讶了，麻痹的，这不正是前天晚上开车来接她的那个宝马男吗？他怎么也搀和了起来。

　　我的心立刻告诉我，这件事儿不简单。那宝马男叼着烟坏笑的伸手摸了摸欣月的下巴说，“臭婆娘，哭也哭够了吧，咱们现在就办事儿吧，老子到要看看你是不是给我装纯。”

　　“白岩松，你这个混蛋，我真是看错你了，没想到你是个伪君子。”欣月哭喊大骂道。

　　“呸，老子什么时候说过我是正人君子，老子好心好意带你去吃好的，玩好的，让你陪老子睡个觉就唧唧哇哇，晚上却还要到夜场捞钱，你说你不是婊子还是什么，来吧，让老子看看。”白岩松说着扔掉烟头，然后蹲在了欣月的面前开始朝着她的裙子扯去。

　　“啊！你，你别过来，我认识你的样子，你要是对我这么做，我绝对会报警的。”

　　“哈哈，你报警，老子在警局有人，你这种没钱没势的婆娘报警有屁用，妈的，前天晚上你这醉鸡让老子不爽，老子今天就要玩玩活的。”白岩松笑骂后掀起她的裙子拉扯起来。

　　“混蛋！你放开我，你无耻，居然叫人迷了我在上我，呜呜，救命啊！”欣月无助的大哭道。

　　“老子是无耻，你不知道老子就是滨海人魔吗？你叫吧，你越叫老子越兴奋！”

　　我在一边听后总算明白了，感情这些人就是白岩松找去迷欣月的，然后这小子在去上她，好一场奸诈的阴谋啊，还真不亏了他人魔的称号。

　　“怎么办！”璐璐凑到我耳边小声说，由于隔的进，我都能感觉到她那小嘴贴在我耳边。我看了一下，加上白岩松一共六个人，要真打起来，我还是有信心，可是就怕逼急了，这帮狗杂碎乱来，到时候欣月就有危险了。

　　“别急，在看看！”我一把搂住璐璐凑到她耳边小声说，这丫头的耳朵也有香味，真不像是那种污浊的小姐。璐璐娇羞的轻轻推了我一把，然后白了我一眼，“别吃我豆腐！”

　　我嘿嘿一笑，不在多说。而这时的白岩松已经把欣月的裙子给扯了下来，此时他更加疯狂了。

　　“妈的，这次活的肯定比死的好。”白岩松双眼通红，接近疯狂的大叫道。

　　“大哥，一会儿玩完了能让兄弟几个玩不！”一个蒙着脑袋的大个子说，白岩松得意的笑道，“好，没问题，你们也幸苦了，就当是大哥奖励你们的。”

　　说着白岩松继续开始扒扯起欣月的衣服，衣服都被他给扯的破破烂烂，欣月欲哭无泪的喊道，“呜呜，二哥，我错了，我真的错了，我不该贪心，你快来救我啊，求求你快来把！”

　　不知道怎么的，我本来对她毫无感情的心又再次跳了起来，哎，这两年的感情，哪里是说断就能断的，都这样了，我只好先出手了。

　　“你在这藏好，没必要不要出来！”我小声说完就抓着钢管冲了出去，“都他妈给我住手！”

　　我的出现加这愤怒一吼，白岩松和那五个男人都惊呆了，没想到居然还有在这里。

　　“二，二哥，怎么是你？”欣月惊喜的停住了哭声望着我。

　　白岩松脸色一沉，阴笑地站起身子盯住我，“原来你就是这婆娘那没用的男人啊，好啊，现在想来英雄救美，哥几个，给我上，往死理整，整死了算我的。”

　　“上！”那个刚才说话的大个子也一挥钢管大吼，五个男子就朝着我冲了上来。

　　“狗杂碎，就你们几个，还不够看！”我冲上前去，一脚朝着冲来的男人踹了过去，他显然没用经常打架，就是那种不入流的混子，一脚就给我踹到了一边。

　　而旁边那钢管砸来，我想也没想的伸手就一把抓住，然后我也举着钢管朝着他砸了上去，“你妈的就这两下还敢出来混，老子让你知道什么叫真正的混混。”

　　我砸到他脑袋后，他顿时疼的蹲在地上叫唤起来。我一下解决两个，那个大个子也惊呆了，三人顿时不敢在靠近我。我一步一步的朝着他们紧逼，白岩松见到我这阵仗后，也都离开了欣月，朝着玻璃箱后面躲了起来。

　　“你妈的来啊，来打老子啊，谁敢上来，我今天就废了他。”我举着钢管对他们怒吼道，三个傻逼一动不动的站在那不敢上前，我见此抓住机会急忙上去开始给欣月解绑。

　　可是我没想到这三个傻逼又点智商，就这一瞬间，居然朝着我砸了上来，那三根钢管一起上，我也不知道如何躲避，只能举起钢管硬接一个，可是另外两个却砸到了我背上。

　　“啊！妈的，老子弄死你们！”我背部一吃痛，让我疯狂了起来，我一把抓住三人的钢管，然后抬腿就朝着那个大个子先踹了过去，他“砰”的一声就被我踹的重重摔倒在地上。

　　随即我不停手，然后手中钢管一砸，就朝着面前两个傻逼的身上砸了上去，他们应声一疼，就松开了手中的钢管给退到了一边。


第12章 滨海三少

　　这可惹怒了我，我穷追不舍，立刻朝着大个子冲了上去，就是刚才砸老子，他出手最重。

　　“妈的，你打老子，老子废了你的腿。”我举起钢管重重的朝着他腿上一砸，只听得“咔嚓”一声，那骨头立马传来了碎裂的声音，大个子应声“啊！”的一声疼叫了出来。

　　而跟随在他的叫声，我背后传来了一阵尖叫，“啊！放开我，放开我！”

　　我心头突然没由得一阵慌张，转头看去，只见璐璐被我打倒的两个小弟加上白岩松给抓了起来。欣月见到璐璐也在，顿时也哭喊了起来，“璐璐，你没事吧，别担心，二哥会救我们的。”

　　“白岩松，你这个混蛋，抓女人算什么，有种冲着我来啊。”我举着钢管指着他说。

　　“冲你妈，老子又不是傻子，你现在最好给老子扔掉钢管，否则这女人必须见血。”说着他旁边一个小弟居然从包里掏出了一把折叠的小刀来顶住了璐璐的脖子。

　　我有点发狂，真想冲上去打死这帮杂碎，但是却一点都不敢动。璐璐带着哭腔的对我说，“二哥，你别放下武器，否则你就打不过他们了。”

　　突然白岩松“啪”的一个耳光给璐璐扇了过去，那声音太响了，震的我心魂直颤抖。

　　“妈的臭婆娘，别给老子叽叽喳喳乱叫，否则捅死你。”白岩松恶狠狠地吼道。

　　我二话不说，‘啪嗒’一声丢到了手中的钢管，“白岩松，老子扔了，先放人吧。”

　　“小二小三，快去把钢管捡过来，别给那杂种。”白岩松沉声吩咐道，他小弟立马过去把地上的钢管给收了起来。随即白岩松便哈哈大笑了起来，“杂种，你上当了！”

　　“妈的，你不肯放人是吧？”我咬着牙瞪着他，就知道这杂种会这样，真是太贱了。

　　“我放个屁，老子今天就要当着你的面玩玩这两个婆娘，让你好看。”白岩松冲着我大吼之下，那邪恶的手也开始在璐璐的身上扯了起来。

　　我手中拳头紧捏，真心想冲上去，但是又怕璐璐的安危，所以不敢轻举妄动。

　　“混蛋，放开我，你在摸我，我以后绝对不会放过你们的。”璐璐被侵犯，当然不高兴的大吼起来，可是白岩松哪里管啊，就是一人魔，理都不理的继续扯着璐璐衣服，就快扯破了。

　　“二哥，救我，救我！”璐璐带着哭腔的望着我，那眼睛不停的对我使着眼色，我一凝神，立刻明白过来。而璐璐立刻出手，脑袋朝着旁边的男人一撞，就被他给撞开了。

　　我赶紧握着拳头冲了上去，可是没想到旁边那杂碎发现了璐璐这一举动，那手指的刀子顿时朝着她脖子一划拉，就让把她给拉出了一道血痕。好在我速度够快，我先上去一把夺住那杂碎的胳膊，然后用力一掰，就把他的刀子给弄掉在地上。

　　“滚！”我一脚把他踹到地上，然后就把璐璐拉到了怀里。

　　白岩松回过神来，这才发现手中的美人丢了，顿时愤怒大吼，“上，都弄死他，弄死他！！！”

　　那几个男子再次举着钢管朝着我砸来，我把璐璐抱到玻璃箱放下，然后脱掉了我的新衬衫给他盖上，就这样光着帮着对他们四个杂碎冲了上去。

　　“来啊，来啊！”我愤怒一吼，一把抱住先过来那杂碎的脖子，然后就夺下了他的钢管。

　　那三个男人看我又有了武器，立马不敢过来了。可是我现在不被动了，老子决定主动，我抱着面前那个人肉盾牌就朝着他们冲了上去，三个男子赶紧朝着我砸了上来。

　　我举着肉盾挡下，然后就朝他们砸了上去，这次我动作很快，一踹一砸一撞，就把三个给放倒在了地上。我紧握着钢管朝着他们四个走了过去，“刚才谁动过我的女人！”

　　“我们没有，大哥，求你饶了我们把，我们不敢了！”四个小弟顿时抱着脑袋求饶道。

　　“呵呵，饶了你们！”我冷冷一笑，举着钢管就朝着一个小弟的胳膊砸了上去，我力度很大，只是“咔嚓”一声，他的胳膊就被我砸断，另外三个冒出了冷汗，赶紧跪倒了我的面前磕头。

　　“大哥，饶了我们把，我们真心不敢了，都是他叫我们干这些坏事的，我们也是第一次啊。”那三个杂碎不停的磕头，那脑袋都磕出了血。

　　不过我却丝毫没有放过之心，我一人给了一棍子，让他们都交代了一只手或者脚在这里。

　　“这就是给你们的惩罚，都给老子滚，以后别让我在滨海看到你们。”我一扔手中的钢管，愤怒一吼，那四个小弟赶紧过去趴着过去相互搀扶着拉住大个子，就一起滚出了车间。

　　我冷着面容转头看去，只见白岩松缩着身子蹲在玻璃箱那，双腿不停的发抖，只怕已经怕的要死。我微微一笑，然后掏出一支烟点燃走到了他的面前。

　　“给我起来！”我望着他叫道，白岩松哆嗦着身子摇了摇头，“我不，我不，你要打我！”

　　“我不会打你的。”我笑吟吟的说道，白岩松却还是不相信，反而恶狠狠地说，“你要是打我，我绝对不会放过你的，我大哥表弟是滨海三少之一，你要惹了我，我表弟不会放过你的。”

　　我一听滨海三少？来了兴趣，在滨海呆了几年了，都没听说话这么一个组合啊。

　　“哦？你说说看，是哪三个大不了的人物。”我悠悠地笑道。

　　“我表弟叫白宇飞，滨海三少的小弟，老二是张希哲希少，老大是燕青帝燕哥，都是滨海年轻一辈响当当的人物，他们家里都是很有势力的，你要是打了我，你绝对没好日子过。”白岩松突然觉得有所依仗，底气也顿时足了起来。

　　我不禁有点好笑，原来他们就是滨海三少啊，看来还真是冤家路窄，我会告诉他我昨晚就欺负了他口里所谓的滨海三少吗？当然不能，我怕吓死这叼毛。

　　“呵呵，原来是这三位了不起的人物啊，还确实是大人物，有的看。”我不仅不慢的蹲下了身子望着他说，白岩松一喜，得意的笑道，“你知道就好，最好现在放了我，否则我回去告诉我表弟，你就是在滨海的哪个垃圾堆，我们都能把你找出来。”

　　“哦，是吗？”我的眼睛已经看向了地上那被我打落的刀子，就是它了。

　　“废话，你让不让老子走，一句话！”白岩松嚣张的叫道，我望着他的脸色一沉，瞬间伸手抓起地上的那折叠小刀就朝着他的肚子捅了上去。

　　跟着我一把抓住他脖子站了起来，我死死地盯着他眼睛叫道，“妈的，老子最讨厌人威胁我了，别说是你的表弟来了，就是他燕青帝来了也不敢把老子咋样。”

　　“啊！别杀我，别杀我！”白岩松疼痛的捂着流血的肚子求叫道，他现在总算明白，我不是怕他了，刚才只是在像看一个猴子一样的耍他，而我就是耍猴人。

　　“杀你，老子还怕脏了我的手，你他妈的不是喜欢这种绑架的调调吗，我也让你玩玩。”我说着举着他走到了一边，拉过来一个空着的椅子把他放到了上面找根绳子绑了起来。

　　“你，你想干嘛！”白岩松恐惧地说，我则笑吟吟的摇了摇头，然后捡起地上一块烂步塞到了他嘴里，“要是你运气好，有人救你，你还能活命，运气不好，呵呵！”

　　我说完就转身朝着欣月走去，就算他在背后怎么用喉咙呼唤，我也再没有理他。


第13章 香车美女

　　我过去把欣月的绳子解开，她顿时一下扑倒在了我怀里，“呜呜，二哥，你终于来了，我都想死你了。”我却没理她，轻轻地把她推开。

　　“欣月，别这样，你自己整理下吧，我们出去。”我说完就转过身子朝着在玻璃箱后面的璐璐走去，她现在还惊魂未定，我蹲下身子弄了弄她散落的头发。

　　“怎么了丫头，还害怕啊？”

　　璐璐轻轻地摇了摇头，然后望着我身后跟来的欣月说，“你快去扶着欣月吧，她都走不动。”

　　我呵呵一笑，二话不说伸手到她的膝盖下面把她给抱了起来，璐璐一惊，然后愤怒的拍打起了我身子，“二哥，你干嘛啊，放开我，快放开我，欣月看着呢？”

　　我转头看去，只见欣月带着哭腔的盯着我，仿佛完全不理解我在做什么一样。我只是对她微微招了招手，“走吧，我的车子在外面，我送你们回去。”

　　说完我就抱着璐璐转身朝着外面走去，也没管欣月。这女人，真是让我伤透了心，我现在已经对她毫无感情，只是朋友的情谊而已，她有事，我会帮忙，但是做她男人，我真心不能。

　　我一路抱着璐璐往外走，她纠结的哭叫道，“二哥，求求你了，放开我吧，欣月看到你这样，会误会我们的。”

　　“让她误会去把，反正我们都清清白白的，都是二哥不好，不然也不会让你受伤。”

　　“可是这样我以后怎么面对欣月啊，她肯定会觉得我俩之间有什么的。”

　　看着这傻丫头可爱的笑容，我半开玩笑的说，“你想那么多干嘛，身正不怕影子斜，难道你对我还有什么玩笑？”璐璐顿时俏脸一红不好在说什么了，只是她紧紧的靠在我肩膀上，幽怨的看着我身后跟来的欣月，我也不知道她现在是什么感觉。

　　抱着璐璐回到车上后，欣月也跟着钻进了车里，我便载着她们朝璐璐家里赶去，在车上，我们的气氛都很尴尬，大家都没说话，可是我到觉得这样很好，就让我跟欣月就这样淡化吧。

　　我把她们送到璐璐家后，就先离开了，我本来是想带璐璐去医院的，但是又觉得欣月在旁边不太好，就自得先告辞，不过在我离开璐璐后，收到了她发来的短信：谢谢你，二哥！

　　虽然一句很简单的话，但是听在我心里还是非常开心，不像欣月，居然一条短信都不给我。晚上五点半，我正常的开着车子到了小冉家门口，今晚的她换上一身黑色职业装，脸上还是带着个大圆圈眼镜，显得高贵十足，冷艳非凡。

　　“哟呵，你这是搞制服诱惑吗？”我打开车门对小冉开着玩笑的说。

　　小冉对我皱了皱鼻子冷哼道，“切，你们臭男人就喜欢那些调调，我可不会玩那种。”

　　“哈哈，是吗？我现在可是你的男朋友，你也不准备陪我玩玩。”我继续挑逗着小冉。

　　她羞怒的一跺脚插起了腰对我发货，“你不说还好，哼，还好意思说，你知道我大哥在吗评价你的吗，说你个没脑子的小混混，没有什么出路的，让我别跟你在一起了。”

　　我顿时哭笑不得，他大哥眼光还真不错，居然这都能猜到，不过说我没出路，这让我还是多少有点不高兴，这男人三十而立，我现在才二十三岁，还有七年的时间，怎么也得混出头吧。

　　“好吧好吧，反正我本来就没跟你在一起，大小姐进来吧，得上班了。”我对她做了个请字，小冉突然不高兴的瞪了我一下，就气吁吁的钻进了副驾驶。

　　尼玛，我哪儿又说错话了？我揣着迷糊上车，然后朝着皇朝开去。我见小冉心情不好，就挑逗着她说，“老婆，一会儿给你跪键盘行不？别生气了。”

　　小冉依然无动于衷，丫丫的，还挺沉得住气。我继续求道，“我的好老婆，你要是在生气，那一会儿上班的人看到，还不把我给恨死啊，你可是咱们场子的女神啊。”

　　终于，美女‘扑哧’一声娇笑了起来，她瞟着白眼的对我说，“讨厌，别乱叫，咱们的游戏到此为止，你别说是我男朋友，我可没你这么没用的男人。”

　　“有没有用你昨晚又不是没见过？”我对她色色的眨了眨眼睛，这小妞立马就红起了小脸。

　　“看什么看啊，胡说八道。”说着她又把脑袋别了过去，我心里乐呵呵的笑个不停，只怕在场子里能够这样跟小冉谈话的也就我一个吧，还真是牛逼哄哄的。

　　就在这时，小冉突然一沉脸色，不高兴的转过来问道，“今天你从我家离开后干嘛去了？”

　　我想也不想的说道，“没干嘛啊，就是去接了两个女的，一个我前女友，一个她闺蜜。”

　　小冉听后脸色顿时黑了下来，“好啊，你拿我的车子去搞车震，停车，我不坐了，我打车。”

　　我被她这一叫，也吓的来了个急刹车，我发愣的望着她，“小冉，什么车震啊，我没啊。”

　　小冉摆出一副我全知道的表情，双手环抱在胸前，“没车震，没车震车上怎么来的血迹？”

　　说道这，小冉的小脸也红了起来，我看在眼里，心里突然有了个想法，妈的，这妞该不会是处女吧，不然怎么一说道血迹就小脸“唰”的红了。

　　“难道车震就一定会有血迹吗？”我笑眯眯的盯着她。

　　小冉慌慌张张的避开了我眼神回答，“谁，谁知道你是怎么搞的，说不定人家姨妈来了你也搞，一次性还两个，你真不是人，二哥，算我看错你了。”

　　看这丫头误会的越来越深，我只好解释，“好了，我的好妹妹，我就老实告诉你吧，离开你家后我前女友被绑架了，我开车去救她们，结果后来她闺蜜脖子被来了一刀，坐的就你那个位置，可能是她脖子上流的血在你那边的，你别想太多了，哥那么纯洁，怎么会做那种事。”

　　别说，以前还真做不了车震，以前就一屌丝，就个电动车，还是二手货，现在嘛，就不知道了，要是真有人送上门，玩玩高大上的车震估计也很不错。

　　小冉听后总算明白了过来，她脸色担忧的咬着下唇望着我，“那你怎么样了，受伤没啊，你怎么不早说啊，真是的，刚才我也是开玩笑的啦。”

　　“呵呵，我怎么可能有事，我神功护体刀枪不入，就是背上被那两个杂种钢管砸了一下。”

　　小冉顿时刷的脸色一黑，立刻从伸手朝着我衣服探了过来，好在现在停车，不然她这做法，不出车祸才怪。我急忙拦住她说，“你干嘛啊，我没事！”

　　“哼，你怎么知道没事，钢管砸了可不是小伤，给我看看。”她说着那手就开始硬扯着我的衣服，我顿时苦笑不已，麻麻的，这可是你给我买的新衣服啊，两万多一件啊，别扯啊。

　　“我真没事！”我轻微的拦着她，可是小冉硬是把我衣服给扒开了，她看到我后背后，脸上仿佛要下雷阵雨一般的黑了下来，“哼，你还说没事，你自己看看，都发肿了。”

　　“是吗？”我到没有感觉到，本来之前情况紧急，在加上后来回家去休息了会儿，一点没觉得疼，现在伸手一摸，还确实是背后那钢管砸过的地方有点肿痛。

　　我操，居然把我砸伤了，奶奶的，看来那几个狗杂碎真是让他们太轻了，得多给他们几棍。看着小冉对我拿担心的表情，我突然觉得心头一阵温暖，这阵温暖好久没感受到了。


第14章 女大学生薇薇

　　为了不让她担心，我忍着点背部那肿痛的说，“没事啦，都是小问题，擦点药酒就行了。”

　　“开车，马上去场子！”小冉冷冷的一拉起我的衣服，然后坐了回去。

　　这妞变脸变的真是太快了，刚才还多关心我，现在就不理了。我也不在多说，重新启动车子飞速朝着皇朝赶去。到了门口，这个时候大多数场子上班的人都来了，我停好车子后，摇下车窗，正发现门口昨天那个拦着的狗杂碎望着我。

　　我对他微微一笑，然后就打开门下了车。而这时的小冉比我更快的开了门，她迅速绕过车头走到我身边挽住了我胳膊，“快上楼去，我给你擦点药酒。”

　　我这次总算明白为啥她刚才让我快开车来场子了，搞了半天要给我擦药酒。

　　“不用了，没事的，小问题。”我真觉得有时候女人太敏感了，一点小伤算什么啊。

　　小冉却不觉得，她摆出领导的架势说，“你现在是我助理，又是上班时间，就得听我的，走！”

　　说着她完全不顾自己娱乐总监的形象就拉着我朝里面走去，走到门口的时候，那狗杂碎立刻尊敬的对小冉鞠躬叫道，“莫总，晚上好，请问这位是？”

　　“你问那么多干嘛啊，做好你自己的事儿就行了。”小冉现在正在气头上，谁碰到都倒霉。

　　“是是是！”那杂碎炸异的望了我一眼，赶紧答道，我得意的一笑，便被小冉给硬生生的拉上了楼。在大堂里正在做上班前培训的服务员们，一看到小冉拉着我进来，顿时都把眼光看了过来，我只觉得自己好丢脸，好像是一个小媳妇一般。

　　“莫总，晚上好！”美女服务员们都带着惊奇和兴奋的眼光盯着我，就好像发现了一块瑰宝一般。小冉淡淡地对他们挥了挥手，“你们忙你们的，我有事！”

　　可是毒蛇却叫住了她，“莫总，我想让二哥过来给大家讲几句话，让同事们都认识认识他。”

　　小冉却摆了摆手，“一会儿吧，我先上楼去有点急事，做完了在下来，你们等着。”说着她就硬生生的把我朝着楼上拉去，我只好对着毒蛇投去一个无奈的眼神。

　　哪知道毒蛇却暧昧的对我眨了眨眼睛，轻轻地点头，我顿时明白，这丫的又误会了。

　　到了楼上的办公室，我急忙让小冉松开了我，虽说这样抱着我很舒服，我可以轻轻的碰到她那柔软的小圆球，但是这在办公室里就不同了，孤男寡女的，我是大坏蛋，真怕憋不住。

　　“小冉，你刚才知道你这么做的后果吗？大家都把我当成小白脸了。”我坐到沙发上喘着气说，有时候女人暴走起来确实要比男人还牛逼，至少小冉是这样的。

　　小冉从柜子里找出了云南白药喷剂走到我面前，“什么小白脸啊，他们敢那样看你吗，你别多想了，快把衣服脱了，我给你上药，要是在晚些的话，里面淤血硬了，你这伤很久才能好。”

　　“脱衣服？不太好吧。”我有点汗颜，这才办公室里啊。

　　小冉咯咯一笑，“你拉开也行，想什么呢，快点，一会儿还带你下去讲话呢。”

　　我顿时哭笑不得，这搞得像我乱想了一般，我随即把衬衫解开，拉开了一半，小冉就坐到我身边开始给我伤口喷药，然后轻轻地给我揉捏着，那柔软的小手确实嫩滑，让我一点都不疼。

　　“你怎么按摩起来这么舒服，那么专业，开个按摩店，你绝对是首席按摩师。”我享受的说。

　　小冉却抬手轻轻的拍了我一下，“呸，也就是你才能享受本小姐的按摩，我大哥想让我给她按摩都不行，本小姐在国外可是念医学的，按摩只是其中一门课程，当然很专业啦。”

　　我心里甜滋滋的，虽然不知道这丫头说的真假，但是至少好好的享受了一下这丫头的小手。

　　“那这么说我在你心里的位置很重要咯！”我摆出正经的摸样睁开眼睛盯着她问。

　　小冉脸蛋“刷”的一下透红了，她急忙把按摩我的手抽了回去，然后把脑袋挪开不敢看我。

　　“哼，什么重要啊，你是我的员工，我当然有责任要关照你啦，你别多想，快穿上衣服吧，下去开会了。”小冉放下手中的云南白药，慌张地站起身子装作收拾自己的行头，她本来就打扮得很好了，还用什么收拾啊，这丫头心里分明就有鬼。

　　我穿好衣服后，看她脸色回复正常了，也没好在开玩笑，不然一会儿下去咱们面对员工。我俩一起下去，小冉走在前面，我站在后面，完全衣服马仔的摸样。

　　夜总会的服务员和前台员工一共有三十多个，这些都是没算后台和办公室的，所以在滨海来说，这种规模的在滨海也就只是中等一点的夜总会而已。

　　比如滨海最大的夜总会天上人间，那员工可是两百多个，公主DJ什么的，更是几百个，每天的流动资金那更是天文数字，所以我们皇朝跟天上人间是不可比的。不过无规矩不成方圆，虽然小，但是咱们场子还是五脏俱全，所以才设立了娱乐部这种大夜总会才有的部门。

　　小冉带着我走到员工面前，她冷着脸色望着大家，哪有刚才跟我嬉笑的摸样，完全就是一个冷艳不可及的仙女，没有谁敢去触及她的冰山一角。

　　毒蛇清了清嗓子的对台下员工说，“现在欢迎莫总跟大家讲话，请大家鼓掌！！”

　　台下无论男女，都清一色的对小冉响起了热烈的掌声，看来她不止在男人心中是女神，在众多女人们面前也很有人缘。小冉轻轻一招手让大家停下，“今天我也不多说了，马上就要有客人了，我先给大家介绍一下我的助理吧。”小冉把我拉到了身边。

　　“这位就是王飞王助理，如果大家觉得叫助理不太好听，也可以叫二哥，以后在场子里，有关娱乐公关上面的问题，大家都去找二哥，别再来找我了，对于二哥解决不了的问题，他才会来找我，我在给大家处理，现在请二哥跟大家讲几句话吧。”小冉微笑地望着我鼓起了掌。

　　我的额头立马流出了冷汗，这还让我讲话啊，我以为就是走个过长而已，刚才她那么完美的演讲，现在让我来讲，那不是让我出丑吗。

　　我尴尬的清了清嗓子说，“各位同事大家晚上好，正如刚才莫总说的，大家要是不习惯叫我王助理，可以叫我二哥。在咱们场子呢，我还是有很多不懂的，还请大家多多指教，希望我们以后能够愉快的在一起上班，不管以后大家在工作上还是工作外，如果有什么困难，或者问题，都可以来找我帮忙，只要我能给大家解决的，都会给大家解决了，谢谢大家！”

　　说完后台下居然响起了一片掌声，我这乱说的也行啊，尤其是台下的小姑娘们，那双美眸都像是放着精光的盯着我，放佛把我看成了他们的未来夫婿一般，这让我有点起鸡皮疙瘩。

　　毒蛇对我暗暗的比了个大拇指，然后说道，“好，很感谢二哥跟大家的讲话，现在大家都去工作吧，做好工作前的准备，现在散会！”他一招手，员工们顿时一哄而散开始各忙各的。

　　“二哥，我找你有点事儿，你有时间吗？”毒蛇说着把目光看向了莫总，仿佛她是我的代言人，我不由得有点生气，怎么弄的我现在好像没有人权似的呢。

　　小冉轻轻的甩了甩头发点点头，“二哥，你去吧，我在楼上等你，还有点事儿跟你说。”说完她就转身朝着楼上走去，毒蛇这才凑到我的身边坏坏的笑道，“二哥，我真是服了你了。”

　　“蛇总，你开玩笑把，我有什么让你服的。”这丫的打什么坏心眼我会不知道？

　　“嘿嘿，以后你就是我老大了，兄弟我跟定你了，你以后可一定要罩着我啊。”毒蛇讨好的说，我道觉得无所谓，本来我也觉得他不错，是个可以深交的人，所以就答应了。

　　“这个老大的事儿咱们搁在一边，兄弟行了吧，咱们有话快说有屁快放，我还上楼办事呢。”

　　“哈哈，好的，我懂，我明白的，是这样的，昨天福哥让我给你带个话，就是说以后有用得着福哥的时候，让你给他打电话，他绝对不会拉稀摆带的，这是他号码。”毒蛇递给我一张名片，我看了下上面写的，居然是什么追债公司总经理，我操现在黑社会都合法化了。

　　“哦，好的，那你给我转告一下福哥，就说谢谢了，我要是有事会找他的，我先上去了。”我笑吟吟的收好名哦就朝着楼上走去，其实我也不是第一次觉得奇怪，为啥我就做个小冉的助理，就那么多人来巴结我，先是毒蛇对我讨好，现在又是小海的老大福哥，难道小冉还有什么身份吗？她家爸妈都不在了，就一个特种兵大哥，还有啥身份啊？

　　想不通的我脑子有点糊涂，只好不在去想的进了小冉办公室。她上班的时候，还真是个白领的摸样，带着个大圆圈眼镜坐在办公室改着什么文件，或者是打什么文件，特别有女神范。

　　“二哥，你来啦，你先了解下咱们娱乐部的一些人员吧，改天你找找时间去跟她们聊聊，现在这块就由你来管了，我就负责销售上面。”小冉说着把一个大的文件夹扔给了我。

　　我点了点头就坐到沙发上看了起来，这不看不知道，一看吓一跳，这场子里好多公主都是大学生，而且都是大一大二的那种，难怪现在大学白富美那么多，钱原来都是这样来的啊。

　　除了大学生外，还有很多是少妇，都是结婚了的，不过摸样都还长得挺翘的，完全不像是生过孩子的女人，当我把这些浏览完后，就把文件夹还给了她。

　　“哎呀，看了这么久总算弄完了，还有没有什么事儿做啊，好无聊啊。”我伸了个懒腰，还真觉得这助理做的有点窝囊，都不知道该干嘛。

　　小冉‘扑哧’一声娇笑的抬起了头，“你啊，都看看什么时间了，该去包厢里面应酬客户了，以前都是我做的，现在嘛都交给你了，反正你喝酒那么行的。”

　　“好吧，我这就去，你可别想我！”我嘿嘿一笑就在她的白眼之下溜出了办公室，我先到楼上包厢里走了一圈，发现一个贵宾包厢门口正蹲着一个女孩在那里哭泣，这女孩正是我刚才在文件夹里看到过的一个女大学生，她叫刘薇，小名薇薇！


第15章 秃子这么不上道

　　我走过去问薇薇，“你怎么了？”薇薇抽泣的抬起头，看着我那眼神顿时变得怨恨起来。

　　“你想干嘛，难道你也想要欺负我？”我一听，立马明白她误会了，赶紧对她摆了摆手。

　　“不是，我是莫总的助理，以后你们公主都归我管了，你有什么问题可以找我啊。”

　　“什么？你，你就是新来的总监助理？”微微惊讶了起来，脸色总算好了一些。

　　我笑眯眯地点点头，“是啊，你跟大家一样叫我二哥吧，先起来说话吧，在这蹲着让客人看到了，那还像个什么话。”我轻轻的扶着她胳膊站了起来，薇薇也缓缓地停止了抽泣。

　　我拉着她到了一边走廊的护栏边上问道，“怎么了，自己一个人坐在那里哭，客人欺负你了？”

　　其实我大概都明白了，因为以前欣月也是那样，刚开始的时候，天天都是以泪洗面，跟我诉苦被客人怎么摸了，怎么搞了，不过时间长了她也习以为然了。

　　薇薇嘟着小嘴点点头，“二哥，里面的客人想带我出台，我不同意，他们就打我，还把我撵了出来，说他们结账的时候要找经理投诉我，我的胳膊都被他们给打肿了。”

　　她伸出光洁的手臂到我面前，还真是，那白白嫩嫩的小手这里青一块，那里紫一块的，难怪她会在门口哭的那么厉害。这看的我一阵心疼，从之前我看的资料上就写了，薇薇家里困难，来做公主上班都是为了赚钱挣学费和给家里补贴家用，这么好个女还来做这行，真可惜了。

　　“好了，这件事我知道了，你先进去吧，我一会儿进来帮你给客人解释下。”我微笑地拍了拍她肩膀，薇薇那黝黑的双眼思索一般的盯了我一下，然后她说，“二哥，你也会要我吗？”

　　“什么要你啊？”我被她弄的丈二和尚摸不到头脑，薇薇却伸手抓着我拉到了走廊角落，然后她抓住我的手朝着她那裙下摸去。我一阵汗颜，赶紧把手给抽了回来。

　　“你干什么啊？”我有点发怒，薇薇看起来挺纯洁的，怎么是这种货色。

　　薇薇给我这一怒吼给吓到了，她颤抖着身子害怕地说，“你，你不是要占我便宜才帮我忙吗？”

　　“你想多了吧，我什么时候说过要占你便宜？我既然现在是你的上司，肯定要帮你解决事儿，而不是为了占你便宜而解决事，你这样做分明是看不起嘛。”我窝火的掏出一支烟叼在了嘴里，真不明白现在的女大学生怎么都变成这思想了，动不动就是摸啊搞啊。

　　薇薇这才知道误会了，那样子委屈的快要哭了，“对不起二哥，我没有看不起你，我只是认为你跟其他人以前，蛇哥已经都是要占我便宜才帮我办事。”

　　我听后眼睛顿时睁大了，好你个毒蛇，还真挺会搞的。不过我却理解，夜场都是这样的规矩，你不给点甜头，谁愿意给你办事啊。我眯着眼睛抽了口烟问，“你跟他上床了？”

　　“没，没有，他就是有时候摸摸我胸部，或者屁股而已，也没怎么乱来，我都从了。”薇薇急忙摇了摇头，我心里这到舒坦了，这小子还算好，有点良心。

　　“好了，你快回包厢去吧，不管客人如何，你都忍着，我马上就来。”

　　薇薇一点头，就乖乖的挪着小步子朝着包厢走去。我随即到了楼下，此时毒蛇正跟吧台一个调酒师妹子聊得火热，我一拍桌子装作愤怒大吼道，“蛇总，你好悠闲啊！”

　　毒蛇一震，刚想发火，但是转头看是我，这才急忙收起脸色赔笑道，“二哥，我，我这不是跟员工做做深入调查吗？您来这有什么事儿吗？”呵呵，只怕我不来就真的要“深入”了。

　　“怕什么，跟你开玩笑的，拿两瓶芝华士给我，我上楼陪个客户。”我指着他招了招手。

　　毒蛇赶紧从酒柜里拿了下来送到我面前，“二哥，你拿着，要不要我陪你一起，毕竟有些客户还不认识你，我怕他们……”他说到这没往下说，但是我也知道，不就是不买账吗。

　　“没事，这点小事都搞不定，还来做什么，你继续深入吧。”我抓着两瓶酒就回到了楼上薇薇那包厢门口，我刚到门口，虽然里面音乐声很大，但我还是听到了一个女人的尖叫。

　　那声音正是薇薇发出来的，我心里一急，一脚踹开了大门冲了进去，只见薇薇正被两个男子架了起来，一个猥琐的中老年秃头正在薇薇的伸手乱摸着。

　　“喂，把人给我放了。”要是以前，见到这种场景，我二话不说就上去开打了，可是现在作为夜总会的娱乐负责人，我还是收敛了许多，轻言细语的对他们说。

　　秃头男被我打扰了好事，当然没好脸色的对我吼，“臭小子滚远点，你叔叔我马上要办事。”

　　我嘴角轻轻一扬，然后径直的走到他面前，由于我个子比他高，只能俯视着他说，“大叔，我是皇朝的娱乐总监助理，我叫王飞，或者你可以叫我小二，咱们坐下来聊聊咋样？”

　　果然，摆出了身份，那男人脸色好了许多。他多少还是愤怒地挥了挥手，“先把人放了！”

　　两个中年男人这才放开薇薇，薇薇赶紧跑到我的身后躲了起来，我拉着她笑吟吟的走过去坐下，这包厢里还有五个男人，和七个上班的公主，看到我来了，他们都乖乖地让开了位置。

　　我坐下后就把两瓶芝华士给打开了，秃头男坐到我旁边高傲的说，“小二，你想聊什么？”

　　我笑眯眯的把一瓶芝华士送到了他面前，然后我自己也抓起一瓶来对他说，“大叔，这个妹子有点特殊原因，确实就不能陪你了，我给你换个跟漂亮的，你看如何？”

　　“小二，你这开什么玩笑，我们花钱就是来找乐子的，你们的小姐不出台，这算什么？”秃头男一点面子也不给我。我早知道他会这样，从他那副装逼的嘴脸就知道这不是个善茬。

　　不过也不是什么好人。我呵呵一笑，把酒举起来说，“大叔，这瓶酒算是兄弟敬你的，你要是看得起兄弟，这件事就这样算了，我先干为敬，如何？”

　　我说着二话不说，仰头一口就把芝华士给喝了下去，芝华士的酒有很浓的麦芽味，就跟喝糖水一般，一瓶酒根本不奈我和。可是秃子还是不给面子，依然的沉着脸色。

　　“小二，你这是硬要插手啦，去把你们莫总给我叫来，我到要让他给我个交代。”

　　我阴着脸舔了舔下纯的笑道，“呵呵，不好意思，以后公关的事情都我来处理了，莫总不在负责这一块了，你有事情就跟我说都行。”

　　“妈的，跟你说有屁用啊，老子今天就看上她了，你要不让她跟我出台，这事没完。”

　　薇薇被他这一吼，给吓的全身哆嗦在我身后，那柔嫩的小手紧紧地搂着我，生怕我会离开一般。我确实没想到这秃子这么不上道，为了个女人，值得吗？

　　我掏出一支烟点燃的站了起来对他笑道，“好，你要没完是吧！”说着我重重的“啪”一声把手中的芝华士瓶子给敲碎了，只剩下一个尖尖的玻璃刺在手中指着秃头。

　　“妈的，老子告诉你，以后皇朝我说了算，别给老子唧唧歪歪，一个选择，换人，我给你们包厢打折，还有一个选择，在我没发火之前都给老子滚。”我发着大火的吼道，我也不知道为啥，突然心头的一股子火气就燃了起来，不过导火索确实是这秃子太不上道了。


第16章 犀利傅九叔

　　我估计我这一举动只怕是全滨海唯一一个敢这样跟客户发火的娱乐场所工作人员。

　　不过也正因为我做出了如此举动，秃头男子终于害怕了，他脸色一黑，赶紧摆了摆苦笑，“喂，二总，不用闹这么大吧，哥几个刚才也就开开玩笑的，你这么做可伤了感情。”

　　我心头呵呵冷笑，这会儿你到说感情了。我大力吸了口烟蔑视的瞟着他问，“面子我给你了，你要不要就是你自己的，想要在滨海场子玩，大家愉快点，要是不想，趁早给老子滚。”

　　“别，别啊兄弟，我们换人就是了，反正这丫头也是个青苹果，正想缓缓口味。”秃头男赶紧赔笑道，我这才松了口气的扔掉了手中的酒瓶，然后拍了拍秃头的肩膀。

　　“大哥，我这也是工作，喜欢大家能够理解，我这就去给你换人，你等着。”我说完对他轻轻一笑，就拉着薇薇走了出去，随即也叫了个服务员进去收拾收拾。

　　“二哥，谢谢你啊！”薇薇一出来后双眼红红的盯着我说，仿佛快要感动的哭了一般。

　　我呵呵一笑的摸了摸她脑袋，“谢什么谢，快去后台找个开放点的姐妹来上班吧，我去楼下说下打折的事儿，以后别自己哭了，有事跟我说，我能够帮的，一定会全力的。”

　　“恩，那我就去了，拜拜！”薇薇乖巧地点点头，就转身小跳着步子朝后台跑去。

　　看着她那可爱的倩影，我叼着烟摇着头叹了口气，“哎，看来现在的大学真害了不少女生啊。”

　　随即我到了楼下，跟毒蛇打了个招呼，说楼上包厢给他们打个五折后，我就继续去转了一圈，发现没事才回到了小冉的办公室，她此时也办完了正事，正在办公桌前玩着电脑打游戏。

　　“哟呵，莫总你可真悠闲啊，刚才可把我给累的，我发现我给你给下套了。”我摆着苦瓜脸的凑到小冉的身后把脑袋靠在她肩膀上。

　　小冉咯咯一笑的动了动肩膀娇嗔道，“讨厌，把你的狗头拿开，上班呢，别没个工作样子。”

　　“那你还打游戏。”我没有听话，反而把脸转了过去闻了闻这丫头头发的味道，好真是香啊。

　　小冉见我没动，只好由着我占她便宜，“切，我打游戏怎么了，谁规定我不能打游戏的，你啊你，就才第一天上班就喊累了，看来我真看错你了。”

　　她这么说可让我不太高兴了，我急忙抬起头正经地说，“什么看错啦，只是你给我下了套，明明这是你娱乐总监的工作，却叫我一个助理去做。”

　　小冉停下了手中的工作，然后转头认真地说，“二哥，我这不是给你下套，而是叫培养你，难道你就只想一辈子做个总监助理？一个月几千万把块，这就是你想要的？”

　　她这么说触动了我的心弦，是吗？我就只能一个月找几千块吗？我随即心里立刻否定了。

　　“当然吧啊，可是我完全还没上手，一次来还真是吃力啊，你也不带带我。”我有点不好意思的说，这回到好了，来诉苦被小冉看成我是个窝囊废了。

　　小冉咯咯一笑的站了起来，然后把一份资料递给了我，“我这不也在帮你弄东西吗，这是一些夜场管理的资料，你好好看看吧，这很有学问的，人家刚才可弄了很久才给你整理好的。”

　　“刚才你原来是在给我弄这些资料啊？”我心头一惊，看来我错怪这丫头了。

　　“切，不是弄这些的话，我早就把事儿昨晚玩游戏了，真是好心没好报，现在还怪我了。”小冉说着像个小姑娘生气一般的别过了头去，从侧面的样子一看，她的小脸真是煞是可爱。

　　我当然知错，赶紧去搂住了她的腰部调笑道，“嘿嘿，哪有，我现在真心感谢我的领导，我的小冉童鞋，下次我不会发牢骚了，还要请我的领导多多指导才行。”

　　小冉小脸一红的扭头白了我一眼，“讨厌，把你的手拿开，你还能不能像个上班的样子啊。”

　　“哎呀，摸摸搞搞，关系才好嘛，要不我也让你摸摸。”我说着抓住她的手朝着我裤头摸去，我本以为小冉会抽回去，哪知道这丫头胆子居然这么大，还顺着我的手一下抓住我裤头捏了一把，我顿时“啊！”的一声疼叫了出来，麻麻的，碎了？

　　“哎哟，我的姑奶奶，你还是人吗，我的荔枝都爆了。”我双腿夹紧的捂着裤头，下手真狠。

　　小冉眨着小眼睛得意的娇嗔道，“哼，我这不是随了你意思吗，你想让我摸摸嘛，别装了，我下手轻重难道还不清楚啊，走把，资料明天在看，今晚带你去见见咱们场子的老总。”

　　我冒着冷汗的甩了甩裤头苦笑道，“真疼啊，一会儿在去见老总好不好，我这摸样哪行啊。”

　　“哎呀，今天老总难得来，你别唧唧歪歪的，走吧。”小冉就这样硬生生的把我朝着昨天去过的那个贵宾包厢里走去，进去一开门，只见一个五十多岁的老男人正坐在里面喝酒。

　　老男人头发有点发白，穿着一身黑色短袖短裤打扮，脚上是一双黑色布鞋，这摸样哪里像是个老总啊，分明就是一个黑社会的老年人嘛。

　　“九叔，我来了！”小冉笑嘻嘻的挽着我胳膊走了进去，老男人虽然眼角周围很多皱纹，但是那双眼睛却很犀利，他抬头瞪了我一眼，我全身都打了个颤抖，好强的气势。

　　“小冉啊，快过来陪九叔喝点酒。”老男人仿佛像是亲人一般的对小冉招了招手，让她坐下。

　　我心里有点打鼓，小冉叫他九叔，难道是她亲戚，小冉这才有机会坐上这娱乐总监的位置？

　　小冉带着我坐下，然后指着我对老男人说，“九叔，这位就是我刚招的助理，也是我男朋友？”说着她还故意装作亲热的靠在了我身子上，我顿时汗颜，麻痹，这丫头又来了，又让我装？

　　“二哥，这位就是咱们皇朝的总经理，傅九叔，你跟我叫九叔就行了。”小冉也给我介绍道。

　　我不知道怎么的，有点不敢去看九叔的眼睛，只好瞟着点其他地方对他恭敬地说，“九叔，你好，我叫王飞，您就叫我小飞，或者小王就行了。”

　　九叔除了刚才进门的时候犀利盯了我一眼，其他时候都保持着和蔼的笑容。他微笑地望着我点了点头，“小飞啊，没想到小冉找了你做助手，你可捡到宝了。”

　　我心头默默的苦笑道，要真是捡到宝了还好，可是我现在觉得痛苦的很啊，老是被她捉弄。

　　“九叔，你别这么说啦，其实二哥比我厉害多了，反正你以后会知道的。”小冉撒娇的松开我抱住他九叔笑道，九叔怜爱地摸了摸她脑袋，“真是女大不中留啊，只怕六哥不喜欢他啊。”

　　小冉顿时嘟着小嘴拉着他求道，“那九叔多跟他说说嘛，他们都见过了，确实对他不太满意。”

　　九叔听后又是一愣的盯住了我，吓的我全身打哆嗦，我急忙低下了头，九叔轻叹了口气的回答，“哎，我尽量吧，不过你要是抱着玩玩的心态，就说清楚，免得以后大家尴尬，我今天也看了人了，就先走了，下次过来的时候希望他有点进步。”九叔说着又瞟了我一眼，我虽然低着头，但是能够感觉到他那犀利的眼神传来的目光。我听他要走，赶紧站起身子陪着小冉一起把他给送了出去。


第17章 被小冉强吻了

　　等他走后，我心头一块大石头总算落了下来，哎，这人到底谁啊，气场这么大，他们刚才说的什么“他”，又是谁，好像比这个九叔都还厉害的角色一般。

　　“二哥，怎么啦？生气了？”小冉看我没说话，就担忧的挽住我胳膊靠在我肩膀上问道。

　　我突然‘怔’的一下坐了起来，然后抽出了我在她娇躯的胳膊说，“我的姑奶奶，什么时候我又成了你男朋友了，不是这件事都结束了吗？游戏已经KO了？”

　　小冉小脸一红的嘟起了小嘴，“傅六叔跟我大哥是朋友，要是让他告诉我大哥你是我助理，那你可就惨了，所以我故意说了个男朋友，这样他跟我大哥谈话，也会说你是我男朋友啊。”

　　“哎，哪有那么麻烦啊，你大哥本来就看不起我，就这样算了呗。”我无奈地说，反正看不起就看不起了，大不了就说分手了，这样以后我也没那么多事儿，老是要装男朋友。

　　小冉不高兴的沉下了脸色，“我大哥很在乎我的，要是知道我跟你分手，不把你给宰了才怪。”

　　“切，你大哥不就是特种兵吗，有什么很厉害的，我带十来个兄弟，还怕他。”我说着这话也有点心虚，我脑子里顿时闪现出了他大哥身上那条九纹龙，真是特种兵吗？

　　“反正你现在开始必须做我男朋友，不然的话你会死的很惨，除非我说游戏结束，不然你休想离开我。”小冉一把搂着我胳膊，仿佛我好像真会离开她一般。

　　我心里直叹，这去过国外留学的女人就是不同，麻麻的，老是这样搂搂抱抱的，也不管人家受得了受不了。我随意的回答，“好吧，既然这样，你是不是该尽点女朋友的义务啊。”

　　“什么义务？”小冉不明白的说，我坏笑的指了指裤头，她小脸“刷”的一红，然后伸手在我裤头一拍，就起身小跑的离开了包厢里。

　　“哎哟，我的麻麻啊，这一个小时内受伤两次，估计以后就弯了！”我捂着裤头的心里哭喊道，这小妮子，看来得想办法收拾收拾她才行，不能老这么被动。

　　在沙发上躺了会，荔枝稍微舒服一点，我才开门出去。估计这丫头又去玩电脑了，我可不敢惹她，就在楼上闲逛了起来。突然我背后一个声音叫住了我，“二哥，是你吗？”

　　我惊喜的一转头，发现正是璐璐站在我身后，“璐璐，还真是你啊，你咋在这呢？”

　　璐璐鄙夷的打量了我一番，然后盯着我问道，“我还想问你呢，你怎么会再这里？”

　　“我在这上班啊，我是这个场子的娱乐部总监助理！”我得意的理了理衣服，妈的，挺自豪。

　　可是璐璐却没有我想象中的惊讶，反而是沉下了脸色来，“那这么说莫小冉是你的上司？”

　　我点了点头的笑道，“嘿嘿，你也知道啊，要不要我给你介绍介绍，干脆你以后就道我们这边来上班算了，你们按照小KTV，钱赚的不多，而且还会受人欺负，在这我可以照顾你。”

　　“别，别说了，我可不来这里，二哥，我劝你还是辞了这份工作吧，在这上班真不好。”璐璐黯然忧伤的叹了口气，我就不明白的莫了摸脑袋，“怎么不好啊，工资五千加，不错呢！”

　　璐璐好像不知道该怎么说的叹了口气，“哎，算了吧，随你吧，不过你自己小心点就好了，我先走了。”说完璐璐就转身离开了我，朝着一个贵宾包厢里走去。

　　我跟了上去凑到包厢的玻璃小窗看去，只见她和欣月正在里面配客人，而欣月好像对下午的事情仿佛忘记了一半，笑的非常灿烂，就算那男人在她身上如何挑逗，她都没有制止。

　　哎，这女人真没救了，我叹息了一口气就转身离开了。巡视了一遍场子，然后我就到楼下端着酒杯看跳舞，直到晚上两点多，客人都离开了，我变载着小冉回家。

　　到了小冉的家门口下车，那别墅里面亮着灯光，只见他大哥正站在窗户上叼着雪茄望着我们。

　　小冉顿时一把扑到我怀里紧紧地抱住了我，“二哥，亲我，快亲我！”

　　我急忙推了一下她，然后摸了摸她额头问道，“小冉，你没发烧啊，怎么净说胡话！”

　　“哎哟，你不亲我来！”小冉说着双手一下勾住我的脖子就对着我的嘴吻了上来，我脑子瞬间轰炸了，尼玛，这，这是强吻吗？这样的桥段也可以有？

　　靠！我心里无数的草泥马踏过，这丫头到底想干嘛。感受着小冉那娇嫩的小嘴闻着我，动作很生硬，而且一点技术性都没有，就只是纯粹的接吻亲嘴唇而已。

　　我心里一阵惊讶，小冉居然还是初吻，这，这太不可思议了吧。想到这，我踊跃起了一点挑逗之感，赶紧一把紧紧的楼主小冉的腰部，然后反张开嘴回应了起来。

　　“恩！”小冉被我袭击，顿时惊叫的一把推开了，她惊慌的整理这身子娇嗔道，“你坏死了！”

　　“嘿嘿，不是你让我亲你吗。”我偷笑的耸了耸肩膀。

　　“哼，可是没让你乱亲啊，还把舌头都弄出来了，脏死了。”小冉轻轻的锤了锤我胸口。

　　我一把抓住她小手笑道，“好了，我又陪你演完了戏了，你快回去吧。”

　　小冉像是个小媳妇一般的点了点头，“恩，那你回去注意安全啊，明天还是五点半接我，不过你想早点来找我也行。”我轻轻点了点头，小冉一垫脚，在我额头上啄了一口，就娇羞的挎着小包往她家别墅的大门里跑了进去。

　　望着她离开的倩影，我有点失了神，怎么可以有这么美，这么可爱的女人，可她偏偏是我遥不可及的。随即我一抬头，只见他大哥对我轻点了下头也叼着的雪茄转身离开了。

　　随即我上车正准备启动，却发现手机收到了短信，居然是璐璐发来的。内容是：“二哥，你还是把皇朝那边的工作辞了吧，那里真的不适合你工作，好吗？”

　　我顿时不解，这丫头怎么老是让我辞职啊，我继续回复她，“璐璐，这里真的很好，没事的，你别担心我了，你现在在哪里呢，要吃宵夜吗，我来找你？”

　　“哎，那你到我家楼下的麻辣烫店来吧，我跟欣月在这吃麻辣烫呢。”她又回复。

　　我突然觉得不好说了，欣月也在，这可怎么搞啊。不过既然我都邀请了，要是不去，那就不是男人了，我只好回了她，“好，那你等着，我十分钟后就到。”

　　发玩短信揣好手机后，我就火速的驾着车子朝着璐璐家里赶去，到她楼下的麻辣烫店停下，正看到她在里面给我招着手，我赶紧下车进去。

　　她俩估计也是刚下班不久，所以这菜才刚刚煮上，我走到旁边对她们笑道，“等久了吧！”

　　望着她们的座位，我不知道如何坐了。璐璐跟欣月是对着坐的，两边都用空位置，我其实是想坐璐璐旁边，但是欣月又在对面，我可觉得尴尬，要是做欣月身边，我会觉得很不自在。

　　我顿时苦恼起来，璐璐好像看出了我的不耐烦，便起身过去坐到了欣月旁边，“二哥，坐啊！”

　　我不得不暗暗赞叹，这女人智商太高了，我微微一笑，就坐到了她们对面。

　　欣月望着我始终没说话，就那样盯着我，眼神满是带着忧伤，我缺起了鸡皮疙瘩，真不爽。


第18章 让你欺负我十三次

　　“呵呵，今晚随便吃，算我的。”我为了避免尴尬，开了瓶啤酒的递道她们面前叫道。

　　璐璐没说话，抓起酒瓶给杯子里倒着酒，而欣月却黯然忧伤地说，“没想到你混的这么好了。”

　　“哦，是吗？”我装作惊讶地说，欣月缓缓的掏出一支烟点燃道嘴里吸了一口，然后继续望着我说，“看来现在是我配不上你了，难怪你现在正眼都不看我一下。”

　　我的心沉了下来，这又说到某些点子上了。璐璐立刻站起身子，“你们先说，我去上厕所。”

　　我见她要走，赶紧拉住了她坐下，然后对她说，“别走，就坐在这，没什么大不了的。”

　　随即我抓起酒杯喝了口酒后对欣月笑道，“欣月，我们都这样了，还说什么，不是我现在过的好看不起你了，而是我们俩的感情就此为止了，我现在已经有喜欢的人了。”

　　为了让她断了念头，我只好这样说，实在不行，就把小冉拿出来做挡箭牌，反正跟她一样。

　　“哦，谁啊？我认识吗？”欣月不相信的问道，我正准备说小冉，可是又觉得不妥，要是按照欣月的脾气，绝对会去找小冉的麻烦，到时候只怕小冉那暴脾气得劈了她。

　　“你不认识！”我淡淡地说道，可是欣月却把眼睛看向了璐璐，然后有点似笑非笑的说，“璐璐吧？”我的心嘎嘣一跳，璐璐也被她这话给弄的出其不意。

　　“欣月，你说什么呢，我怎么可能是二哥的女朋友。”璐璐赶紧解释道。

　　可是欣月眼眶却红了起来，她望着璐璐忧伤地说，“呵呵，我今天中午就看出来了，二哥会不理我，而只顾着你，还说二哥不是喜欢你，而且她看你受伤了比看我被绑了更加愤怒。”

　　我也有点惊骇，没想到欣月把这些细节看的清清楚楚，我当时根本就是脑子里意识下做的事儿，完事后我都忘记了。璐璐可不认为，她赶紧解释道，“欣月，我跟二哥真没什么的，她就是看我受伤了才那样的，你当时也看到了，我都流血了。”

　　“呵呵，璐璐，你不用解释，我也没怪你，要怪都怪我自己没把握好，失去了二哥，不过你放心吧，我会跟你公平竞争的，你走着瞧。”说着欣月妩媚的看了我一眼，就抓起一边的小包起身匆匆的离开了麻辣烫店，璐璐见此立刻要起身去追。

　　我赶紧拉住了她，“别追了，既然她真心的想要走，你怎么拉都拉不回来的，更何况她在咱们更尴尬！”璐璐一阵忧伤，带着点哭腔的说，“不追怎么办啊，她更加误会的。”

　　“我下午跟你说过，清者自清，别理她了，咱们吃点东西吧，我还有事问你。”我硬生生的把她拉到了我身边坐下，璐璐见此，只好叹息的作罢。

　　“烦死了，最近怎么这么多烦人事儿啊。”璐璐一把抓起一个酒杯大口发泄的喝了下去。

　　“如果人都没烦心事儿了，那就没七情六欲了，怎么会是人呢，吃东西吧。”我把烫好的麻辣烫弄到了她的碗里，然后半开玩笑的说，“今晚让你欺负我十三次！”

　　璐璐听后更是气呼呼的挥着粉拳朝着我砸了过来，“哼，混蛋，占我便宜，你才是欺负我呢。”

　　见她总算好了许多，我这才满意的笑道，“呵呵，好吧，当我是欺负你，一会儿咱们去开房。”

　　璐璐眼睛一转，然后露出了笑脸的说，“好啊，只要你敢开，我就陪你睡。”

　　我哪里不知道这小妞想的什么，我还记得上次她说过，那个“剪了我”，这可把我吓的哆嗦。

　　“嘿嘿，睡觉不想，但是开房咱们聊聊吧，我觉得我俩很像，想不说了，吃东西。”说着我也抓起东西吃了起来，这一晚上还真没吃过什么东西，饿死了。

　　璐璐也不在多说，跟我嬉闹吃了起来，从她言行举止来看，她确实不像是小姐，比如吃个麻辣烫，很有洁癖，那烫好的菜只要沾有一点点香料什么的，她都不吃，而且不吃什么猪鞭，猪肝，猪腰子这些内脏东西，这些可是麻辣烫里最好吃的菜了，她也不识货。

　　吃完了麻辣烫，我就开着车带她到了一个酒店开房，当拿到房卡的时候，只见她小脸红红的盯着我，我调笑的说，“怎么，你不是说我敢开你就敢陪我吗？”

　　“切，陪就陪，谁怕谁。”这小妞已经在吃饭的时候跟我玩开了，欣月那事儿早就忘记了。

　　“好，希望你说到做到。”我笑吟吟的带着她上楼，本来我是想回家，可是突然我觉得，那个家自从少了欣月后，就一点生气都没了，也不是说没她不行，只是没女人收拾不行，因为真是太脏了，我一个男人真不爱收拾卫生啥的。

　　到了房间，璐璐扭扭捏捏的坐到了沙发上，我呵呵一笑，这丫头还挺害羞的。

　　“那啥，我先去洗澡，要一起洗吗？”我挑逗的解开衬衫对她说，璐璐立刻一把抓起一个抱枕朝着我砸来，“洗你个头，快去吧，我也要洗澡，全身脏死了，哼！”

　　我嘿嘿一笑，就钻进了浴室里。别说，没有欣月的时候，我心情真不错，一看到那婆娘就不自觉的不舒服，我洗澡的时候脑子里回忆起这两三天的时光，突然觉得比跟欣月在一起的两年都过得要多姿多彩，看来这才是真正属于我的世界。

　　洗完澡，我穿着浴袍出来，好在璐璐已经开了空调，凉快的多，“喂，去洗澡吧，帮我把内裤洗了！”璐璐脸色本来在看电视，听我这么说，脸色一红的白了我一眼。

　　“混蛋，你居然不穿内裤，我才不给你洗呢，哼！”璐璐气呼呼的爬下了床，朝着浴室走去。我咯咯一笑，也躺倒床上拿出手机玩了起来，最近流行玩什么微信陌陌，我呢确实是个宅男，不怎么喜欢玩，但是偶尔还是会登陆一下。

　　打开微信，突然传来了“滴滴”的响声，我一惊讶，麻痹，居然还有人给我发消息。可是我仔细一看，却没有人给我发消息啊，这奇怪了，不是我手机响？

　　我看了下四周，发现居然是璐璐的手机在响，看来是这丫头刚才不小心掉在床上的，我犹豫了一下，那好奇心还是战胜了我，所以我便把她手机拿了过来。

　　好在手机没密码，我划开手机就进去了，里面微信上闪动一个女人的头像，长得还不错，她的备注是表姐，消息上说，“璐璐，你现在怎么样了，在那边有没有人欺负你啊。”

　　我一看是她表姐，就没了心思，还以为是她男朋友呢。我没有打开消息内容，怕她发现了，随即我翻了一下，发现她好友全是女的，居然没一个男人，难道璐璐是搞拉拉的？

　　我一阵发汗，好奇的之下我打开了她的相册，里面顿时一张张琳琅满目的相片印入了我眼中。

　　操蛋！制服装，我顿时惊讶了！里面璐璐的照片，全是身穿警服在床上自拍的调调，而且好多都是有点可爱卖萌类型的，不过却不是很暴露。

　　麻麻的，这丫头还有这种嗜好，还以为是拉拉呢，搞了半天是个闷骚。我把照片一一查看，全部都是穿着警服的，不是在床上，就是卧室的，没有其他地方的照片。

　　艾玛，这丫头太爱自拍了，不过从她拍照的房间看得出来，这丫头的家贼有钱，就是床头柜上那放着一个好像非常平淡的手表，都是电视上说好几十万的那种。


第19章 平淡的薇薇

　　看的我眼睛入了神，也忘记了时间，这时浴室里水生停了，我赶紧把她的手机给锁上然后放了回去，装作正在认真看电视的摸样。

　　璐璐也是穿着一身睡袍出来，不过从她遮的严严实实来看，这丫头保证里面都还穿的有。她爬到了床上一边用毛巾擦着头发一边说，“你内裤洗了在里面挂着，明天自己去穿。”

　　“什么，你给我洗了？”我顿时震惊了？刚才不是说不洗吗？

　　“谁叫你放在洗手池边上，看着恶心，不给你洗了，难道还摆在那当摆设啊。”璐璐甩了甩黑亮的头发白了我一眼，就这一眼，我的魂儿都差点勾去了。

　　说实话，平常前几次看到璐璐都是浓妆淡抹，或者说都化妆的，今晚我才算看到她的真正容貌，那摸样绝对跟小冉有拼头，而且高矮我都不好分别。

　　脱下了那成熟装扮的璐璐，仿佛像是一个邻家小妹，白嫩的小脸，黑亮的头发，薄薄的小唇和那可爱嫩嫩的小脚丫子，无一不让人觉得她仿佛是童话里的小公主一般。

　　“你看着我干嘛？”璐璐擦完头发伸手到我面前，我这才发现失了神，急忙摇了摇头，“没看什么，就是觉得你挺漂亮的，做小姐这行可惜了。”

　　璐璐说着仿佛有点无奈的吐了口气，“哎，有些时候的有些事情不是自己能做主的，必须得服从命运的安排才行。二哥，还记得我之前跟你说过的话吗？”

　　她说着伸手抓起了放在床上的手机打开看了一下，我心立马跳动了起来，不知道她会不会发现我偷看了她手机，不过璐璐脸色没有什么变化，这让我才放下了心来。

　　“恩，记得啊，你说让我辞职嘛，我都说了多少次了，这个工作真没问题，不会出事的。”我轻松一笑然后就掀开被子钻进了被窝里靠在床头上坐着。

　　璐璐跟着也钻了进来坐下，但是她却跟我隔的很远，她望着电视对我说，“二哥，有些事情我不知道该怎么跟你说，但是请你听我的好吗？不要跟莫小冉在一起，不要在那上班。”

　　我听她提到小冉，就不乐意了，小冉这妹妹挺不错的，虽然老是欺负我，但是对我真心很好。

　　“怎么有跟她扯上关系了，难道你吃醋了。”我笑嘻嘻的转头盯着她说。

　　璐璐却没有马上回答我，反而是盯着电视在想什么，随后她露出微笑的转头看着我说，“那如果我真的是吃醋你跟她在一起了，你会不会离开她，不在那上班了。”

　　这丫头真是个迷死人不偿命的美人胚子，这甜甜的笑容看的我心痒痒，我急忙把眼睛挪开，生怕看多了会出事儿，随后我想也不想的回答，“不会离开她，因为她现在需要我。”

　　我都不知道我怎么会说出这句话，需要我？需要个毛线啊，需要我做她男朋友吗？我自问道。

　　璐璐好像有点可笑的呵呵一下，“那算了吧，你就当我没说，我知道我说不过你的，睡觉吧！”说着她就缩下了身子，然后拉上被子盖上侧过了头去。

　　“呵呵，你真要跟我一起睡这啊，小心哥哥我今晚超级大变身哦。”我有点佩服这丫头，真是挑逗我的极限，虽说是来着开房了，但是我没想到她真的要在这睡觉。

　　“你爱变什么变什么吧，我相信这是个有法律的社会，做了坏事的人都会受到法律制裁。”璐璐没有理我的侧着脑袋说道，我听后有点汗颜，这丫头太能扯了，又扯到法律了。

　　见她不理我，我也不想在看电视，拉上被子就睡觉，为了不碰到她身子，我也靠着床边上一些才侧过身子睡去。第二天我中午起来的时候，璐璐已经离开了。

　　这到也在我的情理之中，就算她不离开，我先醒来的话，我也会离开的，毕竟我俩不对盘。我洗漱完后就去退了房，然后就开着车到了小吃街。

　　小吃街在东区，也就是小海他们混的那个地盘，我点了几个菜就掏出了手机，干脆叫他一起出来吃。可是这时一个靓丽的身影出现在了我的面前，我一惊喜，急忙收起手机对她叫道。

　　“薇薇，这里！”我对她挥了挥手，薇薇听到我的话后，转头发现是我，便惊喜的走了过来。

　　“二哥，你怎么会再这里？”薇薇没上班，就穿着平时的衣服，她是个大学生，所以打扮也真的很学生，就简单的白色短袖和一条水洗样式的铅笔牛仔裤，脚上穿着个露趾平底凉鞋，这一身装束加上她那没有化妆的清淡容颜，只能用两个字来形容“平淡”。

　　平淡这两个字可不是人人都能用的，现在如此现实的社会上，没有一个人是平淡的，多多少少身上都带着一点显山显水的感觉，就是六十岁的老太太都会烫发扮年轻了，更别说现在的小姑娘，可是薇薇这摸样，就是“平淡”，因为你在她身上找不出一丝的显露之气。

　　白色的衣服之所以是白色，是因为那衣服是粉红色，可能是洗了太多次，颜色退掉，这才变成了白色，那铅笔牛仔裤，之所以是水洗样式，就是因为它真的洗了很多次了，有些地方都发白了，因为这款式，最起码都是四年前的款式，试问现如今哪个学生会穿三四年前的裤子？

　　薇薇走过来站到我身边，那双眼睛好像发现了一块新大陆般的盯着我。我嘿嘿的笑道，“怎么，我就不能在这里吃东西啦？吃没，坐下一起吧。”

　　“我，我吃过了，不用了！”薇薇咬着下唇摇了摇头，我却一把把她拉了下来坐下，这丫头刚才那眼睛已经出卖了她，吃过东西的人都有短时间的厌食症，而薇薇刚才跟我说话，可是眼睛却不停的朝着旁边老板的锅里瞟，这是吃过饭的人吗？

　　“好了，一起吃吧，别跟二哥客气。”我拿了一双筷子给她，然后对老板大叫，“在多加一份！”

　　“那我就谢谢二哥了，二哥，你怎么会再这边来吃东西啊，这小吃街都是路边摊，不嫌脏吗？”

　　我听后哈哈大笑了起来，“哈哈，薇薇，你把二哥当成什么了，富二代还是关二爷啊？我跟你一样，也是大学生，不过我已经毕业一年了，我自己家也很穷，所以经常来这边吃路边摊。”

　　薇薇轻轻点了点头，“哦，原来是这样啊，二哥这么年轻就做上现在这个位置了，真厉害。”这丫头说着给我竖起了个鼓励的大拇指，可是我心里却哭笑连连，只怕这丫头不知道我心酸。

　　“哎，什么年轻啊，跟我一起的同学都当爹妈了，还年轻，勉勉强强吧。”我说道这又想到了薇薇家里，就问道，“我看资料上写你父母都得了重病，现在怎么样了？”

　　一说道家里，好像薇薇都变得不开心了，她沉下脸色叹了口气，“哎，我爸爸得了重病瘫痪在了床上，我妈妈也是全身的小毛病，家里还有个读高中的弟弟，没办法，只能出来上班。”说道这，薇薇又仿佛害怕的望着我小心问道，“二哥，你会不会看不起我？”

　　我一愣，随后便摸着她脑袋笑道，“怎么会看不起你呢，二哥家里也穷，只是父母身体都还好，我是家里老二，上面有个姐姐，嫁的也是农村的，日子不行，所以我也一直呆在这边了。你这么拼命赚钱干嘛？我看你的出勤挺高的，其实你一个月上十个班，都比我工资高了。”


第20章 收个干妹妹

　　薇薇咬着下唇叹息的说，“我想多赚点钱，然后带我爸爸去治病，他这个瘫痪病我问过，有的治，但是治疗费用很贵，最少要五十万的样子，所以我只能拼命一点，这样才能赚到更多。”

　　五十万，我一阵惊骇，确实不是个小数目啊，没想到还在读大学的薇薇，就背负着这么强大的使命，就算按照她现在出满勤的上班，也得上个整整一年，才能够赚到五十万，而且还不算她的任何一切开销，这丫头还真是命苦啊。

　　这时刚巧老板把菜都端上来了，我也不好在跟薇薇谈这话题，因为我觉得她说到这就不开心，所以立马招呼起她吃饭。薇薇是个一点也不作作的女孩子，她吃饭不像其他那些女人，装模作样，弄头发啊，或者擦擦嘴什么的。

　　她吃东西很实在，大筷子吃，大口喝，也不会顾及别人的看法，仿佛这个世界只有她一般，这才是真正的纯情女人，我心头突然踊出了一点保护她的感觉，我终于找到一颗好白菜了。

　　“薇薇，你慢点吃，这么急干嘛！”我拿着自己给她擦着嘴巴说道。

　　薇薇嘴里抱着吃的对我含糊不清的说，“在老家，要是吃饭不快，菜就会被抢来吃完了，所以吃饭必须得吃快点。”哎，咋就这么可怜啊，那日子比我在农村都还惨。

　　“现在又没人给你抢，你慢慢吃吧，你今天不上课吗？怎么还出来吃东西啊，学校有食堂吧。”

　　“我学习好，不用上课，今天我是出来书店租书，刚巧就饿了就道这边来吃东西，没想到遇到二哥你了，真是有缘啊，嘻嘻！”薇薇擦着嘴巴满脸高兴的说。

　　我呵呵的摸了摸她脑袋，“是啊，这么有缘，要不我收你做干妹妹吧，让哥哥以后照顾你。”

　　不知道咋的，薇薇的小脸蛋刷的一下就红了起来，她羞涩的看我一眼然后又低下了头，“不，不要啦二哥，我配不上你，怎么可以做你的干妹妹啊。”

　　“你扯哪儿去了，干妹妹有什么配得上配不上的，只是我觉得咱们俩挺有缘的。”我停下了筷子，然后从包里掏出了我的电话递给了她，“你输上你电话，以后不管工作还是生活上，有事情就给哥哥打电话，哥哥就是在大的事儿都放下来给你帮忙。”

　　薇薇红着小脸蛋不敢接，“不，不行啦二哥，我爸妈要是知道我在没结婚就那个，会打我的。”

　　我的脑子顿时又晕了，这丫头想的真多，居然那个都想到了。我急忙解释道，“薇薇，你想哪儿我了，就只是普通的干妹妹，不是四声调的‘干’妹妹，懂吗？”

　　薇薇这才好像松了口气似的笑了出来，“嘻嘻，原来是这个啊，那好啊，我可想有个哥哥照顾我了，昨天我第一眼看到二哥的时候就觉得好亲切，还真想过让你做我哥哥。”

　　“哈哈，那这不在了吗，输入手机号码吧，然后你也存一个我的。”我说着这才继续吃了起来，好家伙，我这才发现，薇薇居然吃完了，而我才吃两口的样子，真是个“汉子”口味。

　　吃过了午餐，薇薇就准备去租书回学校了，我看她回学校又要坐公交车，就开着车把她送回了学校，她一路感激我，而且好像也是第一次坐这么高级的车，她有点小兴奋。

　　把她送到了校门口，刚巧有几个女人从学校里出来，当她们看到薇薇后，立刻就凑了过来。

　　“刘薇，你不错啊，现在都有帅哥送你回学校了。”有个金色短头发的女生到车窗边来望着我旁边的薇薇挑逗道，完全不把我给放在眼里，这女的咋这么难看？

　　而这时金发女旁边的一个丑八怪也叫嚣道，“金毛玲，跟她说什么啊，就一黑的不能在黑了，平时老爱在学校里面装纯装清高，现在让我们知道你老底了吧。”

　　“阿玲，你胡说什么，这是我干哥哥，才不是你们想象的那种关系。”薇薇没有丝毫的那种自卑，仿佛好很有底气的跟她们对扛，我让我有点惊讶，不应该啊，薇薇这种出身的女孩都应该很怕这些城里的女生啊，她怎么一地啊你也不怕？

　　“谁知道呢，现在干哥哥，就是四声调的干哥哥，懂吧，黑蘑菇，咱们走。”金毛玲说完就带着丑八怪女人和一个肥婆女人离开了我车子边上。

　　“对不起二哥，她们是我的同学，平时都这样的，你别介意。”薇薇歉意的嘟着小嘴解释道。

　　我哈哈的摇了摇头，“没事，我什么大风大浪没见过啊，几个小女生还能把我气了，到是你，看你的样子跟她们不是一次两次吵了吧，你不怕她们欺负你吗？”

　　薇薇突然高兴的笑了出来，“嘻嘻，她们可不敢欺负我，只是在嘴上说说而已，而且还有点怕我，她们知道我在夜场里面上班的，可能觉得我跟外面那些混混有关系吧。”

　　“呵呵，没想到这还算帮了你，那你快回去吧，今晚记得准时来上班哦。”我轻笑道，薇薇点了点头，然后就抱着租好的书对我摆了摆手朝学校里跑去。

　　等他离开了，我这正准备走，可是却发现里面一辆白色的马萨拉蒂跑车开了出来，那跑车居然道了薇薇身边停了一下，然后说了几句什么话，让薇薇很生气，薇薇就跺脚的跑了进去。

　　当我仔细一看，这玛莎拉蒂里的人不是别人，正是那晚喝趴下了的白宇飞。真是没想到，他们居然是一个学校的？不过也是，白宇飞那种有钱的杂种能进滨海大学也不稀奇。

　　我看白宇飞那样子匆匆忙忙还带着点怒气，肯定是心中有鬼，这小子干嘛去？我索性发动了车子就朝着他的玛莎拉蒂跟了上去，这丫的车技不好，还在大路上飙车，我真心觉得怎么就这么脑残了，你自己生命不重要，但是别人的生命可值钱啊。

　　一路跟了上去，我发现白宇飞来到了一个医院。我突然明白了，他一定是来看他表哥白岩松的，丫的，那杂种命还真大，身上插着刀子，还绑住了，居然都可以逃出来，估计那几个狗腿子回来帮忙把他放了的。想到此，我也下了车悄悄的跟了过去。

　　跟着白宇飞到了楼上，他进入了一个高级的病房，里面果然躺着白岩松，我走到病房门口，装作望着墙壁上面的楼道地图，耳朵却尖锐的张开听着他们的谈话。

　　“表弟啊，你可要帮我啊，一定要想办法帮我找出那个杂种报仇啊。”白岩松在病床上喊道。

　　白宇飞气的吐血，他本就是个急性子，现在更是不耐烦，“表哥，你放心，我绝对不会放过那人，对了你跟那人说我是滨海三少之一没？”

　　这时白岩松用着电视里猪八戒那口音说，“说了啊，这不说还好，说了他更凶，说你们滨海三少在他眼里就只能算根草，想欺负你们的话，就是分分钟的事情而已。”

　　我在外面听的想吐，这傻逼简直太能说谎了，而且说出的这种谎言我估计只有他表弟白宇飞才会听。果然，白宇飞气的暴走，愤怒大吼，“好，老子这就叫人去查查，想办法把那杂种给找出来，妈的，我就是挖地三尺，也要把他给弄残了。”

　　“好，表弟你快去吧，我这里就不用管了，这件事暂时别告诉你爹妈，省的他们跟我爸妈说，到时候还不把我给弄下课啊。”白岩松求着情的叫道。


第21章 耍猴计划

　　看来白宇飞跟他关系还不错，蛇鼠一窝，他点了点头，“放心吧，我会保密的，我先走了，去找人帮忙了，你好好休息。”白宇飞说着就走了出来，我急忙闪到一边躲开。

　　等到白宇飞走后，我嘴角嘿嘿一笑，要想办法弄残我是吧，妈的，这杂碎还真是好了伤疤忘了疼。我在门口站了一会儿，等到白岩松病房里的人走了，我这才钻了进去。

　　白岩松这杂碎还悠闲自得的拿着手机聊天，估计是陪哪个黑木耳调侃。我轻轻一咳，白岩松这才发现我进来了，他看到我一阵惊慌，“你，你来这里干嘛？”

　　我轻轻的掏出一支烟点燃走到他的旁边，我望着他那包扎的身子笑道，“呵呵，我来看看你。”

　　“你马上给我离开，否则我就叫人了。”白岩松警惕的坐起了身子来瞪着我。

　　叫人？呵呵，我都看那小护士已经离开了，没有一个小时是不会来了，我淡淡的笑道，“白岩松啊白岩松，我给了你活路，你却要走死路。”

　　白岩松顿时惊叫了起来，“护士，护！”我等到他叫道第二声的时候，一把冲了上去捂住了他嘴巴，然后我一手捏住他脖子吼道，“妈的，你要是在叫，老子现在就废了你。”

　　他立刻老实了下来，那望着我的目光变成了恐惧，我继续说，“我问你，白宇飞现在去哪了？”

　　白岩松摇了摇头，这丫的敬酒不吃吃罚酒，我说着手中掏出一把刀子，这是我在小冉车是发现的，估计她用来削什么东西的。白岩松再次见到我手中的刀子，仿佛想到了昨天下午的场景，他的胸口立刻害怕的挑逗起来，脑袋也赶紧点了点头。

　　“我知道！”他被我捂住的嘴里硬生生叫了出来，我这才笑吟吟的点了点头，“说！”

　　我一松开他，他颤颤巍巍的说，“表弟他，他应该是去东大街找救兵了，他跟东大街的人关系好。”我一听东大街，眼睛不留的转了起来，那不是小海老大福哥的地盘吗？

　　“他认识东大街什么人？”我冷冷的问道，白岩松却摇了摇头，“这个我也不清楚，听说好像叫什么福哥的吧，福哥老大是东区的老大林楚武五哥，挺有势力的。”

　　五哥？这词我很陌生，但是我想起小海那天说过，他最顶上的老大就是一个叫五哥的。我心里想明白，然后突然脸色一沉，朝着他的嘴抽了一巴掌。

　　“老子告诉你，你想命活得长一点，最好被告诉白宇飞我来过，就当我不存在，否则你知道后果的，或者说是你愿意冒那一点危险，懂吗”我恶狠狠的吼道。

　　白岩松跟软脚虾一样缩着身子点了点头，我这才踹上小刀出了医院。坐上车后我就拿出了手机对着福哥给我名片上的电话打了过去，很快电话便接通了。

　　“喂，谁呀！”福哥带着点不耐烦的语气。

　　“你好福哥，我是王飞啊，还记得我吗？”我跟他也不熟，只好语言温柔的问他。

　　哪知道福哥却激动了起来，“哦，原来是二哥啊，我说怎么声音这么熟悉啊，二哥在哪儿呢？”

　　“原来福哥还记得我啊，我这有点事要找福哥，你能帮个忙吗？”

　　“哎呀，二哥你说什么帮忙啊，直接说就行了，要不来我店里谈，我现在在酒吧呢。”

　　“好，那我马上就来，哪个酒吧？”

　　“东跃酒吧，你直接进来，我倒好酒等你啊。”福哥哈哈大笑一声后就挂了电话。

　　我心里不禁的松了口气，没想到自己面子这么大。随即我急忙把车开到了东区东大街的东跃酒吧，这酒吧在东区是最出名的，不是因为这里场子最大，而是因为这里是出了名的治安好，为啥，因为这酒吧的后台是东区的扛把子，也就是福哥的大哥林楚武五哥。

　　到了酒吧门口，我却看到了白宇飞那辆玛莎拉蒂正停在那里，好家伙，这小子的速度够快啊。我心头嘿嘿一笑，一会儿不知道他看到我是什么表情。

　　我走进大门，就听到了里面哈哈的谈笑声，一个正是气魄庞大的福哥，还有一个就是白宇飞。

　　“福哥，真是挺会享受的啊，大热天在酒吧里躲着吹空调。”我客套的说着朝他走去。

　　福哥立马转头过来看向了我，而跟着白宇飞也盯住了我，他那脸色满脸的不可思议，完全没想到我也会来。但是我心里呵呵偷笑，估计他怎么也想不到是我打了他表哥。

　　“二哥啊，你总算来了，兄弟我可等了好久啊。”福哥急忙起身迎了上来拉着我手坐下，这待遇，绝对高大上。白宇飞炸异的盯着福哥问道，“福哥也认识他？”

　　“宇飞啊，我怎么能不认识二哥，小冉你知道吧，他现在可是小冉面前的当红人物，我咋能不认识。”福哥平淡的解释一句后就说到，“二哥，怎么你也得自罚两杯才行。”

　　我对白宇飞轻轻一笑，然后摆了摆手，“福哥，算了，酒我就不喝了，今天我来找你办事。”

　　福哥正经的点了点头，“二哥你说吧，什么事儿，只要我杨富华用的上，你只管开口。”

　　可是这次白宇飞却急了，“福哥，刚才咱们说的那件事儿，你都还没答应呢，我表哥等着呢。”

　　福哥有点不高兴了，装作生气的摆下脸色对他挥了挥手，“宇飞，你的事儿就是一小事，不就是一打伤了你表哥的小混混吗，老子放个话出去，明天就有消息了。”

　　“可是，现在我急着啊，我必须得为我表哥报仇啊。”白宇飞为难的说，他说着凶恶一瞪我，仿佛觉得我来破坏了他的好事一般。福哥沉下脸色冷冷道，“宇飞，你的事搁一搁可好？”

　　白宇飞脸色难看，但是他又不敢发火，只得乖乖的点点头，“好，好吧福哥，那我还有点事儿，就先走了，不耽误你了，我晚上在来找你吧。”

　　福哥对他在不在一点不在乎，清淡的挥了挥手，“去吧去吧，我这也忙着呢。”白宇飞不悦的瞪了我一眼后，就气呼呼的踱着大步朝着酒吧外走去。

　　“哈哈，二哥，别让一小屁孩坏了咱们的兴致，说说你的事儿吧。”福哥颇有兴致的说。

　　我心里直叹小冉真牛逼，就做个她跟班就能收到一个黑道大哥如此尊敬。我随后掏出烟给了一只福哥，然后说道，“不满福哥了，其实我想说的就是刚才白宇飞的事儿？”

　　“哦，二哥咋回事，说来听听？”福哥惊喜带着点激动的说，我随后就把欣月被绑架和那白岩松杂碎的事情告诉了福哥，福哥听完后居然哈哈大笑了起来，还给我竖起了大拇指。

　　“牛逼，二哥你真牛逼，别的不说，就你这霸气，我估计兄弟我也比不上。”

　　我嘿嘿一笑，知道他这开玩笑的，我就一渣渣，真跟他这大佬来一把，只怕我也没有绝对把握能放翻他，“福哥，其实这件事都怪他表弟，刚才他来就是找你搬救兵吗？”

　　福哥点了点头，然后轻叹了口气，“哎，这小子家里有钱，他老爸跟我们五哥关系挺不错的，但也不是很好那种，你知道的，商业焦急。所以这小子有什么事都会来找我帮忙，一般都是什么鸡毛蒜皮的小事，我也就办了，可是这次他来找我，张口就要五十个人，你说我给不？”

　　“不知道！”我摇了摇头，福哥呵呵一笑，“我当然不给啊，妈的，他是老几啊，说要人就要人，我这老大还做不做了，所以我就对他耐烦，这种仗着有几个的小崽子，整天就知道欺负这个欺负那个的，哪有你二哥，单枪匹马也敢救人，说实话，兄弟服气你！”

　　“福哥夸奖了，所以我想的就是，福哥能不能跟我演一出戏，咱们好好耍耍这小子，因为我其实跟他也有点过节，得让他尝尝苦头。”我把心里话说了出来。

　　福哥想也不想的答应道，“没问题，我可好几年没耍猴了，今天就好好耍耍猴子。”


第22章 我是王教授

　　“多谢福哥，我是这样的想的，你先答应他，然后明天下午的时候，咱们这个机会把他带出来，他要多少人就给多少人，最后你让手下们都败给我，我好杀杀他威风，咋样，够邪恶把！”我对着福哥眨了眨眼睛，我也觉得尼玛自己太坏了，这种损点子都能想到。

　　“好啊，这不错，到时候我在好好敲诈他一笔，你的了便宜，我得钱，咱们双赢啊。”福哥同意的大笑道，我随即端起了酒杯对他说，“福哥，咱们兄弟走一个庆祝一下？”

　　“好，必须的！”福哥一举着酒杯跟我一碰，我俩就一口闷了下去。我跟福哥也算投缘，就在酒吧聊了一下午，快到五点半的时候，我就离去了，他本来要请我吃晚餐，但是我一说要去接小冉，他就不在多说，叫我先去接她要紧。

　　我就不明白了，他这么怕小冉干嘛？我开着车到了小冉门口，她立刻就从家里走了出来，那走路的时候蹦蹦跳跳，心情好像还不错，我心里暗道，莫非是强吻我了的原因？

　　“嘻嘻，久等了吧。”小冉穿着一身黑色连衣短裙的那种，胸口是蕾丝花边，好不诱惑。

　　“是等久了，等到花儿都谢了。”我打开车门做了个请的样子，小冉咯咯娇笑的白了我一眼，“啥时候学会油嘴滑舌的，真是个大坏蛋。”

　　我把她门关上后，得了便宜还卖乖的说，“不知道谁是大坏蛋呢，昨晚还强吻我，我的初吻啊。”小冉羞涩的小脸一红，然后嘟着小嘴说，“才不信你是初吻呢。”

　　“不信，要不咱们试试。”我把嘴凑到了小冉面前，我立刻听到了她那呼吸变得急促起来，那小脸都红到了耳根子，白洁的皮肤立马印出了一点点红晕。

　　“快开车啦你，一会儿要迟到了。”小冉轻轻的挥着粉拳拍了我一下，我也是开玩笑，真没相干这丫头会给我亲一下，见她不愿意，只好作罢的发动车子往皇朝开去。

　　到了皇朝后，我经过昨晚的亮相，立马的人大多数都认识我了，除了后台的工作人员，我跟着小冉一路进去，他们都打着招呼，“二哥晚上好，莫总晚上好！”

　　靠，我怎么还被排在面前被叫啊，这可出乎我的意料。到了办公室里，小冉凑到了我的面前，然后替我从了杯咖啡，而且用的是她口杯。我当时就愣住了，这又算间接性强吻我吗？

　　但是她没说啥，我也没问，她随即说道，“今晚有个咱们大客户要来，你得陪我。”

　　“呵呵，又要挡酒吗？”我都把挡酒当做很正常的事儿了，小冉轻轻摇了摇头，“呵呵，不用了，今天我可以喝酒了。”说道这，她小脸有飘起了一丝红晕。

　　我是男人，纯爷们，当然明白她说的什么意思，看着她这可爱的摸样，我又起了挑逗之心。

　　“姨妈走了，下个月还来吗？”我凑到她耳边轻声说道，小冉挠了挠耳朵的娇嗔道，“哼，跟你有几毛钱关系，今晚你陪我主要是看着点我，我怕我喝多了。”

　　“呵呵，这个没问题，看别的不行，看女人我还是很在行的。”我嘿嘿的坏笑道，小冉有点忍不住我俩的这种情话，只得站起身子说，“不跟你胡扯了，你去后台看看公主们吧，跟她们认识认识，你得跟她们好好做做朋友，以后才能正在的掌控她们。”

　　“好，那我去了，别想我！”我乐呵呵的站起身子便在小冉的怒视下闪出了办公室。我悠悠然点着烟走到后台的休息厅，到了门口却听到了一阵吵闹的声音，怎么回事，打架？

　　我急忙推开门走了进去，只见得一个二十七八的女人抓着薇薇的胳膊大吼，而薇薇则委屈的缩在墙角边上不敢说话，那女人的周围还有好几个女人在那，估计是帮忙的。

　　真心看不爽那几个女的，长得真不错，但就是爱卖弄风搔，穿的跟美少女战士似的。我怒气冲冲的走上去叼着烟吼道，“都给我住手，干嘛呢，不上班啦！”

　　这些后台的美女们哪里见过我啊，一听我大吼，先是一愣，然后就七嘴八舌的对我叫了起来。

　　“你妈的谁呀，给老娘滚出去吧，这里不是你们服务员呆的弟儿。”

　　“小子，你们鸭仔在隔壁，麻烦出门左转谢谢，这里不欢迎你！”各种各样的嘲讽铺面而来。

　　薇薇一见到是我，立刻从她们那挣脱跑到了我的身后躲着，“二哥，快救我，她们要打我。”

　　这丫头确实是可怜，她这摸样让我想起了上午看到她的那身“平淡”，如此平淡可爱的一个丫头，怎么会变成这样，被她们这些老女人给欺负。

　　“小丫头，你给我出来，老娘今天非得收拾你不可，上了这么久班了，早看你不顺眼了。”那个美女指着我身后的薇薇，完全不把我看在眼里。

　　我冷冷一笑，“呵呵，你要耍牛逼是吧，我给你耍牛逼的机会，从今天开始你不用来上班了。”

　　“你谁啊，你说不上班就不上班啊，我凤仙花还没怕过谁，你老几？”原来叫凤仙花，还真是一朵疯鲜花，插在牛屎上的鲜花，亏了她这身材和美貌。

　　我看四周女人都怒视的盯着，我冷冷的盯了望了一眼四周，然后认真的说，“我就是你们新的主管，莫总的助理，我叫王飞，如果你们看不起我，可以叫我小王，小飞，小棍棍，都无所谓，但是谁他娘的要在我管的场子里闹事，老子决不答应。”

　　我一把恶狠狠的扯过手中烟头扔到地下，然后挽起了袖子，我这也是装相，奶奶的，这帮婆娘就是欠打，或者说欠干，你没发出王八之气，这些小妞根本不鸟你。

　　这话一出，在场众人都倒吸了一口凉气，我看的出来，她们绝对听说了我，或者知道了我。

　　“你，你就是二哥？”凤仙花震惊的问道，我不咸不淡的说，“你刚才问我老几，我老二？”

　　凤仙花立刻苦笑起来，“别，别啊二哥，我刚才开玩笑的，哪里知道是你啊，你当然是老大。”

　　这妞真逗比，我二话不说，抬手一个耳光给她扇了过去，“妈的，刚才你不是问我老几吗？现在我又成了老大，我刚才说了，你今天可以不用上班了，给我滚！”

　　凤仙花立刻‘砰’的一声给我跪了下来，“二哥别啊，别让我走啊，我在场子里做了那么久了，没有功劳也有苦劳啊，你怎么能说让我走就让我走啊！”

　　这时其他女人也开始愤怒的回应了，“二哥，是啊，我们怎么说也跟了莫总那么长时间了，居然让我们走，你这不是过河拆桥吗？现在我们都人老珠黄了，其他场子也不要了，去哪啊。”

　　我呵呵一笑，这帮妞总算知道自己现在属于次货了，不过好在一些大学生妹都没跟着起哄，该玩手机玩手机，该听歌听歌，仿佛一切都跟她们无关，因为她们有年轻的本钱。

　　我把薇薇拉到了身前然后对她们说：“既然你们知道跟莫总这么久了，那你们也应该清楚莫总的个性，要是让她知道你们在场子里欺负同事，欺负一个小女生她会咋样？”

　　众多女人都哑住了，我继续说，“你们曾经刚做这行的时候都是新手，是不是也被欺负过？那么你们换个立场来想想，要是有人现在欺负你们，你们又作何感想，比如现在的我，让你们马上离开，你们愿意吗？”

　　众多女人立刻摇了摇头，我这才笑道，“对了，既然不愿意，大家就要团结，你们是一支队伍，并不是几只螃蟹，单独横着走的。你们任何一个人离开了其他人都不行。”

　　我把跪着的凤仙花扶了起来说，“比如说你吧，要是你跟薇薇一个房上班，要是你酒量不行了，客人非要灌你，到时候你醉了，薇薇记仇，她不帮忙，你会明白有什么后果？你知道吗？在或者说，比如你那个来了，不能喝太多，客人偏要你喝？咋办，薇薇愿意帮助你吗？”

　　我看的这些都是昨天小冉给我的资料上写的，虽然就只是简单翻了几篇，但是没想到今天可与拿出来现场用还不错，我发现我是王教授。

　　凤仙花立刻明白了我说的话，她那伙女的都嘟起了小嘴。

　　“好，现在我问你，刚才为什么你要欺负薇薇？”我问道。

　　凤仙花不好意思的说，“就是因为她今天来的时候抢了我经常坐的位置，我不高兴，就挑衅她了。”我真心想不明白，这么大人了，都孩子他妈了，还为了这点小事大打出手。

　　我对薇薇说，“薇薇，比如我要开除凤仙花姐姐，你同意不？”卖个人情给我自家妹子吧。

　　薇薇委屈的摇着头，那眼睛都快哭出来了，“别啊二哥，凤仙花姐姐挺好的，别开除她。”

　　“你看，薇薇都这么说了，你怎么想？”我望着凤仙花问道，她也不是傻子，知道我给了台阶，她立马不好意思的对薇薇笑道，“对不起啦薇薇，刚才都是姐姐脾气不好，原来我吧！”

　　“凤仙花姐姐，我真没生气，就是挺怕你的。”薇薇老实的小声道。

　　凤仙花笑吟吟的伸手摸了摸她脑袋，“好了，我以后不会对你发火了，咱们都是姐妹，就像刚才二哥说的，咱们要团结，要成为相亲相爱的一家人。”

　　“恩，我愿意跟姐姐做一家人。”薇薇露出了甜美的笑容点了点头，我的心头颇为感动，小姐不是婊子，她们也是有感情的。

　　我对她鼓了鼓掌，然后抬头望着在场所有的女人说，“好了，今天的事儿就这样忘记了，从今天开始，希望咱们大家在一起愉快的工作，不管如何，什么事都不怕，有我二哥，行吗？”

　　“行，我们一定力挺二哥！”包括大学生妹子也被刚才给感动了，再休息厅里所有的女人都纷纷举手大叫了起来，我满意的点点头，“好，谢谢大家，那就准备开工了，我去招呼客人。”说完我就走出来他们包厢，今天先就这样吧，鸭仔那边明天在去看看，主要资料还没看懂怎么管理鸭仔，得学习学习才行，不能被那帮小子给震住了。


第23章 赵寺方四哥

　　来到前台转了一圈，我就继续回到小冉办公室去了，她在忙，我也没理她，就拿着她弄的资料继续看了起来，看来这做夜场还是学问比较大啊。

　　直到快十一点了，毒蛇敲门进来说，“莫总，四哥已经来了，叫您快过去呢？”

　　“哦，好的，我这就去，你叫四哥等等啊。”小冉对毒蛇挥了挥手，他就先出去了。随即小冉起身走到我的面前，然后伸手帮我整理着衣领，“二哥，你这次可不许乱来了，这次的这个客户可得罪不起，你就帮我看着点就行，咱们还是以男朋友的身份，好吗？”

　　又来！我嘴角嘿嘿一笑的说，“答应你可以，亲一个如何？天下可没有白吃的午餐哦。”

　　小冉仿佛被我的挑逗已经有抗体了，她立刻松开了小手撇了撇嘴，“切，谁要亲你啊，既然你不做男朋友就算了，省的到时候你闯了祸，我还给你背黑锅子。”

　　哟呵，这丫头还来劲了，我急忙摆了摆手，“我就开玩笑的，有便宜不占是傻子。”

　　小冉顿时白了我一眼，就继续给我整理这衣领和装束，别说这丫头温柔专注的帮我整理的摸样，真像是一个乖巧的小媳妇，我也特别享受这种感觉，这是曾经欣月不曾带给我的。

　　弄完后小冉就挽着我的胳膊走了出去，到的还是皇家礼炮包厢，代表着这里面的客人也是不一般。小冉轻轻敲了下门，然后就拉着我走了进去。

　　一进入包厢，一阵咯咯的娇笑嬉语声就响了起来，只见包厢里除了伺候的DJ包房服务员，剩下就只有三个男人在里面。但是只有一个男子坐在沙发上，他看上去三十四五，嘴里叼着雪茄，穿着一身黑色西服，身材非常奎武有力，眉宇间却透着一股子邪气，他身边环抱着四个美女，那小手不停的在小姐身上乱摸，一看就是个色胚子。

　　而剩下的两个男人都比较年轻，二十四五的样子，一个长得面善，一个长得邪恶，完全成了对比，他们此时都站在沙发上那个男子的后面，仿佛像是保镖打手一般。

　　“哟呵，小冉妹子，你可总算来了！”当我们开门进来，沙发上的男子立刻望了过来。

　　小冉拉着我走过去笑道，“呵呵，四哥，让你久等了，给你介绍下，这是我男朋友王飞。”她又给我介绍道，“二哥，这位是赵寺方赵总，你可以叫四哥，咱们场子的最大客户之一。”

　　“四哥，你好！”我点了点头，笑眯眯的把手伸到了赵寺方的面前，他却轻轻一笑的拍了我一下，“哦，原来是小冉的小狼狗啊，我就说怎么最近都不理哥哥我了。”

　　我顿时额头冒出了一条黑线，你妈的色胚子，身边四哥女人还不够，还念着我的小冉。

　　小冉仿佛习惯他这样说话，轻轻笑道，“四哥，什么不理你啊，我工作忙，在加上我家二哥看的紧，根本不要我出门，所以今天趁着四哥来，就给你请安啦。”

　　“小冉妹子真会说话，快坐下吧，今晚得好好喝喝。”赵寺方对她招了招手，小冉看着我拿皱起的眉头，立刻对我眨了眨眼睛，然后便拉着我坐到了赵寺方旁边。

　　那四个美女看懂小冉来了，立刻就先退了出去。赵寺方端着酒杯望着我笑道，“小朋友，咱们第一次见面，哥哥我就先跟你走一个，我喝完，你随意！”说着他就一口喝了下去！

　　嚣张，简直就是嚣张，想杀我的气势！我隐约猜到，这个四哥绝对是什么黑道大佬，不然小冉也不会这么敬畏他了，所以我也不敢发飙，只好先顺从着他。

　　我端起酒杯一张口就干了一杯，赵寺方装作豪气的大笑道，“恩，小伙子不错，是个人才。”说完他话锋一转，总算道了我家小冉身上，“小冉啊，自从你去国外后，咱们可有两年没喝酒了，你以前酒量就好，当初四哥喝不过你，可是现在四哥想跟你比比。”

　　“呵呵，四哥真是说笑了，我哪儿能喝的过四哥啊，您可是久经战场的啊。”小冉呵呵笑道，从她那镇定的脸色，让我明天她肯定还是没啥问题的。

　　赵寺方说着像招呼使唤人一样的对我说，“小伙子，十二码和三中全会都拿过来！”

　　我心头一阵窝火，妈的，有包房DJ不叫，居然叫我。小冉知道我的脾气，所以也轻轻的拉了拉我小手，示意着我去，我这才忍着怒火的起身去酒柜。

　　好在包房还有个DJ，我跟他一起帮忙把十二码和三中全会都断了过去，一共十五瓶酒，也不多，但是让一般喝酒的人把这些喝了，绝对躺下进医院。

　　“在去给我拿两个扎壶来！”赵寺方又是叼着雪茄笑吟吟的对我挥了挥手，我顿时握紧了拳头，麻痹的，真当我佣人了啊。小冉脸色也不好看，她不停的对我使着眼色。

　　“怎么，小朋友不乐意，还是看不起我？”赵寺方立刻把脸色摆了下来，脸色阴晴不定，仿佛要爆发一场大雨一般。我盯着他，真心很想发火，但是看着为难的小冉，我还是忍了。

　　“没，没有四哥，我就是想问你用大壶还是小壶而已。”我强硬的挤出一点笑容说。

　　赵寺方淡淡的说，“大壶吧！”我点了下头，只好默默的又去酒柜那里拿，那个包房DJ看到我成这摸样，也给我投来了安慰的眼神，仿佛在说她对着都见怪不怪了。

　　拿来了扎壶，赵寺方总算放过了我，也不算放过把，是根本就不理我了。他边倒酒边对小冉说，“妹子，怎么想着找男朋友啊，难道我们着几个哥哥对你不好吗？”

　　小冉脸色平淡的笑了笑，“呵呵，四哥，我也长大了，不需要几个哥哥的照顾了，我得有我自己的人生，我自己的事啊，难道还一直粘着你们，跟以前一样问你们要钱啊。”

　　赵寺方继续倒着酒，十二码已经有三瓶给他倒完了，大的扎壶也快给倒满了。他继续说，“小冉啊，你可知道哥哥我一直喜欢你的，虽然说我跟你哥哥有点不对盘，但怎么说也算是兄弟，论感情，咱们可是有些年头了，论地位身份，我想怎么都比你那傻屌好吧，你说是不？”

　　艹炸天！这简直就是红果果的侮辱和挑衅，虽然他说话没看我，但是那言语间对我的刺伤可不低，我没想到赵寺方居然说的如此直爽。

　　小冉听后也急忙看了下我的脸色，发现我没有发怒，这才拉住我的小手紧了紧，然后对赵寺方说，“四哥，咱们别谈这些问题好吗，喝酒吧，反正今天十二码和三中全会我陪你喝完。”

　　赵寺方也仿佛很顺从小冉，大笑的装了装绅士说，“哈哈，好，那就喝酒。”说着他开始把倒好十二码的头六码扎壶递给了小冉面前，那一大扎壶看起来就像是一个小坛子，就算是喝水吧，估计正常人野喝不了那么多，相等于三瓶饮料那么多。

　　“四哥，曾经你喝十二码输给了我哥，今天不知道你能不能赢我。”小冉带着点微笑的说。

　　这话像是刺到了赵寺方的什么肋骨一般，他脸色顿时黑了下来不悦道，“妹子，你哥当年不是欺负我喝过很多才根他比，他会赢吗？今晚哥哥就要让你好好看看。”

　　说着他就端起扎壶开始喝了起来，十二码是滨海本地的一种喝法，是集结十二种洋酒兑在一起喝，前六瓶叫前六码，这叫先头军，因为这前六码等于是养胃，让胃先舒服，后六码叫堡垒，就等于是全拼流量，而当喝完这些，最后的重头戏就是三中全会，中国最烈性三种白酒。


第24章 嚣张四哥

　　小冉见他开始，也不客气，抓起扎壶杯子就喝了起来。我看着这一大扎壶酒，喉咙都打结了，尼玛这还是酒吗，这分明就是要命的毒药啊。我以前也听说过十二码这东西，但是没这样喝过，因为十二码里面有几种酒特别贵，喝不起，不像三中全会，就便宜。

　　两人一鼓作气喝完，都重重的把扎壶放到了桌上。赵寺方看上去有点稍微脸红，估计是上了酒劲，不过他还算清醒，而小冉却一点上头都没有，反而双眼还有点小兴奋的闪烁。

　　麻麻的，这丫头果然是个千杯不醉啊，喝这么多居然没反应。赵寺方估计看出了小冉的酒量，也有点惊骇，“呵呵，没想到小冉现在酒量又涨了，哥哥还真要输给你呢。”

　　“四哥说笑了，没到三中全会，谁也不敢说输赢。”小冉笑眯眯的说，赵寺方便不再多话，继续把十二码后六码到进了扎壶里，倒完后他们有是一拼，这次酒劲威力总算起来了，赵寺方脸色已经飘起红晕了，虽然不大，但是他的眼睛也开是恍惚起来，没有之前那么有力。

　　而小冉脸色也红了起来，不过跟赵寺方比，她还是略胜一筹，至少她现在眼神精光闪烁，带着一点兴奋和迷醉。最后的三中全会，赵寺方把酒倒好，然后终于盯着我挥了挥手。

　　“小朋友，你去吧台给我拿两只葡萄糖来，哥哥我快熬不住了。”这次这丫的说话语气还行。

　　小冉听后也拍了拍我的手，“去吧二哥，多拿几只来，一会儿我也喝点，有段时间没这样猛的喝了，我也怕身子吃不消。”我听小冉这么说，立刻不二话的起身出了包厢。

　　酒柜里一般都没葡萄糖，只有吧台才放的有，这种东西客人很少知道，这都是给公主们备用的，喝了葡萄糖在喝酒，解酒力很大，所以不容易喝醉。

　　我到下面拿了葡萄糖在回到楼上，却听到包厢里传来一娇呼声，那声音正是小冉的。

　　我心头一紧，立刻一叫踹开包厢门冲了进去，只见小冉正苦着脸色的端着酒杯叫道，“四哥，我不行了，真的不能再喝了，这次就算我输行了吗？”

　　四哥看我进来，黑着脸色对我吼道，“妈的，你懂不懂规矩啊，老子的门也是你能踹的？”

　　我没有怪他，而是直接走过去扶着小冉，此时她面前的三中全会已经喝了一半，她脸色红透到了极点，就像是发高烧一半，全身滚烫，这分明就是醉酒的情况。

　　怎么可能，小冉的酒量不错啊，刚才看她也可以，应该能够喝下这三中全会啊。我有点懊恼，这时赵寺方不乐意了，“小冉，你看看你男人，这么不懂规矩，我帮你叫人教训教训他。”

　　他说着对身后的两人招了招手，“乌鸦，陈丰才，你俩上去教教他规矩，让他涨涨记性。”

　　乌鸦和陈丰才两个善恶之脸突然一沉，然后就挎着步子朝着我冲了上来。这时小冉却挣开了我的怀抱对赵寺方说，“四哥，二哥他不是故意的，你就饶了他这次把，我真的喝不了了。”

　　小冉说完那身子好像又支撑不住的倒在了我怀里，赵寺方满脸的笑吟吟，“妹子，咱们的事儿一会儿在算，我在好好的帮你教教小狼狗。”

　　说话间乌鸦和陈丰才就已经闪到了我的面前，我赶紧挣脱开小冉跳到一边的沙发上去。我终于忍不住了，站在沙发上指着赵寺方吼道，“四方哥，你到底什么意思？”

　　赵寺方露出一副阴险的嘴脸说，“什么意思？你他妈的脑残吗，这还不明白，老子搞你，上！”他一挥手，乌鸦和陈丰才再次朝着我扑了过来，两人的路数特别厉害，招招的都是一击制敌，我完全不敢硬碰，只能在房间你躲着。

　　这时赵寺方看不下去了，当我躲着到他身边时候，他突然一站起身子，手臂一甩，就拍道了我身上。我只觉得胸口气血一阵翻动，好强的掌力，真厉害。

　　我惊骇之时也不敢懈怠，又朝着大门跑去，可是谁知道陈丰才和乌鸦已经算好了我的路线，立马在门口堵住了我。两人双手一上，我见在也没法躲了，只好拼了上去。

　　别看以前我大家厉害，但是跟着两个高手对上，我只怕没有多少胜算。两人一个对我上盘，一个对付我下盘，我本来就被赵寺方给打伤了，一个不小心，就被乌鸦给擒住了。

　　不过当他出手那一下，我记住了他的招手，这可是军体拳，部队的基本功，乌鸦是退役军人？他们两人架着我，把我给弄到了赵寺方的面前。

　　小冉迷迷糊糊的看到我被擒，又想撑起身子来帮我说话，可是她却迷迷糊糊，怎么也不行。这让我脑子不太理解，到底我出去后发生了什么事儿，小冉怎么会突然就醉了，她那么聪明怎么可能中招呢？一个大胆的猜测在我脑子里响起，或许他叫我去拿葡萄糖就是个阴谋！

　　我想到这一阵冷汗，要真是这样，那这个赵寺方也太阴险了，居然早就把这个局摆好了，就等着时机到了让我们跳。赵寺方满脸得意的叼着雪茄站了起来，那厚重的大手朝我脸上一扇。

　　“啪！”的一个声音，响彻了整个房间，我顿时觉得脸上一阵火辣辣，仿佛肉都快散了一般。

　　“小子，老子今天看在小冉的面子上给你点教训，限你明天之内，想办法离开小冉，滚出皇朝，否则的话，老子绝对会让你求生不得求死不能。”赵寺方冲着我大吼。

　　我总算明白了过来，赵寺方对付的对象不是小冉，而是我，为的就是那一句，我是小冉男朋友。我突然心头呵呵冷笑了起来，没想到这次是做个男朋友付出代价这么大。

　　“你要是觉得能杀了我，就杀了我吧，老子绝对不会答应你的。”我不硬着胆子吼道，其实我量他也不敢当着小冉的面做了我，不然的他，他就不会这么跟我谈了。

　　赵寺方眉头紧锁，双眼冰冷刺骨的瞪着我，“你跟老子没有谈条件的机会，我知道你想什么，在小冉面前，或者说在皇朝我不敢动你，但是只要你一出这里，那么咱们出事的，老子绝对有一百万种方法，你最好给老子老实点，马上离开小冉。”

　　“我呸，你他妈的有种来打我啊，有种弄死我，要是不行，就别给我唧唧歪歪。”我吐了把口水到地上，可是却又引得了赵寺方的一个响亮耳光。

　　“啪！”

　　“老子记住你了，你放心，就是天王老子来了也救不得你，给我放了他，咱们走，哼！”赵寺方冷哼一声，就叼着雪茄愤愤的朝着门外走去，乌鸦和陈丰才见此，也是一脚把我踹到了沙发上，就转身离开了。

　　我突然觉得自己窝囊到了极点，被人家这样欺负，都不敢还手。我没有管自己，反而是把小冉先给扶了起来，我把一直葡萄糖送到了她嘴里喝，喝了三四只后，她总算清醒了一点。

　　她捏了捏头疼的脑袋叫道，“哎哟，刚才真没想到喝了几口三中全会就醉了，真是烦死了。”

　　说完小冉睁开了眼睛盯住了我，突然，她仿佛完全清醒一般的坐了起来。

　　“你，你的脸怎么了，肿的这么大？”小冉伸手摸着我肿红的小脸，我立刻疼了一下拨开了她，“没，没事，就是刚才跟四哥他们吵了几句，然后就打起来了。”


第25章 甲壳虫事件

　　小冉捏了捏脑袋，然后自责的说，“哎哟，我就说刚才怎么看到你被四哥抓住，还真是醉了。那到底怎么回事啊，他为什么要打你啊，现在他们人又去哪儿呢？”

　　我怕小冉担心，只好淡淡笑道，“没啥，就刚才你醉了，我要拉着你走，他们不愿意，就跟我打起来了，他们打我打过瘾了，就走了，嘿嘿！”我面前的挤了挤我肥嘟嘟的脸笑了笑。

　　小冉却心疼了起来，那小嘴嘟着，眼眶红红的摸着我脸，“你真傻，他们不愿意，你就别带我走呗，他们不敢对我咋样的，还自己挨一顿揍，值得吗？”

　　“怎么不知道，你不是我女朋友吗，我这是英雄救美。”

　　小冉被我弄的‘扑哧’一声娇笑了出来，“哪有你这样被打的英雄啊，傻瓜，以后不许这样了，咱们快去办公室，我去给你敷敷。”她说着就要拉我起来。

　　不过我拦住了她，“不急，我先尝尝这酒，我觉得这酒有问题。”我随即抓起她刚喝剩下的三中全会品了一口，艾玛，真是烈啊，咦，不对啊这味道，正中的三中全会是中火烧火燎的感觉，而这个还带着一点点的腥味，虽然很淡，但是对酒敏感的我还是感觉出来了。

　　“不对，这酒肯定是加了甲壳虫，所以你才会喝醉的。”我沉下了脸色，之所以说甲壳虫，也只是我的猜想而已，因为在我以前跟着小海乱混的时候，他们就经常买甲壳虫，这不是虫子，是一种化学药，加入酒里面，酒的烈性就会加大很多倍，是酒吧吊女人必备用品。

　　“甲壳虫？”小冉顿时惊讶了起来，显然她还不是很懂这些小混混用的计量。

　　我点点头，“一会儿我叫人做个试验，咱们先去你办公室弄弄吧，这肿的跟猪一样，怎么见人啊，以后说不定都没女人要了。”

　　小冉又仿佛在责怪自己一般的嘟起了小嘴，“哎哟，没事的啦，就一点点，你现在是我男朋友，还想去找女朋友，能不能专心一点啦。”

　　“切，你这女朋友就是虚头，从来没办过正事。”

　　“哎呀，反正我就是你女朋友，现在不许你找别的女的，走，咱们回办公室！”说着她就娇滴滴的抱着我胳膊放到她胸前，也不知道这妞是不是故意给我甜头，居然有意的蹭了两下才拉着我出去。一路出去，我只好随他，但是我的心却冷了下来，看来这就是那赵寺方搞的鬼，呵呵，要搞我是吧，老子记住今天的耻辱，他日我必定换回来，不管你是多牛逼的黑社会。

　　回到了小冉房间，她温柔的用自己御用毛巾烫了热水，然后就来给我敷脸。她每次做事的时候都很专注，这是我刚发现的，她给我轻轻的擦拭着，生怕我会痛，还用着小嘴吹着凉风，那口子淡淡的飘香传入我的鼻尖，就算是死人，估计也得活过来。

　　“好了，让我自己来弄了吧。”我看她都弄了一会儿了，也不休息，有点心疼的抓住了她手。

　　小冉倔强的摇了摇头，“不要拉，还是我来吧，你不是说我没尽到女朋友的责任吗，这不就是女朋友该干的事儿吗？”我真心哭笑不得，这事儿谁都可以干，但是有些事就只有女朋友才能干的啊。我对她挥了挥手，“不是，你去把毒蛇叫上来一下，我找他办点事。”

　　“恩，那好吧，你先自己敷着。”小冉乖乖点了点头，就出门下去把毒蛇给叫了上来。

　　毒蛇看懂我脸肿成这样，也都惊呆了，“二哥，你，你这怎么回事啊，被谁打的？”

　　没等我说话，小冉替我回答道，“被四哥弄的，刚才他跟四哥为了我吵起来了，所以就被打了。”毒蛇仿佛很懂里面的故事，他轻轻的叹了口气走到我面前。

　　“二哥，早知道你叫上兄弟我，说不定还能够帮帮你呢。”毒蛇说道。

　　我却对他摆了摆手，“兄弟，谢谢你好意了，要是你来，说不定更被打的厉害，别说这个了，你先帮我拿三中全会和一点甲壳虫来，我要尝尝。”

　　毒蛇虽然不懂，但还是乖乖点了点头，下去招办。跟着小冉也拿着毛巾重新拧了一次拿回来给我敷，等到毒蛇拿着我要的东西上来后，我就开始把三中全会里兑上甲壳虫。

　　我轻轻舔了一下，那味道果然跟小冉之前喝的那杯一模一样。小冉问道，“真的有甲壳虫？”

　　“恩，就是这个味道。”我点了点头，小冉顿时怒了起来，她难得发火的一拍桌子，“毒蛇，马上去把九叔给我叫来，我这次就要给二哥讨个公道。”

　　我虽然不懂她要做啥，但是这妮子难得发火，绝对要让滨海抖一抖，我急忙拉住了毒蛇。

　　“先别去，毒蛇，你下去一下，我有点事儿单独跟小冉说。”我不好意思的对他挥了挥手。

　　毒蛇急忙点点头就退了下去，小冉不高兴的坐到我身边娇嗔道，“怎么啦，我给你讨公道，你干嘛不要毒蛇去叫九叔过来啊。”

　　“小冉，其实刚才我骗了你，赵寺方之所以打我，就是为了你，他说让我明天之前立刻离开你，否则的话，我只要出了皇朝，那就各安天命了。”我冷静的对小冉说。

　　她更加发火了，“哼，居然还威胁你，这次四哥做的太过分了，他跟我大哥本来就不对盘，不过终究他们还算是兄弟，我也敬重他，没想到他这次居然用出手段来对你下手，我一定要去找九叔，让他来给你主持公道，不然的话你会有危险的。”

　　她虽然很是生气，但是话里透出的阵阵关心让我一阵感动，虽然跟她认识不久，但是我觉得跟小冉之间的朋友感情比较真，比较纯，不像是其他那些猪朋狗友一般，完全不真心的友谊。

　　“好啦，暂时不要找九叔了，这件事就这么算了吧，我不想因为我，而闹出什么大事情来，而且我自己出去会小心一点的，应该不会出事。”我话虽然这么说，但是心里已经开始打算了，我要先去找福哥，了解了解这个四哥到底是什么人物，他既然敢说全滨海没有人敢出手救我，那么绝对是个终极老大，要是真惹不起，这个哑巴亏就只能自己咽下了。

　　“不要，我就不要，我就要给九叔打电话！”小冉没了工作时候的冷静，居然憋屈着撒娇起来，硬是要掏出电话给九叔打电话。我突然心头没有的一火，对她吼了出来。

　　“妈的，我叫你别打电话，你没听懂我说的吗？”

　　小冉被我这一吼给吓到了，手机也掉道了怀里，她回过神来后，委屈的哭了起来，“呜呜，你，你居然对我大吼，我这么做还不是为了你吗，要是这件事不解决，你很可能没命的！”

　　她的哭声揪着我的心情，我暗暗下了决心，不管你四哥是何人物，我也要跟你拼一拼，不仅仅为了我的尊严，更是为了我的女人，因为小冉是我的。

　　“好啦，我刚才我也是激动了，你别哭了，我错了小冉，咱们抱抱啊。”我歉意的把她搂在了怀里，这丫头哭声变得更加大了，不停的在我怀里颤抖着身子。

　　几分钟过后，她的声音也渐渐的淡了下来，当我发现的时候，她居然在我怀里睡着了。

　　呵呵，真是个美人胚子，可惜我们就摊不上这种好女人啊，我叹了口气后，我就把小冉给抱了起来，然后从后面悄悄的带着她离开了场子，反正时间也差不多了，先送她回去吧。


第26章 莫南天六哥

　　把小冉送到家门口后，我不知道怎么进去了，她家大门需要她自己那个钥匙按下按钮，那个大门才会打开。不过好在我抬头又发现了他大哥的身影，此时他正站在窗户边上盯着我。

　　我举着小手对着他示意了一下开大门，门很快就启动打开了，我赶紧钻进车里开了进去。停好车后我抱着小冉走到了门口，他大哥已经开着门在那等着了。

　　“她怎么了？”他盯着我带着点怒意的问道。

　　“没事，就是困了睡着了，要不抱她上楼吧，我就不进去了。”我对他还是有点惧意。

　　好在他不介意，对我挥了挥手，“你抱她进来吧！”

　　我得到同意，这才抱着小冉进去，可是刚巧，她却悠悠的醒了过来，迷迷糊糊的擦着眼睛。

　　“二哥，这是在哪儿呢？”小冉估计还没睡醒，到了自己家里都不知道了。

　　“你自己家都不认识了，真是胡闹，晚上上班时间你居然睡着了。”她大哥走过来不高兴道。

　　小冉仿佛被惊醒了，‘唰’的一下就睁开眼睛从我身上跳了下来，她赶紧整理着衣服说，“大哥，没有啦，就是刚才在场子里遇到了一些事儿，后来才不小心睡着了。”

　　“你别说话，自己上楼洗澡去，我跟他有聊聊。”这次她大哥直接把手指向了我。

　　小冉顿时担心了起来的拉住了我的手，我拍了拍她的小手安慰了一下，“你上去把，没事的，我一会儿就上来陪你。”她虽然不愿意，但是看着她大哥冰冷的双眼，只好同意的上楼去了。

　　等小冉走后，她大哥对我挥了挥手，“跟我到书房来！”说着他就径直的叼着雪茄朝着书房走去，我心有疑惑，他找我聊什么，莫非是要我跟小冉分手？

　　怀着疑惑我跟他到了书房，我俩相对的坐在书桌面前，他掏出了一根雪茄递给我。

　　“抽吗？”我急忙摇了摇头，他这才收了回去，然后对我说，“我叫莫南天，外面的人都叫我老六，你要是不介意，可以叫我六哥。”

　　“六哥！”我点了点头叫道，六哥就满意笑了笑，然后盯着我说，“你的身份，我已经调查了，我不管你跟小冉是真的男女朋友，还是假的男女朋友，从今天开始，你就是他男朋友。”

　　操，还调查我，现在居然赶鸭子上架，有这么搞的吗？虽说小冉人不错，但是强扭的瓜也不甜啊，我跟她现在最多就是普通朋友关系，哪儿谈的上情侣，轻松都装着算的。

　　“六哥，既然你都明白了，我就说实话吧，我跟小冉确实不是情侣，之所以她让我在你面前做她男朋友，我虽然不知道这是为何，但是我觉得还是不该骗你，小冉人不错，但是我知道我配不上她，所以你要说让我做她男朋友，我自己都过不了我自己这关。”我认真的说。

　　说完后我仿佛觉得轻松了一般，好像这就是堆积在我心头的一块大石头，总算是落下了，或许这就是我对小冉的看法吧。可是六哥听后却不满意了，他一拍桌子的叫道，“哼，你以为我们小冉是什么女人，让你亲也亲了，抱也抱了，你就想这么算了？”

　　我有点哭笑不得，真想说每次都是小冉主动的好不好。我委屈的说，“六哥，我不想算还能怎么啊，我没钱没势穷逼一个，你觉得小冉跟我在一起会幸福？”

　　六哥点了点头认真的说，“会幸福，其实我也很久没看到小冉这么开心了，我们家不缺钱，我只喜欢小冉找个喜欢他的男人，这段时间我虽然对你确实有点不看好，但是你小子总算给我认真干了点男人干的事儿，从今天开始，你就好好的追小冉吧，把她追到手。”

　　我不由得暗暗咂舌，这是要我逆袭吗？我揣着小兴奋的问，“你真不嫌弃我？”

　　“嫌弃又能咋样，我也喜欢自己妹子找个优秀的，但是现在她跟你在一起那么开心，二十二年了，我从来没见她在家这么开心过，所以这个重任就交给你了。”六哥抽着烟，望着天花板，仿佛回忆起了以前跟小冉在一起的点点滴滴。

　　“嘿嘿，那没问题，泡妞我是高手啊。”我得意的笑道，虽说今天挨了打，但是却得到了她大哥的支持，这可真是劫后重生必遇彩虹啊。

　　“那你快下去吧，我先去休息了，别呆太久，早点回去。”说道最后，六哥瞪了我一眼就起身离开了，麻麻的，这意思我还不懂，就是怕我在这过夜，跟小冉做出点什么。

　　我从书房上楼来到小冉房间，只见她正在吹着头发，那温馨的桃红的房间，仿佛就像是新房一般，而她就像是在等着跟我洞房的小娘子。

　　“我哥跟你说什么了？”小冉看我进来，急忙跑过来拉着我的胳膊到床上坐下。

　　“没说什么，就是问我家里情况怎么样，有没有钱什么的，还问我怎么工作。”我糊弄的说。

　　小冉心急的问，“那你怎么回答？可别老老实实的说啊，那样他不打断你腿。”

　　“嘿嘿，我当然没老实的说，我说我是书香门第，家里还算有钱，反正就糊弄他说了，他最后还相信了，说不会管我们的事儿了。”我最后那句确实是真的，他不仅不管，还支持。

　　小冉兴奋的抱着我脖子娇笑道，“耶，总算可以不用怕大哥了，你今晚别走了吧，我怕你一个人回家不安全，四哥那边说的话可不是闹着玩儿的。”说着她眼睛转了起来，不知道想啥。

　　“怎么不走啊，你大哥可说了，让我别太久，早点回去，我要留在这，他才真的打断我腿，你先睡觉吧，明天我按时来接你就行了。”我摸了摸她的脑袋安慰道。

　　小冉不舍的抱着我，“不嘛，我就要你陪我，上次不都在这休息了，怎么就不行拉？”

　　一哭二闹三上吊，我知道他是担心我，可是真让我在这睡，那容易出事，为了安全，我还是摇了摇头，“我没事的，你放心吧，早点休息啊，我走了。”

　　小冉不舍的站起身子对我挥了挥手，“那你回去小心一点，我换了浴袍就不送你出去了。”

　　我对她薇薇一笑，就离开了她房间下楼。从小冉家开车离开后，我便急忙朝着东区开了过去，这还不算太晚，十二点多，正是黑夜之下玩闹的时刻。

　　“喂，福哥，你在哪儿呢，我找你有点事儿？”我给福哥打了电话过去。

　　“兄弟，我在东跃酒吧，快来吧。”我应了一声后就挂了电话飞速赶过去。

　　到了东跃酒吧，福哥没有喝酒，而是在办公室里，我来到他办公室后，福哥急忙起来迎接。

　　“哎哟，福哥，兄弟我又来麻烦你了。”我真还觉得有点愧疚，怎么老是来麻烦他啊。

　　福哥轻轻的摆了摆手，“二哥说的这是哪里话，有事经管来，只要我能给你办得到，咱们坐下说。”他把我拉到沙发上坐下，还给我泡了杯咖啡。

　　我喝了一口后收起了笑脸正色道，“是这样的福哥，我来给你打听个事儿，你认识四哥吗？”

　　当福哥一听到四哥后，脸色突然黑了下来，然后眉头紧锁冒出了一条黑线，他带着点惧意的拍了拍我小手说，“兄弟，你问四哥干嘛？难道你惹到四哥了？”

　　我点了点头，“确实是在场子里跟四哥干了一次，被他打了，你看到没，现在脸还肿着。”

　　福哥炸异一看，惊讶道，“还真是！”他叹息的继续说，“二哥，那你可撞到铁板了，四哥可是咱们滨海的大哥大啊，是跟我顶头大哥五哥一个级别的，他是北区那边的扛把子。”


第27章 捧你做滨海三少老大

　　我心头居然一凉，本来我还保留一丝肯定觉得这个四哥不是什么枭雄，可是现在我完全心灰意冷了，他居然是跟福哥老大并列在一起的大哥大，掌控滨海四分之一领土的土皇帝。

　　“二哥，你可能不了解北区有多牛逼，在咱们滨海，东南西北四区之中数西区和北区最牛，我们东区跟南区要差很多，别看我老大五哥跟西区的六哥，北区的四哥还有南区的三哥并排，但是论各方面，咱们都斗不过西区和北区，所以我也帮不了你。”福哥惋惜的说。

　　我一听三哥，就奇了问道，“其他什么四哥六哥五哥都听过，还有个三哥？”

　　福哥点点头，“三哥叫雷耀虎，道上兄弟都叫三虎哥或者三哥，三哥比较低调，因为南区那边主要做的是走私生意，很多上不得台面，所以大家对三哥都很多只是知道，并非大多见过人，不过三哥跟四哥的关系很好，他们俩曾经想一起合力把六哥的西区吞了，结果被六哥倒打了一耙，借着那次机会，六哥也捞了不少油水。”

　　我顿时明白过来，这个三哥虽然低调，但也不是个安分的主儿啊，不过好在有个六哥？这六哥到底是什么呢，都只是听过，但就是没见过，莫非就是九叔上面那位？

　　“福哥，你放心吧，我不是来帮你的，就是想打听打听这个四哥，现在知道了，我肯定不会乱来的，明天的事儿咱们照常行动吧，中午一点把白宇飞叫出来吧。”我说道。

　　福哥说道这，大笑的点了点头，“好，这个没问题，那小子那边我已经谈好了，他还急着呢。”

　　“恩，谢谢福哥了，我就先走了，下次找你喝酒啊。”我说完就告别福哥回了家洗澡睡觉。

　　第二中午一点，我在外面吃着午餐，等着福哥电话消息，很快他就打来了电话，“我已经让那小子带人过去了，我跟他说把人约出来了，你快过去吧。”

　　我一阵感谢后，就挂上电话赶了过去。快到东城公园的时候，我就已经看到公园里面一群群黑压压的人影站在那了，不少于五十个。

　　这大热天下午很少会有人来公园，所以就算出现这一群人在这，也没什么人能看到，真是打架闹事的首选之地。我停好车后就走了进去，刚一进入树林，就看到了白宇飞在那站着。

　　而白宇飞的后面就是这次福哥借给他的人，足足六十多个，而其中站在白宇飞身后有一个正对着我微笑，我看到他也后笑了出来，这不是别人，真是小海，看来这是福哥故意安排的。

　　我慢悠悠的走到白宇飞的面前，他对我的到来也很惊讶，“怎么是你？”

　　“怎么就不能是我？难道我就不能打你的表哥吗？”我不咸不淡的掏出一支烟点燃，乐悠悠的望着他。白宇飞脸色一沉，仿佛明白过来了的说，“难怪表哥说那人居然不把我们放在眼里，原来是你这狗杂种，好，这次我们新帐老账一起算，今天绝对不让活着离开这。”

　　“学生仔，你在外面这么嚣张，你爸妈知道吗？”我不屑的对他撇了撇嘴。

　　白宇飞气的小脸涨红对身后的小海说，“海哥，就是这杂碎，你帮我弄他，往残了打。”

　　小海装模作样的大吼道，“麻痹的，就那杂碎，我立刻给你废了他。”说着小海怒气冲冲的走到我面前，然后悄悄对我眨了眨眼睛说，“妈的，就是你动了我们白少？”

　　“是老子又咋样？怎么，你还想动手？”我不由得觉得自己演技还可以，奥斯卡奖影帝吧。

　　“我动你妈，老子弄死你！”小海说着就举着拳头朝着我砸了上来，还别说，虽说以前我是跟着小海打混，但是他打架真心打不过我，第一他个子没我高，第二就是力气没我大，我们农村出来的力气都大，所以就算小海不演戏，那也得败下来。

　　几招之下，我就把小海给撂倒在地，小海装着疼痛大叫，“哎哟，我操你妈的，你放了我。”

　　白宇飞脸色惊呆了，他没想到我还挺能耐的，黑社会都放的翻。他对着身后小弟招了招手，“妈的，你们这帮杂碎快上啊，没看你们老大都被人给抓住了吗？”

　　在那停下的兄弟们也都是演员而已，被他一催，就举着手中的钢管朝着我砸了上来。我一把松开小海就对着人群中间冲了上去，刹那间，我就被众多人给包围了起来。

　　不过好在是交代过让他们败给我的，所以他们虽然也在打我，但是那力度还算很轻，而我手中速度加快，先抓过一个小弟的钢管，把他放翻，然后就对着他们砸了上去，假装把十几个小弟都给弄残在了地上，我变冲出他们人群朝着白宇飞跑了过去。

　　那小子被我这一举动再次惊住了，看道我冲出重围立刻要跑，我飞身一跃，就把他给踹到了地上，然后我翻过身子压住他脖子吼道，“妈的，你跟你表哥一样，都他妈不是好东西。”

　　白宇飞吓的脸色煞白，恐惧的小声说，“我不是好东西，那你别打我，我怕疼！”

　　这丫的孬种摸样再次显露，我真有点看不起他，可是不给他教训，又不行。我一把扯起他的衣领站了起来，“老子还没打你就怕了，别他妈这么娘炮，给老子站稳咯。”

　　白宇飞比我这一吼，吓的老实多了。我继续瞪着他说，“你他妈可以啊，居然叫黑社会来打我，是不是你也想跟你表哥一样，在医院里呆着啊。”

　　“大哥，我哪儿还敢打你啊，连我们燕老大都不怕，打架又这么牛逼。”白宇飞苦笑道。

　　我淡淡的抽了口烟说，“呵呵，不敢吗？我怎么知道你敢不敢，你可是滨海三少啊。”

　　“三少个毛线，都是别人吹捧出来的，这里面最牛逼的还是燕哥，我们都是菜鸟。”

　　“哦，是吗？那你有没有想过做滨海三少的老大？”我笑吟吟的说道，没有继续吼他。

　　白宇飞身子一震，然后警惕的望着我问，“你，你到底是什么意思，想干嘛？”

　　我扔掉了烟头后把他放了下来，“想干嘛？我想捧你做滨海三少的老大，把燕青帝干下去。”

　　“吸！”白宇飞立刻倒吸了口凉气，他摇着头说，“这，这不可能，燕哥人脉那么广，而且比我认识的黑社会多了去了，你捧我做老大绝对不行的，还没成功，我就被打死了。”

　　“呵呵，有我在你后面罩着，你怕什么？你就说你想不想做老大，要是想，咱们可以做个交易，不然我就跟你算算今天的事儿，最少也得留只手或者脚在这里。”我摆出了架势让他选。

　　白宇飞为难了起来，不过还算精明的问，“那你有什么条件，不光就是为了捧我把？”

　　恩，这小子还算聪明，还不算烂泥扶不上墙。我说道，“条件当然是有的，等你做上了老大，我需要用你的势力，当然，绝对不会是把你架空，你还是滨海三少的老大，如何？”

　　白宇飞立刻沉吟了起来，对于这种诱惑我想他绝对不会拒绝，我也不怕他去告诉燕青帝，因为他表哥就是个例子在那里，今天在见识过了我的“威力”后，他绝对对我非常忌惮了。

　　片刻之后，白宇飞总算是点了点头，“好，我答应你，不过我还有个条件，那么就是你得先帮我把张希哲给摆平，他是我前进的第一个绊脚石，只要他不挡着，燕青帝我会好办很多。”


第28章 璐璐，想我没？

　　我一口答应了下来，“好，张希哲是吧，我会帮你好好收拾他的，那咱们就这么说定了？我把手伸到了他面前，白宇飞还是似惧非惧的跟我握了一下。”

　　“好，就这么定了，二哥！”白宇飞慎重的答道，随后我简单跟他聊了几句，就先转身离开了，办完了这件事，我心里觉得轻松许多，之所以我没对他用狠手段，还是怕竖立敌人太多，现在开始，我要建立一个属于自己的势力，这样的话，就算没有任何靠山，也不会惧怕比谁。

　　从公园里出来后我就给福哥打了电话过去，“哈哈，福哥，事情进展的很顺利，已经完事了。”

　　“好啊二哥，既然办好了事儿就行，过来喝酒吗，我刚回酒吧呢。”福哥邀请道。

　　“不用福哥，我下午还有点事，就谢谢你了，下次在说吧。”我婉言拒绝。

　　“好吧，那下次吧！”我应了一声挂了电话，这下午时间还长，我正准备去小冉家里，算是陪陪她，进行我的追女大计第一步。可是欣月却给我打来了电话，我皱起了眉头，不知道该不该接这个电话，因为我怕接起来，她又会说要跟我在一起什么的。

　　随即响了几下，我还是接了起来，“喂，欣月！”

　　“你有空吗，下午陪我和璐璐一起去逛逛商场。”欣月甜美的说道。

　　“好啊，可以啊，你们现在在哪里呢，我来接你们。”我松了口气，至少她没说什么在一起。

　　“哦，你就来龙池商场就行了，我跟璐璐已经在那了。”

　　“好，我马上就来！”随即我挂了电话就钻上车赶了过去，我到商场门口停好车，就看到璐璐跟欣月一起正站在那等我了，不过在她们旁边还有一个男人。

　　这个男人不高不矮，大众脸，全身出了外面穿的那名牌衣裤外，就再也一无是处。

　　“呵呵，你们久等了？”我有点尴尬的看着那个男人，因为此时的欣月正玩着她胳膊。

　　“没等多久啦！”璐璐简单的说道，欣月却笑吟吟的介绍道，“二哥，这位是我男朋友杨胜钦钦哥，你们认识一下吧。”男朋友？钦哥？我艹，这丫头不是疯了吧，居然这么快找男友。

　　我不是吃醋，而是感觉这女人好像在找男人来气我。杨胜钦卑恭的对我说，“二哥，这两天老是听欣月说起你，今天一见面，真是名不虚传啊。”

　　噗！这丫的真心不会说话吗？我淡淡的对他点了下头，“钦哥说笑了，咱们进去吧！”

　　这时欣月却一把推了推璐璐说，“璐璐，你还不去拉着你男朋友，老跟我们站一起干嘛，电灯泡啊。”她说话略带着点讽刺和嘲笑之色，璐璐脸色非常难看。

　　“我跟他真没什么的，欣月！”璐璐为难的解释道，我有点不高兴了，这婆娘怎么还是这德性，我见她还要说话，立刻跨了上去一把搂住了璐璐温柔的说，“璐璐，想我没？”

　　奶奶的，我最近可是客串男主角很多次了，戏份很多啊。璐璐被我搂住娇躯一震，然后她不自然的挣脱着我娇嗔道，“你放开我拉，大街上的别这样。”

　　“你看人家欣月两口子都挽着胳膊，咱们也亲热亲热嘛。”我继续调笑着搂紧了她一些。

　　璐璐不悦的抬头瞪了我一眼，像是在给我警告。我却不介意，反正不能老让欣月这么欺负她。

　　“好了，咱们进去逛商城把，走吧！”我也不在多说，搂着欣月就在前面朝着商城走去。

　　进入商城后，璐璐就轻轻的在我胳膊上拧了一下，“你干什么啊，谁是你老婆啊？”

　　看她发难，我呵呵赔笑道，“你不想做，但是欣月已经这样认为了，就这样吧，一天没见老公了，有没有想我啊。”我越发盯着璐璐，越觉得这丫头散发着一阵迷人的魅力，因为我老是会想到她手机自己照的那种身穿警服的制服装。

　　“想你个大头鬼，给你说个事儿，明天晚上别去上班了。”璐璐简短的嘟着小嘴说。

　　“干嘛不去啊，上班上的好好的，你又在不让我去了。”我有点懊恼，她老不让我去。

　　“哼，我好话就说着一次，你不听就算了。”璐璐说完冷冷一哼，也不在理我，挣脱了我的怀抱一起朝着那些品牌店走去。购物是女人的天性，这个是真的，以前欣月也经常逛商场，但是我很少陪着她，因为我觉得跟她一起逛商场自己很累，她总会为了鸡毛蒜皮的事呆很久。

　　不过一路上跟着璐璐下来，我却觉得逛商场是件不错的事儿，因为璐璐很少会计较那些鸡毛蒜皮的，只要她看上了，直接就拿下，从来不看吊牌价格什么的，虽说进的店都没有多高档次，但是她这无形之中也让我暗暗记在心中，这丫头家里绝对很有钱。

　　一直逛着到了下午三点钟，大家都累了，就准备去找个餐厅吃点甜点。我们就近到了商场楼上的一家餐厅，我们进去，里面早已人满为患了，根本没什么座位。

　　欣月有些不高兴的对她男人撒娇，“钦哥，你去给我找个位子吧，人家不想坐在这了。”

　　“好，你等等！”杨胜钦装作豪气的点点头，就跑去找位子，可是茫茫大餐厅，现在人满为患，很难找到位置。不过他运气正好，刚巧有一桌客人离去，他急忙把位置抢了下来。

　　“喂，快过来！”他对着我们招了招手，欣月得意的对璐璐笑了笑，就赶紧冲了过去。

　　璐璐只是一阵叹息，就跟我走了上去。走到桌位刚坐下，三个男人带着一个女人走了过来，三个男子一个带着墨镜，一个是金毛男，还有个更个性，是个龅牙苏，而那女人也不是什么好货，十七八岁，年纪轻轻就打扮的妖艳风骚，完全是千人骑的货色。

　　“服务员，马上给老子过来，怎么老子的位置被人占了！”金毛男搂着千人骑大吼道。

　　那服务员立马走了过来，“先生，请问你们有事吗？”

　　“我有你妈，老子刚才说了预定这位置，怎么又被人给抢去了。”金毛大发雷霆的说。

　　那服务员望了一眼钦哥，急忙苦笑道，“这位先生，刚才你没跟我说过预定啊。”

　　“真的没吗，你好好想想！”这时金毛旁边的墨镜男拿出一个小刀在手上划拉起来，那服务员吓的脸色一白，只好转身对杨胜钦说，“先生，麻烦你们起来一下，这桌是预定了的。”

　　杨胜钦还算有骨气，立刻站了起来叫道，“什么，预定了，刚才老子坐下你怎么不说预定了。”

　　“可是，可是这真是他们预定的，麻烦你们起来好吗？”那服务员瞟了一下金毛，继续说道。

　　“我不走，怎么得，老子说在这吃，就一定要在这吃。”杨胜钦不肯妥协，这时金毛男终于借机会发难了，冲着他吼道，“我吃你妈，这是老子的位置。”

　　“你别他妈的装蒜，老子刚才看出来了，就是你搞的鬼。”杨胜钦得意洋洋的说，我却在旁边暗暗苦笑，这哥们估计没出来混过，这外面找茬的最怕就把事情说破了，没说破了，怎么搞都还有周旋余地，说破了，那就等于撕破脸，没得谈了。

　　金毛一发火，对墨镜男使了个眼色就朝杨胜钦打了上去，两个人一起上，杨胜钦哪里是对手，一下就被他们给抓住了。而这时龅牙男的眼光突然在我身边的璐璐和对面欣月身上打量了起来，他满脸淫笑的说，“哟呵，这还有极品妹子呢，两位妞儿，陪哥哥玩一玩。”

　　“我玩你妈！”欣月不乐意的一拍桌子站了起来，可是龅牙男却阴着脸色一个巴掌‘啪’的扇了过去，“我妈你是没机会了，老子先玩玩你！”


第29章 被抓进局子

　　欣月一个巴掌就被扇到了地上，龅牙男急忙朝着她扑了上去。璐璐看到欣月手难，有点按耐不住了，我见她要动，赶紧伸手抓住了她，“别去，先看看在说。”

　　可璐璐是急性子，一把甩开了我就朝着龅牙男冲了上去，“放开她，欺负女人算什么本事。”

　　我暗暗皱起了眉头，这可是公众场所，真打开了，指不定进派出所。龅牙男见到璐璐，那淫光更加邪恶了，他转过来冲着璐璐说，“妞儿，你还挺辣的嘛，陪爷玩一个。”

　　龅牙男说着小手就朝着璐璐下巴摸了过来，可是璐璐却愤怒的把他拍了回去。龅牙男一个怒吼，“妈的，你这婆娘还敬酒不吃吃罚酒，你龅牙哥哥今天必须搞了。”

　　他这一声大吼，总算把所有人给惊住了，都纷纷围了上来观看。我心头暗暗紧张，这可脑袋了，眼见着龅牙男那挥着拳头要砸到璐璐身上，我一拍桌子就起身冲了上去。

　　“兄弟，做人留一线，日后好想见，这件事就这么算了吧。”我紧紧的握着他手叫道。

　　璐璐看到我来，急忙拉着我娇嗔道，“二哥，你帮我揍他，他老是嘴上不干净。”

　　我心头有点苦笑，还揍，我都看到餐厅的经理在打电话了，估计是一一零。

　　“留你妈，你不知道龙池商场这边是你龅牙哥哥的地盘啊，金毛，小黑，给来给我揍这傻逼。”龅牙男对一旁制服杨胜钦的两个杂毛叫道。那两个杂毛就像是狗腿子一般的冲了上来顶住了我，他们都是一米六七左右，我一米七二，所以他们的目光都带着点纷纷仰视着我。

　　“小子，不想出事儿就滚，闹大了大家都不好，你的妞借我们玩玩，过几天洗干净还你。”金毛上来摆着架子说，我冷着脸指着沉声道，“你在说一遍，你要玩哪个妞？”

　　金毛手中一弯，指向了我身后的璐璐，“就是这个搔货，怎么的吧！”

　　“妈的，我玩你全家！”这他妈的挑战老子的极限，我暴怒一吼，抬脚就朝着金毛踹了过去，把他踹到地上还不算晚，我接着抓起旁边的椅子就朝着他身上砸了上去。

　　“我的女人你也敢玩，你他妈的不想活了，老子先废了你命根子。”我大吼的用力砸着他。

　　金毛疼的嗷嗷直叫，“哎哟，哎哟，龅牙小黑，你两杂种快来救我啊。”

　　此时的龅牙和小黑都被我这一击给愣住了，听到金毛的叫唤，才回过神来朝着我冲了上来。我抬手一甩，板凳立马在他们面前一扫，把他们给重重的砸到了地上。

　　我挪开金毛，直接奔向龅牙和小黑身上，我抬头一脚，就踹到了龅牙身上，“你要帮忙是吧，老子最看不顺眼的就是你杂种，我的婆娘你也打主意，挖了你的狗眼。”

　　我挥着椅子朝着他的脑袋砸了上去，龅牙赶紧用手挡住脸，但是胳膊却被我给砸的痛叫连连。

　　“哎哟，救命啊，救命！”龅牙男大声哭喊道，而旁边的小黑见到我这架势，急忙爬了起来跪在我面前哭喊道，“大哥，我不知道惹了您这尊大佛，你老大人不记小人过，饶了我们吧。”

　　我停下手冷冷的对他说，“饶了你们？那我不是放虎归山吗？今天必须给你们长长记性，让你们知道什么人惹得起，什么人惹不起，这点眼力都没有，还出来混！”

　　说着我举着椅子要朝着小黑肩膀砸去，可是后来却响起了一个洪亮的声音，“住手，都住手！”

　　我转头望去，只见三个身穿警服的男人走了过来，这让我顿时愣住了，妈的，怎么警察来的这么快啊，本来我预计的是，快速收拾掉这几个杂毛，就走，没想到现在警察效率这么快。

　　“二哥，别打了！”这时璐璐也急忙过来抱着了我的胳膊拉到她胸口，那柔软的小馒头，让我不得不松开了手中的椅子。这时在地上的杨胜钦也急忙过去把欣月给扶了起来，但是欣月对他刚才的一切非常不满意，那脸色怨恨的瞪了他一眼，就转头来爱慕的盯住了我。

　　“你们几个真是可以啊，显示版的古惑仔打架啊，都跟我去派出所走一趟把吧。”在最前面的那个矮胖子警察望着我们说到。金毛估计也不是第一次遇到这种情况了，他急忙跑到矮胖子旁边卑微的说，“警察叔叔，我们可是良民，你可别冤枉我啊。”

　　矮胖子根本不吃这套，一叫踹在了他的身上，然后揪住他头发说，“你是良民还染头发，还出来打架，别给老子装糊涂，都给我到警察局去一趟。”

　　说着他身后的另外两个警察也朝着我们走了过来，冷着脸说，“走吧，你们几个！”

　　我见此，也不好多说，这个事情我们吃不了亏，去了应该很快就出来。我怕璐璐害怕，就抓着她的小手跟了上去，后面的欣月和杨胜钦也跟了上来。

　　一直到了楼下的警车，我却觉得璐璐一直不害怕，反而我自己的手心出了汗，这让我有点奇怪，这丫头是最小姐的，要是被查出来了是小姐，这打架不说，就这一项，就得关她一关。

　　下面两个警车，我们这边四个人上了一个警车，剩下的金毛三男一女上了一个警车。

　　被带到了警察局后，我们跟金毛就被关在了一个屋子里，这次金毛却高兴的说，“小子，你他妈的不是牛逼吗，现在你进了局子，看你怎么牛逼，老子一会儿给我老大打个电话，他找找关系，就能把我们给弄出去了，你呢，就等着吃拳头吧。”

　　我冷冷瞟了他一眼，没有回答，心里也在想要不要打个电话给小冉，让她想想办法把我们给弄出去，她既然负责公关这块，那么局子里肯定还是有认识的人。

　　而这时一个警察走了进来，拿着一个本子指着我们说，“你们几个怎么回事啊，说说吧，有没有要打电话的，快去打电话，要是没关系的，咱们就开始公事公办了。”

　　现在局子还真开明，居然直接让你找关系。我正准备说要找关系，这时璐璐却站了起来，“等等，我打个电话，我有个朋友也是你们这局子里面的。”

　　“哦，也是这里的？”那警察惊讶道，璐璐点点头，“对，他叫孙兴国，你应该认识吧。”

　　那警察再次震惊了，他点着头说，“你真认识？那你先出去跟他说说吧，要是他同意，你们就可以走了。”璐璐轻轻一笑，然后走到我面前温柔的说，“二哥，你别急，我去打个电话。”说完她也不知道砸跟欣月说，只得先转身走出了小黑屋。

　　“警察叔叔，我也要打电话。”金毛也举手叫道，那警察可能本就对这种混混厌恶，他指着外面不耐烦的挥了挥手，金毛得意的对我一笑，就走出了小黑屋。

　　我见璐璐有办法，心中沉淀了下来，这丫头还认识局子里的人？看样子关系不浅，这丫头家里到底做神马的？白富美也会出来做小姐，这不应该啊。

　　我越想越不明白，这现在白富美都成夜场这种货色了？几分钟后，璐璐走了进来把手机递给了那个警察，那警察脸色严肃的应了几声点点头，然后就挂了电话。

　　“你们几个，可以走了！”警察指着我们四个叫道。

　　欣月大喜的站了起来，“长官，我们真可以走了？”那警察不高兴的鄙着她说，“难道你还想在这里过夜不成，都走吧，你们几个没事了。”


第30章 反“欺负”了她好多次

　　我一阵惊讶，没想到璐璐还真管用，一个电话就能让我们离开了。这时去打电话的金毛也走了进来了，他掏出烟发给那警察说，“警察叔叔，我们老大联系你们队长了，估计很快就会让你放了我们。”可是那警察突然脸色一沉，一把扣住了金毛的手吼道，“放什么放，你们都给我老实的站好，这次必须严惩你们，无论谁来了，都不给面子。”

　　“警察叔叔，不是吧，我们老大可认识你们队长啊。”金毛哭丧着脸说。

　　“队长？这是上头给我的命令，队长能有上头还大？都给我老实点呆着！”那警察一甩手，就把金毛给推到了龅牙男他们的人群之中。

　　“二哥，欣月，咱们走吧！”璐璐见此，嘴角扬起一丝不可发觉的笑容走了过来，但是我却注意到了，这让那警察突然来个十八度大转弯，绝对跟璐璐刚才的电话有关系。那她刚才到底是给谁打电话呢，这么牛逼，居然让那个警察对队长这等人物都不买账了。

　　欣月冷哼一声，没理璐璐，踹了一脚杨胜钦就带着他先冲了出去。我随即跟着璐璐走了出去，发现她都没说话，我只怕打破僵局的说，“璐璐，你刚才给谁打电话呢？”

　　璐璐一阵惊慌，然后说，“我，我给警局一个朋友打的，就是上班时候认识的那种，你懂的。”

　　我见她都不敢看我，猜定她绝对有事瞒着我，但是我也不好多问，她不说，我就算怎么问，她也不会说的。走出警局后，我看时间不早，也就跟欣月分开了。

　　我打了个车回到商场，然后就钻进小冉的车里朝着她家里赶去。这会儿都四点钟了，在晚些去，都没时间泡她了。我在路边经过的时候，顺便买了一束花，这个可是泡妞必杀技啊，不论男女老少都通吃的东西。

　　到了小冉门口，我给她打了电话过去，她接通后问道，“莫西莫西？”

　　我一愣，然后笑道，“你这说什么日本话啊，好好的中国话不说，学那些日本走狗说话。”

　　“原来是二哥啊，真是的，难得主动给我打电话，还开口教训我。”小冉不满道。

　　“不是教训你，而是让你不要忘了我们作为中国人的本分。”我嘴里这么说着，但是脑子里在想着，要是真把小冉泡到手了，到时候让她穿着和服说两句“雅蠛蝶”，那可爽死了。

　　“好啦，知道啦，你打电话给我干嘛，不会就是数落我吧。”小冉嘟嘟囔囔的说。

　　“我有那闲工夫就好了，快开门，我在楼下呢，大热天的受不了。”我说道，可是电话那边却“啪嗒”的一响，就没了声音，怎么回事？挂了？

　　我看了手机，没挂啊，我继续说道，“喂，小冉，还在吗？喂，喂！”可是却还是人说话，妈的，这婆娘搞什么飞机啊，玩我是吧。我正要怒气冲冲的挂电话，却发现她家大门打开，小冉穿着一身碎花连衣吊带裙从里面小跑了出来。

　　“二哥，你怎么过来了！”小冉欣喜的捏着飘飘秀发笑道，我看着这丫头白嫩的皮肤在这大太阳下晒着一阵心疼，我对她招了招手，“上车把，进去在说！”

　　她嘻嘻一笑，就钻了进来，我随即便开到了里面的停车场停下。这时，小冉终于发现了我们身后排座位上的那束玫瑰花，她的小脸顿时红了起来，羞涩的不能在羞涩的望着我。

　　“二哥，你这花是谁的啊？”小冉不好意思的问道，我掏出一支烟装愣的说，“我的，怎么？”

　　“哎哟，我不是说你的，我是说你送给谁的啊？”小冉嘟着小嘴，双手扯着裙子弄来弄去，好像蛮紧张的。我望着她这摸样，心头一动，这丫头看来还是第一次啊，得调戏调戏。

　　“哦，这是刚才我跟我前女友一起出去的时候回来买的。”我故意把前女友说的很重。

　　小冉身子一震颤抖，脸色变得僵硬起来，“前，前女友啊？”

　　“恩，怎么了？你喜欢送你？”我装作开玩笑的说，小冉却一下黑着脸色凑到了我面前，“混蛋，老娘怎么可能要这种二手货，给了别人在给我，算什么事儿，哼！”

　　小冉说着拉开车门就气呼呼的冲了下去，我嘿嘿一笑，目的达到了。赶紧抓起玫瑰花开门追了上去，直到冲了她家的客厅里，才拉住了她。

　　“喂，你别这么小气行吗？改天我也买一束来送你呗。”我继续挑逗着她。

　　小冉发着怨气的挣脱了我的手，“别碰我，我也不需要你的花，别认为本小姐没人追，本小姐一个电话过去，别说一束鲜花，就是花车都有人送来。”她不悦的别过了头去。

　　可爱，真是可爱，那粉嫩的俏脸气的鼓鼓的，红润的小唇嘟成了金鱼嘴，看上去真想咬一口。我见差不多了，不好在逗了，免得真生气了。只好一把抓住她的胳膊，把花塞到她手里。

　　“好了，跟你开玩笑的啦，别生气了，你拿着吧。”

　　“拿什么拿，我才不要二手货，你要是没事就可以走了，我大哥在楼上呢，下来打断你的腿。”

　　我心里偷偷乐呵，还打断我的腿，只怕下来还给我贵宾式的待遇呢。我轻轻的搂住了她的腰，然后把脑袋靠到她肩膀上笑道，“好啦，这是一手货，绝对没别人碰过。”

　　“什么一手货二手货啊，反正别人用过的，我就不要，把你脑袋拿开，信不信我把你大头剪了。”小冉抖了抖肩膀的吼道，我当然不能让她挣脱，这丫头估计没回过神来，所以我继续死皮赖脸的搂着她，“你听好了，是一手货，没人用过的，我专门买给你的。”

　　“买给我，买给我个屁，别人用过的。”小冉说道，可是她突然脸色一震，然后一个机灵的躲开了身子，艾玛，我差点被她这一走给栽倒地上来个吃狗屎。

　　“你说什么，买给我的？”小冉认真的盯着我说，双眼闪着无数精光，就好像捡到宝贝一般。

　　“不买给你买给谁啊，你自己好好看看花里插的卡片写谁的名字吧。”我得意的笑了笑，小样儿吧，就这一招，哥就俘虏你的芳心，大舅子啊，你就等着喝喜酒吧。

　　说着我走到了沙发上坐下，小冉不相信的急忙抓起玫瑰花里的插的卡片看，上面是我随便写的，送给亲爱的小冉，麻麻的，还真够肉麻的。

　　当小冉看的卡片上的文字后，俏脸别提多羞涩了，就仿佛是吃了青苹果一般。她低着脑袋瞟了我一眼，然后就插着腰走到了我面前，“哼，谁知道你的花是不是二手货，花我不要了，还给你，卡片我没收了，写的这么恶心，咱们只是上下属，或者充其量朋友关系好吧。”

　　我笑嘻嘻的把她砸过来的玫瑰接到手里，然后无所谓的说，“好吧，你说朋友就朋友，下次某人好想要什么花啊草啊什么的，别找我了。”我这话一出，小冉愤怒的张牙舞爪，就扑到了沙发上朝我抓来，“哼，打死你打死你这坏男人，老是惹我生气，老是欺负我。”

　　“哎哟，哎哟，我怕怕，我怕怕！”我心头可是笑开了花，怕哥妹啊，他薄薄的裙子根本遮不住那饱满的身子，在她趴在我身上“欺负”我的时候，我可是反“欺负”了她好多次。

　　“坏死了，你这个大坏人，以后不许你来我的家了。”小冉打累了，也一个翻身爬到沙发上坐下，那身子都被汗水给打湿粘在了身上，胸口衣服上突出的两个点点让我眼睛精光一闪。


第31章 小冉，不玩了行吗？

　　“真的吗？”我色色的望着她舔了舔嘴唇，小冉顺着我的眼光看去，这才发现自己走光，她‘啊’的一尖叫，顿时羞怒的抓起一个抱枕砸到了我头上，“混蛋，不理你了！”

　　然后她就转身朝着楼上跑去，刚好，六哥也从楼上下来，他碰到小冉问她，“怎么了？”

　　“没，没什么大哥！”小冉皱着鼻子在瞟了我一眼，就上楼回房间去了。

　　六哥笑吟吟的盯着我说，“你小子，动作可别搞太大了，我这妹子脾气火着呢，我都琢磨不透。”我到觉得无压力，小冉这种就属于纯妹子，那种没有恋爱经验的，只要你对她好，她会对你十倍好，这种女人只要一旦喜欢上了你，就等于上瘾了，绝对无法自拔，我有信心。

　　“哪有啊六哥，我就是刚才跟她开了开玩笑而已，您没事做吗？怎么都不见你上班。”我掏出一支烟递给了六哥，他接到手里点燃后淡淡的说，“我没啥事做，就是搞了个公司，现在有人管理，我一般就早上去去就行，平时都在家里看看资料什么的。”

　　“六哥真是清闲啊！”我暗暗赞叹，难怪小冉家里这么有钱，原来六哥还是个企业老总啊。

　　“哎，忙活了十几年了，是该享受享受了，晚上在家吃饭吧，我叫刘妈给你们做，我马上就要出去了。”六哥盛情的邀请，我确实觉得昨天跟他说开了后，他对我改观了很多。

　　“好的，那我就不客气了，你有事忙你的去吧，我上楼哄哄她去。”我笑吟吟的点点头，六哥像是托付重任一般的拍了拍我肩膀，然后去厨房给佣人刘妈吩咐了，就叼着烟出了门。

　　我扔掉烟头悄悄的爬上楼到小冉房门口，她门没关，肯定是给我留的门，这丫头此时正坐在床上抱着一个大枕头打着，嘴里发着火气，“打死你这大坏蛋，打死你这臭男人，气死我了！”

　　我嘿嘿一笑，然后装作色色的推开门说，“坏男人来咯，你这是在召唤我吗？”

　　小冉一把扔过手中的枕头到我身上，“你这个大色狼来干嘛，出去，给我出去！”

　　我抱住枕头一闻，装作陶醉的说，“恩，还真是挺香的，小冉，这枕头送我可以吗，我带走。”

　　“混蛋，你拿去了我睡什么，还给我。”小冉娇嗔的伸手指着我，我呵呵一笑，凑到了她的面前讨好道，“好了，别生气了，枕头我还你，我马上得走了，今天为了给你送鲜花来，下午朋友那还有点小事都还没帮他办，现在来不及了。”

　　嘿嘿，欲擒故纵，看你这小妞还生气不生气。果然，小冉一下收起了脸色，接过我手中的枕头抱在怀里盯着我柔声道，“怎么这么快就要走了，你答应我今天早点来陪我的。”

　　“可是兄弟那边有事啊，咱们有了老婆可不能忘了兄弟吧。”我故意赤果果的称呼她老婆。

　　小冉没有反驳，而是小脸一红的低下了头，“不要，我就要你陪我，大哥也出去了，我一个在家都闷死了，大热天的又不想出去逛街，你就陪我吧，跟你兄弟说说好吧。”

　　我装作为难的摸样，“好吧，那我打电话跟他说说，只能勉强的拒绝一下他了。”

　　小冉一阵大喜，从床上‘嗖’的一下爬了起来拉着我胳膊上床，“快，快点坐下啦，打电话跟他说，然后咱们一会儿看恐怖片，我自己一个人都不敢看，有你我就不怕了。”

　　我不由得暗暗打鼓，这丫头疯了吧，看恐怖片，那不是白白送我吃豆腐吗，这么没脑子？不行，这丫头是个刁钻，我得走点心，所以赶紧拿出电话给小海打了过去，就简单的说了下之前他演戏的事情，然后我就挂了电话。

　　“好了，这回你想怎么玩就怎么玩都行了。”我放下手机后轻松的耸了耸肩膀，小冉满意的笑道，“这就好，等等啊，我下去让刘妈多做点吃的。”

　　“别去了，你大哥已经叫刘妈做了。”我拉住她，小冉却像个小怪物一样的盯着我，“我大哥叫的？”我点了点头，她又是一阵大喜的抱着我胳膊欢快的在床上跳着。

　　“哎呀我大哥现在真是变了个人了，居然不管你了，真是太奇怪了，不过这可是好事，哈哈！”其实最高兴的应该是我吧，我自己暗暗偷笑道。随即小冉打开电视，拉上窗帘，屋子一黑，还真有点恐怖兮兮的感觉。可能她国外留学过的人，所以看的片子几乎都是外国片子，她选择了个外国的恐怖大片点开，然后就抱着我胳膊钻进了被子里。

　　这算同床共枕吗？我不由得想到，电视一播放，我到没什么心思，我这个人是很本分，从来都不崇洋媚外，外国片子基本上不看，所以从电影开场后我的注意力都不在电视上，而是在小冉的身上。这丫头不知道是装的还是真的，那抱着我的身子怕的轻轻颤抖。

　　“哎哟，二哥，真是丑死了，怎么外国人拍电影老喜欢脱光了啊。”恐怖片里放了个地下密室杀人案，男猪脚没穿衣服，而且镜头居然拍着他的身子，小冉就羞涩的叫了起来。

　　“呵呵，你就别装了，你又不是没看过。”我笑呵呵的说，上次她带我回家，指不定是她给我脱的衣服。小冉撅着小嘴害怕的白了我一眼，“我真没看过嘛，你认为我是那种坏女人吗？”

　　“当然没有，我怎么会这么觉得，只是看你盯着老外挺专心的。”我悠悠的笑道，然后从裤兜里掏出一支烟叼在了嘴里，小冉居然很有默契的从床头拿出一个打火机来给我电话。

　　这丫头是越来越懂我心意了，不错。小冉随即说，“我哪有专心啊，看恐怖片嘛。”

　　“嘿嘿，你在国外的时候，那些外国男人跟你那什么？”我抽了口烟淡淡的试探着她。

　　小冉摇了摇头说，“怎么可能，我可是连男朋友都没叫过，咱们会去找外国男人那什么？”

　　“哦！”我轻轻点了点头，这丫头拉着我看这个，然后把话题引过来，肯定有阴谋，我得注意点。突然她抬头来笑吟吟的趴在我肩膀上说，“要不你给我看看！”

　　吸！我顿时只觉得喉咙一凉，小心肝扑通扑通的跳着，这丫头说的也太直接了吧，咋办？答应吗？我犹豫的尴尬笑道，“呵呵，算我败给你了，我相信你了。”

　　小冉却不高兴的坐了起来，“哼，你绝对没相信我，认为我是那种女人，是不是？”

　　“没有，真的没有，哪个瞎子骗你。”我认真的摇着脑袋，小冉去一个扑身爬到了我身上，“不行，我就要看看，反正现在没有别人，你给我看看也没啥的。”

　　说着小冉就开始在我的伸手扒扯了起来，我顿时哭笑不得，遭了，这肯定是钻进她的圈套了。我急忙拦着她的手说，“好了，咱别玩了行吗，这东西我玩不起。”

　　“什么玩不起啊，你必须给我看，老是不相信我，我到要看看中国人跟外国人有啥不同。”说着她伸手到了我的皮带上，轻轻的一拉，就给我的皮带给抽了出来。

　　艾玛，这真心是要乱来的节奏吗，我心里紧张了起来，这丫头简直就是在玩火嘛。我捂着裤子哭笑道，“小冉，我错了，我的好妹妹，咱不玩了，我相信你，你绝对是好女人。”

　　“哎哟，人家之前说你不信，现在你却相信了，这么说是我逼的咯。”小冉挑着媚眼对我眨了眨，“哼，不看也得看了，必须的！”说完她继续开始在我的裤子上拉了起来。

　　突然，我的喉咙长长的“吸”了口凉气，妈妈的，她的手上什么时候多了一把尖刀啊，而且是那种尖尖的大剪刀。剪刀刀锋靓丽，在这淡淡的电视光亮下显得异常耀眼。

　　我看着那剪刀，身下一凉，妈的，这玩命啊，不玩了，我拿着皮带就准备开走。可是一抓，皮带呢？正被小冉这丫头拿在手里。我颤颤巍巍的缩了缩身子说，“小冉，不玩了行吗？”


第32章 被迫答应小冉的要求

　　“不玩了？哼，谁叫你刚才逗人家，明明是买给我的花还说是你前女友。”小冉不满的说。

　　“我这不是想给你个惊喜吗，要是我真直接拿给你，我还怕你不愿意收呢。”我找借口说。

　　小冉眨了眨眼睛，仿佛我说的有理一般，“也是，可是谁叫你刚才让我生气了，我今天就要玩。”说着小冉就朝着我裤头摸了上来，那架势是必须要把我拉链拉开。

　　“哎哟，我的乖乖，你的剪刀啊，要扎到我了。”我现在真有点汗颜，要是刚才直接脱了给他看，估计就没啥事了，她可能还不会好意思的呢。

　　现在真是骑虎难下，求她，她不饶，我要是真脱了给她看，那她那剪刀，艾玛，下面凉快死了。我委曲求全的拉着她说，“我的好小冉，好妹妹，真不玩了，哥哥对刚才的事认错行吗？”

　　小冉停下了手扬了扬剪刀说，“怎么认错法先说说，要是让我不满意，嘿嘿，你懂的。”

　　我仿佛感觉到下身变凉快了，赶紧说道，“改天我带你出去逛街，陪你吃饭，这总行吧？”

　　“不行！”小冉一口否定了下来，我眼睛睁的老大，麻麻的，这可是女人最爱啊，她居然不喜欢，我没办法，只好苦涩的说，“那你说咋办吧，你说什么我都答应。”

　　小冉鬼灵精的小眼睛转了一圈，然后笑嘻嘻的说，“吃饭逛街都要，而且都得你买单。”

　　我不由得脑子轰炸了，要我买单？我尼玛工资都是你给的，一个月几千块，敢跟你这买个衣服就是几万块的比吗？不过为了保全命根子，我还是答应道，“好，可是我没钱，你在借我？”

　　“不行，这次必须用你自己的钱，不论你怎么搞，必须得有钱请我，否则这件事不算完。”小冉一口否定了我，我额头冒出了冷汗，那最起码也得弄个几十万才够你消费，可是匆忙间我从哪儿去搞几十万啊，这可是个大问题。

　　“好，我答应，我答应还不行吗，你先把剪刀放下。”我擦了擦额头的冷汗说道。小冉这才满意的笑了笑，就把剪刀放到了床头柜上，顿时她就像是个小花猫一般的爬到了我的身边抱着我胳膊娇嗔道，“嘻嘻，这可是你说的哦，不许骗我。”

　　我暗暗苦恼，这女人太刁钻了，算了，以后尽量不惹她，泡妞计划暂时延迟。我被她这一下，没了兴致，赶紧把皮带拿到裤子上穿好，然后便坐到了沙发上，不敢跟她在一起。

　　小冉见我这怂样，在床上笑的翻来翻去，一场悲剧的喜剧就这样消磨了下午时光，看了会儿片子，小冉家里的管家李叔就上楼来叫我们下去吃饭了。

　　吃过了饭后，等小冉换了衣服我们就敢去了皇朝。我知道今晚是我最后的期限，四哥说过，要是我今天之内不离开小冉，他就会对我采取措施。

　　现在我也没办法，只能走一步看一步了，因为我绝对不会离开小冉，不是因为我喜欢她，而是我觉得就这样的离开小冉，自己太没骨气了，男人只所以是男人，就因为男人得有骨气。

　　晚上陪着小冉在办公室聊了会儿，我就去了后台，今天得去见见那些鸭仔们，我从小冉的口里听说，这帮鸭仔都挺重感情的，在她出国前的时候都跟她的，后来回国了，就跟着小冉一起来到了皇朝这个场子，而且都是正儿八经的爷们儿，很能“干”。

　　到了后台，我先去公主房打了个招呼，公主小姐们都乖乖的坐在休息厅休息，薇薇见到我后，也激动的对我挥着小手，但是在上班，我也不好跟她多说，免得别人认为我跟她有暧昧。

　　出了公主房，我就敲响了旁边的鸭仔房，里面传来一声冷漠的声音，“进来！”

　　哟呵，还挺牛逼的！我为了强迫气势，也习惯性的点燃一支烟，然后走了进去，只见鸭仔休息厅里不大，就一个很小的包厢一般，里面坐着七个年轻的黑色西装男人，他们都坐在沙发上各自玩着各自的手机。我望了一眼，暗暗赞叹，不愧是做鸭仔的，个个都长得不赖，而且个子也还算高，体格强壮，应该是很能“干”的那种。

　　“你是？”一个带着块劳力士腕表的男人抬头盯住了我，我的眼睛顿时被他的表给吸引住了，麻麻的，这表可价值不菲啊，几十万，一个鸭仔带这么高级的表，比我还富有。

　　他一说话，其他的男人好像是发现了我进来一般的才抬头盯住我，我仿佛觉得有某种杀气朝着我袭来一般，我赶紧抽了一口烟找了个位置坐下。

　　“呵呵，大家别紧张，我是莫总的助理，以后再公关这块就归我管了，今天来主要是想跟兄弟们聊聊，联络联络感情。”我尽量让自己的声音柔和一点，不要让他们对我有敌意。

　　这时带着腕表那男人站了起来，他指着我旁边的那个继续玩着手机的人说，“陈浩，干啥呢，没听到大哥在跟咱们说话吗，给我专心点，既然是莫总请的助理，哥几个肯定要挺他。”

　　“岩坤，你脑残吧。”陈浩瞟了一眼我，在瞟了瞟他不屑的说。

　　这句话激起了另外五个人的怒火，只见其他五个顿时站了起来朝着陈浩冲了上来。我有点汗颜，你妈逼，这我都还没说什么呢，就要准备开打，真不把我放眼里。

　　“怎么，想跟老子练练吗？你们几个还不是老子的对谁。”陈浩一拍桌子丝毫不惧的站了起来，他起身后，我才真正感觉到了他身上那股子杀气，原来刚才进来的杀气是他对我发的。

　　“妈的，谁叫你这么跟坤哥说话，练练就练练！”其中一个男人一叫，他们五人立马就脱掉了身上的黑色西服，开始挽起里面白色衬衫的袖子。

　　“够了！”我也刚好正准备叫住他们，但是岩坤却叫了出来，这小子不错，跟我心有灵犀。

　　岩坤走了过来，扒开他们五个后对陈浩说，“耗子，咱别在大哥面前丢脸，行吗？”

　　陈浩无所谓的耸了耸肩膀，“我没意见，你们要是想打，我随时奉陪就行了。”说着他继续的拿着手机玩了起来，完全不理会岩坤。岩坤无奈的对我笑了笑，然后说，“昨晚就听隔壁的妹子们说莫总请了个得力助手来管我们，没想到今天就见到二哥了，二哥你好，我叫岩坤！”

　　我满意的对他点了点头，“阿坤你先坐下吧！”我招了招手，岩坤就回答沙发上坐下，随即我望着其他五个说道，“既然大家都知道我了，我也就不多说了，莫总说你们以前就跟她的，而我现在接着块，我不管大家以前关系如何，从今天开始，谁要上班时闹事，我第一个不饶。”

　　我冷着眼睛盯着他们，他们没有一个人敢回答，而陈浩依然默默的在旁边玩着手机。

　　“好，既然大家都明白，我希望大家合作愉快，你们可以把我当做大哥，当做兄弟，我昨天也在公主房说了，让她们不管有什么困难都跟我说，做大哥的能帮你们，就一定帮，而你们也一样，既然你们是我兄弟，不管你们做错了什么事儿，我都会替你们扛，我要的是你们团结，我不喜欢那种不合群，还内讧的人，你们懂吗？”我沉着脸色认真讲道，岩坤跟其他几个人都纷纷点了点头，我满意一翘了翘嘴角，然后再次瞟了陈浩一眼。

　　“耗子，你呢？”我不咸不淡的问道，他却没有说话，依然玩着手机，把我当成了空气。

　　我一阵大火，顿时一拍桌子就扑到了陈浩面前掐住了他脖子，“妈的，老子在讲话你玩手机，跟你说话你装作没听到，你他妈的以为老子好欺负，是吗？”我恶狠狠的冲着他大吼着。


第33章 包厢拼命

　　陈浩骨子很硬，居然一下挣开我的手撑了起来冲着我也大叫，“咋样，老子就欺负你怎么了，你以为你做了莫总的助理就只手通天了，老子就不服务，咋滴！”

　　冲，够冲劲的！我咬了咬牙，看样子得跟着小子来点教训，这时岩坤走上来说，“耗子，别闹了，既然莫总安排了，我们就得服从二哥，难道你忘记当初怎么跟莫总说的吗？”

　　陈浩不屑的望了一眼岩坤说，“我知道我怎么说的，但是我服莫总，就不服他，怎么的。”

　　岩坤还要说话，但是我伸手止住了他，我一把丢开陈浩，然后指着他冷冷道，“好，既然你这么说了，我给你个机会，咱们做娱乐的无非就是喝酒、打架、摇骰子，你选吧。”

　　岩坤脸色不好的凑到了我耳边，“二哥，耗子打架很厉害的，喝酒也猛，你这样会输的。”

　　我心里明白他担心，但还是给了他个放心的眼神拍了下他肩膀。陈浩想要操翻我，所以立刻就叫嚣道，“好，酒我就不跟你比了，是男人就用拳头来比高下，你赢了，我服你，我耗子这辈子就是跟着你都行，但是你输了，你就给我离开莫总，没他妈的实力还想做小白脸。”

　　我总算明白，这丫的原来以为我就是吃软饭的，当然我承认，自己确实是靠着小冉，但是我自己有多大能耐，我自己清楚。我对着岩坤说，“把桌子搬开！”

　　他也不敢怠慢，急忙招呼其他兄弟帮忙，把中间的茶几给挪到了一边，我脱掉了外套后就解开了衬衫扣子，然后我对他勾了勾手指头，“来吧！”

　　陈浩对自己的实力很有信心，双拳一摆，露出了一个架势，那身上微微的杀气就传到了我身上，我隐约觉得，这小子肯定有不平凡的经历，杀气这么大。

　　“啊！”陈浩一身大吼，就冲了上来。他拳风非常犀利，而且专攻我的上盘，招招要命。

　　我脸色一沉，也不敢怠慢，赶紧伸手挡了上去。虽说他架势大，但是在我眼中，我基本上已经把他的实力给估计了，最多也就在我之下而已，那身上那股子杀气绝对不是经常打架养成的，多半是什么意外情况，看来以后得了解了解。

　　陈浩跟我一击，见我轻松接下，他脸色也变得难看了起来，接着他抬腿一脚，想攻我下盘。我早就算好了，他上盘接不上，一定会来下盘，我顿时朝着他的腿一抓，就把他腿扣住了。

　　“妈的，就你这两招，还跟我叫嚣！”我另一只手飞速的去抓住了他肩膀，我双手用力一甩，就把他给扔到了沙发上。我愤怒一吼，不给他喘息的机会，一个箭步垮了上去，然后捏住了他的脖子举了起来，“你给老子服不服！”

　　陈浩总算害怕我了，他口子龇牙咧嘴，眼睛猛瞪着我想说话，但是介于我掐住他喉咙，他说不出话来。我继续冲着他大吼，再次杀杀他锐气，“老子问你呢，服不服！”

　　陈浩急忙对我猛的眨着眼睛，那脑袋也在我的手指拼命的点头，我冷哼一声这才送开他。

　　“嘎查！”我掏出火机点了支烟，然后望着沙发上的陈浩说，“从今天开始，你就是我小弟！”

　　“是，大，大哥！”陈浩不得不愿意的回答，我满意的转头看去，只见岩坤他们都惊呆了的望着我，显然被我的身手给吓到了，我得意的翘了翘嘴角对他们说，“好好上班，我走了！”

　　说完我就叼着烟大摇大摆的走了出去，离开鸭仔房，我才缓缓的吐了口气，总算把这帮小杂毛给收拾住了。来到前台，我去观望了一下客人和公主这边的服务情况，别说小冉找的这些人确实是不错，真心会哄客人高兴，那客人消费也都刷刷的涨。

　　这时大厅的大门口走进来了两个人，他们的身后还跟着七个小弟，当我见到他们后，脸色再次的难看了下来，妈的，看来今晚真的是要走到头了。

　　进来的两个正是四哥的两个手下，陈丰才和乌鸦两人。他们也好像看到我在盯着他们，顿时直接的朝着我走了过来，我为了不引起什么大反应，只好硬着头皮迎了上去。

　　“哎哟，乌鸦哥，才哥，今天带着兄弟来捧场，我替莫总谢谢你们了。”我说完这么觉得自己说话像个老鸨子，真恶心。乌鸦和陈丰才两人相视的对望一眼，然后居然笑了起来。

　　“二哥啊二哥，你真会说话，我想你明白我们来干嘛把，找个包厢走着？”乌鸦皮笑肉不笑的盯着我，我看了下后面有个没人的包厢，就指着那说，“就那间吧，跟我来！”

　　我一边走一边开始计算起来，妈的，这怎么办，现在得想办法，不然一会儿绝对会被打残的。我四下张望，却没看到毒蛇的身影，这小子真是的，关键时刻看不到人了。

　　一路到包厢门口，我都没有找到帮忙的人，心里不由得沉了下来，看来只能随机应变了。我推开门走进了包厢，我刚一走进去，乌鸦和陈丰才就上前来抓住了我。

　　“给我关门，把门守好，谁他妈的要是敢开门，我弄死他！”乌鸦对着七个小弟一吼，就跟陈丰才一起把我给架到了包厢里早已准备好给客人的啤酒箱上。

　　“妈的，四哥让你马上滚出皇朝，你还不滚，真是前奏，才哥，怎么弄他！”乌鸦一把推我到了啤酒箱上对着陈丰才说，我心头是敢怒不敢言，靠，这就开始要想怎么收拾我了。

　　我望了望门口，之前那七个小弟都堵在那里，看样子跑是没可能了，但是打的话，这两个我以前昨天领教过了，功夫确实高，那个乌鸦应该是军人，而陈丰才看来是个金牌打手，两人都这么厉害，想要在他们身上活命，那希望是微乎其微。

　　“怎么弄？四哥交代过不要整出人命的，这个我可不会，你当兵的，还是你来吧，折磨人的方法你有一招！”陈丰才不屑的瞟了我一眼，悠悠的掏出烟抽了起来，仿佛跟他无关。

　　“呵呵，我可好久没弄人了，你先休息吧。”乌鸦对着陈丰才挥了挥手，然后就捏着拳头盯住了我。我心头一动，妈的，这要跟我单挑吗？那可能还有戏唱。

　　想到此，我也握紧了拳头，等到陈丰才去沙发上坐下，乌鸦立刻伸手朝着我抓了上来，我有预备，立刻朝着旁边一躲，可是突然我这旁边呼啸的飞来了一个拳头。

　　他妈的，怎么回事！我只觉得脸上一疼，就被拳头给砸的从啤酒箱上倒在了地上，不过好在我随即双腿一伸，也夹住了乌鸦的腿，把他给拌在了地上。

　　我咽了咽口水，只觉得嘴里带着点血腥味，这乌鸦真是好厉害。乌鸦从地上爬起来后也是炸异的盯住了我，仿佛也被我的实力给震住了。

　　“来吧，看咱们谁倒下！”乌鸦对我招了招手，我也是憋着火气，忍不住一声大吼“我弄死你！”就朝着他冲了上去。乌鸦身子一闪，躲开了我攻击，然后居然不知名的一个反转，绕道我身后抱住了我脖子。他力气之大，把我脖子都快嘞的喘不过气来。

　　“啊！”我大吼之下，利用真手臂不停的朝着他肚子顶，可是这却好像把他能愤怒了。

　　“你还敢还手，看我不干死你！”他居然伸手朝着旁边酒箱的里一抓，拿起一个酒瓶子就朝着我的脑袋砸了上来，我伸手去挡，“啪嗒”一声脆响，玻璃应声而碎，而我的胳膊也疼的要死，仿佛里面骨头断了一半的钻心疼痛。


第34章 热血沸腾

　　“操你妈的，谁让你挡了！”这时坐在沙发上的陈丰才“嗖”的一声串了起来冲到我面前给了我一巴掌，我想回力揍他，可是后来都快出不了气了，真能憋在喉咙你忍着。

　　“才哥，拿酒来，把这杂种灌死！”乌鸦拧着我脖子，像是把我拖死狗一般的拖到了沙发边上，我双腿猛蹬，怎奈力气一点都使不上。而陈丰才也过去抱了一箱啤酒过来，他打开了一瓶后笑吟吟的从包里掏出了一个小瓶子在我眼前晃悠。

　　“嘿嘿，小子，老子一会儿就要试试棒打醉鸡。”他说着把小瓶子里的一点东西倒进了啤酒里，这东西不是别的，正是能让酒劲加大威力的甲壳虫粉。

　　我一顿惊吓，赶紧双手去拼命的挣脱乌鸦，可是他缺拼死了的扣住我，“快点才哥，灌他！”

　　我这是第一次感觉到了恐惧，现在我还能反抗都抵挡不过，要是喝了甲壳虫的酒，那绝对没有还手之力了。陈丰才嘿嘿一笑的走到我面前，他用手捏住了我的嘴巴。

　　“我，我呸，别他妈给我喝这个！”我强硬的终于从喉咙里发出点声音，可是有挨了陈丰才一个巴掌，那力道之大，本来就有点缺氧的我现在都觉得晕乎乎了。

　　“妈的，你老几啊，我们哥俩在滨海，说一还没几个敢说二的，才哥，动手。”乌鸦吼道，陈丰才紧紧捏着我嘴巴，一下就把啤酒瓶送到了我的嘴里。

　　我只想要反抗正在，可是那酒不停的朝着喉咙你跑，我的喉咙差点都快被呛死了。一瓶喝了下去，我只觉得肚子里面血气泛涌，就仿佛有武功那种真气流动一般，全身热血沸腾。

　　陈丰才一瓶接着一瓶，反正甲壳虫在肚子里面，只要就酒就会有反应，当他灌了我四瓶后，我的眼睛还是模糊起来，全身发烫，就好像是个火炉子一般，我要冲凉，我要冲凉！

　　我的心理不停的对着自己大喊，看着眼前的人越来越飘忽不定，就像使了分身术。

　　“哈哈，这小子不行了！”陈丰才哈哈大笑了起来，乌鸦也得意的松了松我脖子，“奶奶的，去找根棍子来，先把这小子给废了，只要不弄死他，六哥那四哥会给我们扛的，看他怎么狂。”

　　我只觉得喉咙里钻进来一阵氧气，稍微的安抚了一下我燥热的心情，我眼神不在迷幻，看清楚了陈丰才盯着我调笑的嘴脸。我心头火气一然，一抓乌鸦的胳膊就撑起了身子。

　　“妈的，他起来了，快抓住他！”乌鸦一惊，没想到我还有力气。我也被我刚才这力气给吓到了，怎么这么大？不过为了求活命，我还是赶紧朝着大门口冲，陈丰才急忙过来拦住了我。

　　“想跑，没那么容易！”陈丰才捏了捏手，一个拳头朝着我砸了过来。我看着他那邪恶的嘴脸，心头越是火烧火燎，我只想把这杂种给践踏在脚下。

　　“妈的，老子要活着离开这！”我咧着牙齿四下一看，发现了旁边的酒箱子，我血红着眼睛冲了过去，一下抱着一个酒箱子朝着陈丰才砸了上去。

　　陈丰才没想到我此时如此清醒，急忙一个闪身躲开了，可是酒箱的啤酒立刻“啪嗒”一声砸到了地上，酒瓶子碎满了地上，啤酒也打湿了包厢里的地板。

　　“兄弟们上，给我拿下这杂种！”陈丰才不知名的慌了，急忙朝着我涌了上来。

　　我眼睛一狠，“呼”的一下朝着他们迎了上去，我只觉得全身热的要死，必须要发泄我身体里的力量。一个小杂毛迎面冲了上来，我抬着腿一脚踹了上去，可是他却抓住了我。

　　“妈的，抓住我了又怎样？”我身子一翻跟头，硬生生的把腿挣脱了，然后用力一踹，就把那杂毛给踹到了玻璃茶几上。我望着剩下了的四个，“啊！”的愤怒一吼。

　　举着拳头冲了上去，三拳两脚就把他们给放翻在地上，有的小弟更是在地上碰到了酒瓶渣滓，把身上都给扎的全身是伤痕。我红着眼睛盯着陈丰才，“你，给老子过来！”

　　可就在这时，乌鸦居然一下钻到了我的身后，紧紧的楼主我脖子。陈丰才看到机会，大骂一句，“老子等的就是你！”说着，他不知道从哪里冒出了一个小刀子，朝着我肚子插了过来。

　　“想杀老子，没那么容易！”我大吼一声，双手往后一掰乌鸦的脑袋，用力一拉，就从把他给拉到了我的身前摔在了地上，陈丰才也急忙收住刀式，生怕伤着他。

　　乌鸦被摔在啤酒渣滓堆上，被扎的全身疼痛的叫唤着。我抬头望着陈丰才冷冷道，“现在该你了！”陈丰才慌了，不知名的恐惧的退了几步，收住小刀举在面前盯着我。

　　“你，你别给老子过来，老子可是四哥的人，你动了我，你没好果子吃！”

　　我伸出舌头舔了舔嘴边的血液阴着脸说，“呵呵，四哥吗？我根本不把他放在眼里，而你，必须给我交代在这里！”我说完身子朝着前方挎着步子走去，地上那玻璃渣子被我鞋子踩的噼里啪啦直响，这仿佛是那地狱传来的最后魔音。

　　“啊！老子跟你拼了！”陈丰才安奈不住，顿时举着刀子朝着我冲了上来，那刀子直接对准了我的心脏，一刀就想要毙命。我脸色一沉，冲击到他面前用力一抓，便紧紧的锁住他手。

　　“啊！”陈丰才惊骇一叫，想要抽回手，可是我哪里会让他如意，我另外一只手冲上前一抓，就扯住了他的脑袋往地上砸了上去。

　　“啊！！！”陈丰才的脑袋被地上的酒瓶渣滓扎进血肉，撕心裂肺的叫了起来。

　　“我操你妈的，刚才就是你让老子喝酒，老子现在让你喝过，喝啊！”我血红着眼睛抓着他的脑袋使劲的朝着地上砸，只听得地板都被砸的“砰、砰、砰”直响。

　　没有砸几下，陈丰才脸色变得血肉模糊了，嘴里不停的留着鲜血，那本来还算英俊的脸顿时便的扭曲着，他喘息剩下的一点气叫着，“放，放了我！”

　　“才哥！”这时在旁边的我乌鸦见到这摸样，也不在多说，忍着身上的疼痛从地上硬生生的爬了起来。我见这还有个活着的掉毛，甩手一扔陈丰才，就朝着他走了过去。

　　我的手刚才也在砸陈丰才的时候被啤酒瓶扎伤，手臂手掌上鲜血直流。我举着血红的手臂指着乌鸦，“你还要出头是吧，今天你也别想完好的回去，最少也得留下半条命！”

　　“你他妈的把才哥打成这样了，还半条命，我劝你最好住手了，否则四哥那的火气，绝对不是你承受的了的。”乌鸦也惧怕着我，不敢跟我动手，抬出了四哥。

　　我心头呵呵一笑，又是四哥，这个四哥我迟早要收拾他。我淡淡的笑道，“你先顾好你自己吧！”说完我脸色一沉，就举着拳头朝着乌鸦砸了上去。

　　乌鸦想要后退躲避，但是两步之下，后面已经是墙了，他只好伸手来抵挡，我眼中精光一闪，反手捏住他的手臂一拉，然后脑袋就朝着他的手臂用力装了上去。

　　“咔嚓！”伴随着一声骨头断裂声，乌鸦‘啊’的疼叫了起来，我一手抓住他的脑袋朝着电视墙砸了上去，“妈的，四哥是吧，牛逼是吧，火气是吧，老子都不怕！”

　　“啊！啊！救，救命！”乌鸦拼命的大喊，可是他越喊，我越是热血沸腾，只有这样，我才能发泄我心中的火气，平息我的怒火。


第35章 今晚我就在你家睡

　　“我救你全家！”当我最后用力的一阵愤怒大吼，就把他脑袋给重重拍在了墙上，乌鸦已经晕厥，满脸都是血迹，那就像是血肉被砸成了碎末一般。

　　我拧着半死不活的乌鸦转身走去，那七个小弟见到我这般模样，仿佛把我当成了死神，都慢慢的从地上爬了起来躲到一边，我冷冷一蹬他们吼道，“滚！”

　　他们吓的跟兔子一样，撒开腿就跑。我长呼了口大气，这就是人生，为什么老是要打打杀杀，好好的过日子不行吗？我随即过去把地上的陈丰才一起给拧了起来，两条人渣就像是死狗一样的被我拖出了包厢，当我到包厢门口的时候，门口已经聚集了不少人。

　　“看什么看，好好玩你们的。”我瞟了一眼他们淡淡的说，可是却发现了一个倩影正站在人群前面盯着我，她的双眼已经哭的红润，那只可爱的小手捂着嘴巴微微抽泣着。

　　“二哥！”毒蛇上来问道，我斜眼一瞪他冷冷的说，“还不让客人们都去，这里没事干！”随即我头也不回的托着两条半死狗朝着门口走去，直到到了门口，我才把他们扔到那群跟来的小弟面前，我掏出包里的烟，却发现打湿了一半，不过还好能抽。

　　我掉在嘴里，用着血红的手拿出火机点燃抽了一眼，然后对他们微笑道，“回去告诉你们四哥，这两个人渣我帮他教训了，让他以后好好管教管教。”

　　那七个小弟赶紧点头，虽然都受了伤，但还是不敢露出愤怒之色。我满意的点点头，“滚吧！”

　　我一说话，他们七个立马扶着乌鸦和陈丰才就火速的闪出了皇朝的大门口。

　　我再次吸了口烟，转过身子，却发现一群人正站在门口盯着我，突然一阵香风扑了上来。

　　“二哥，呜呜！”只见小冉扑到我怀里后就抱着我大哭了起来。

　　我心头一酸，让着丫头担心了。我本想伸手摸她脑袋安慰，可是发现自己全是血迹，怎么会这样？怎么会搞成这样。我轻声道，“好了，没事了，没事了，别哭啊，在哭就不好看了。”

　　“呜呜，咱们去医院，去医院吧。”小冉松开了我的怀抱，拉着我朝着外面走。我缺轻轻摇了摇头，“等等！”我随即走过去到了毒蛇面前，“我跟小冉先离开下，这里交给你了！”

　　“是，二哥，你快去吧，有我呢，天塌下了，兄弟也给你顶着。”毒蛇认真的望着我答道，他嘴里憋着，好像还想说什么，但是我却对他摆了摆手，然后就转身拉着小冉上车。

　　小冉哭着拦住了我，“二哥，我来开吧，你手全是伤痕，你到后面休息吧。”

　　让着丫头开车，那不是要了我的命？呵呵，开个玩笑，但是我真不放心她的驾驶技术。

　　“好啦，你坐着把，我没事的，生不进官门，死不进医院，去我家里可以吗？”我也不等她同意就钻进了车里，小冉哭哭啼啼的没办法，做好绕过去坐到副驾驶。

　　我发动车子后，就朝着家里驶了过去。小冉望着我的手，心疼的说，“别开了，我开好吗？”

　　“没事的！”我淡淡的笑道，吹着风，抽着烟，我心头的那股子火热淡淡的退了下去，我的脑子变得更加清醒了，也回忆起了刚才发生的一切，我有点不敢相信，自己居然把陈丰才和乌鸦都给打残了，我什么时候变得这么厉害了。

　　到了我家楼下，小冉急忙过来搀扶着我下车，那小手把我抱的老死了，身子紧紧的贴着我，仿佛要跟我合体一般。我本来消去了一点的火气，又开始蠢蠢欲动了。

　　“好啦，我又不是死人，你这样抱着我，别人会误以为你是我老婆的。”我口是心非的说，真心抱着好舒服啊，那胳膊轻轻的撞着她的小馒头，我的胳膊顿时不疼了。

　　“都这时候了还管那么多干嘛，快上去吧，你看，这血都止不住了！”小冉扶着我上楼，走进了家里。当一进屋子，里面那股子各自垃圾味道传到了我鼻子里，哎，没老婆就是这样脏。

　　可是小冉却仿佛没有闻到一般，就这样把我弄到了床上，她擦了擦眼睛的泪水拍着我身子，“你先躺着，我去给你拿毛巾，先给你擦擦身子。”

　　“好吧。”我点了点头，又掏出一支烟掉在了嘴里，小冉却不悦的一下把我烟给拿掉了。

　　“少抽点，还想不想生孩子了。”小冉扔掉烟头就朝着浴室里走去，我脑子突然一阵轰炸，这小妞说神马呢？生孩子，我抽个烟关生孩子鸟事啊，这丫头难道想跟我？嘿嘿，我邪恶了。

　　我轻轻的脱到了身上的衣服，哎，几大万的西服，现在变成了这样，真是浪费啊。当我脱掉我的衬衣时候，发现胸口多了一个小红点，这可是以前从来没有的。

　　他妈的难道刚才不小心还是被陈丰才那杂碎给刺到了？或者被酒瓶渣滓扎的？

　　“哎呀，你自己脱什么啊，让我来吧。”小冉端着一盆水和毛巾走了过来不满道。

　　“让你脱，我还能安静的坐在床上吗？”我坏坏的笑道，小冉皱着眉头的白了我一眼，“都这样了，能不能正经点。”说着她就拧着毛巾拉住我胳膊擦了起来。

　　“哎哟！”我还真没发现，怎么这么疼啊！刚才估计醉了，都不知道疼痛了。

　　小冉被我叫的吓了一条，急忙收了回去，“对不起，对不起，我不是故意的，我会小心点的。”

　　“我又没怪你，没事的，来吧，我忍着。”我要紧了牙关把手伸了过去，小冉只好小心的替我擦拭，那烫烫的毛巾像是一个火球一样烧灼着我的皮肤，让我疼的冒出了冷汗。

　　当擦拭完一只手臂后，我才发现胳膊上插着一些酒瓶渣滓，难怪刚才她给我擦手的时候这么疼。小冉看着我拿刺伤的胳膊，眼眶又红了起来，双眼泪水泛滥，很快就要落下。

　　“傻丫头，哭什么啊，别哭了，快弄吧，弄了咱们好回去上班。”我忍着疼痛的摸了摸她脑袋，小冉却咬着下唇摇了摇头，“不去了，今晚我就在你家睡，我先帮你把酒瓶渣滓取了。”

　　“呵呵，你在这里干嘛啊，你得回去啊，不然你大哥不骂死我才怪。”我笑道，可是心里还是挺希望她留下，不为别的，就为我这个家好久没有家的感觉了。

　　“不管大哥，没事的！”说着小冉抱着我的胳膊开始用她细细的手指开始扯那些啤酒渣滓。

　　“啊！”一个渣滓被撤出来，我手臂疼的要命，让我大叫了起来。小冉一阵慌张，“哎呀，怎么办啊，这样的话你会很疼的，要不去医院了吧，那边可以给你打麻醉针。”

　　我只觉得嘴皮都有点颤抖，这种扯酒瓶渣滓的疼比刺进去还疼。我轻轻摇了摇头，“不去，你帮我弄吧。”小冉却不动，而是双眼柔情的盯着我，“那要怎么样你才不会疼！”

　　我有点不明白的说，“不知道，你弄吧，没事，我忍着就行了。”小冉倔强的摇了摇头，然后居然轻轻的一扯头上的发卡，那秀丽的长发顿时飘飘然的落了下来。

　　她要干嘛？我的喉咙咽了下口水，小冉柔情的望着我，一点也不害羞的伸手脱去了外面的小西服，开始解除自己里面衬衣的扣子，一颗一颗，那衬衣紧紧包裹的身子慢慢的露了出来。


第36章 第二次被小冉强吻了

　　不过小冉还是没有把衬衣脱了，只是把扣子解开了，露出了一点点内衣和胸脯。

　　“你看着这个会不会好点！”小冉轻轻的问道，我只觉得嘴里满是口水，妈的，这样搞，怎么受得了。我强烈的忍者火气说，“小冉，你还是穿起来吧，这样我会更难过的。”

　　可是小冉却微笑的摇了摇头，“就这样吧，只要你不疼就好了，我拔刺儿了啊！”说着她也不在看我那火辣辣的眼神，就开是揉揉的拔了起来。

　　为了不让她在担忧，虽然我眼睛盯着她的白花花，但是却依然疼的要命，我紧紧的咬着下唇，不让自己叫出来，总算是把一只手的弄完了，直到第二只手快完的时候，我再也忍不住了。

　　“矮油，矮油矮油！”我仿佛狼嚎一般的叫了出来，小冉娇羞的红起了小脸的瞟了瞟我，“你能不能别叫的这么坏啊，人家听着怎么能够专心弄啊。”

　　我顿时哭笑不得，“小冉，什么叫这么坏啊，我这可是发自肺腑的疼啊，不信你叫一个。”

　　“不要，我又不疼，你安分点啊，就这一点点了，弄完给你上药。”小冉摆出母老虎的架子。

　　可是我现在真心疼的不行，所以苦笑道，“你看我嘴都咬出血了，你在不让我叫，嘴都要没了。”小冉不相信的皱了皱鼻子，凑到了我面前说，“我看看，怎么出血了？”

　　操，这丫头居然不信，老子嘴巴都尝到血腥味了。我把嘴凑到了她面前说，“你看吧，真的。”

　　可就在这时，小冉居然撅着小嘴，仿佛小鸡啄米一般在我嘴上“啵儿”的亲了一口。

　　“恩，没有什么血腥味嘛，你肯定胡说八道，还疼不疼啊。”她虽然装的镇定，但是那红晕的小脸却出卖了她掩饰的心情。我瞬间震惊了，尼玛，这可是第二次被强吻了。

　　丫的，这不行啊，不划算啊，每次都被她强吻。我摆出不高兴的脸色，“你没尝到？那我给你尝尝。”我说着一手过去抱住了她的脖子，就要凑到她的嘴边上。

　　可是她好像早有预备，一根手指头就挡住了我的嘴，“你啊，就这么心急，你要是乖乖的，我让你更加好玩！”小冉摆着点妩媚的摸样对我眨了眨眼睛。

　　这让我喉咙一打结，脑子里幻想起了一会儿该进入的主题。特么的，全垒打吗？我立刻点了点头，“好，我安分点，你快来吧，都等不及了。”我随即躺了下去。

　　“死鬼！”小冉皱着鼻子轻轻啐了我一口，然后在继续的给我拔了起来。别说，这有点念想就是不同，后面的几下，确实疼，但是我都咬着牙齿硬生生的忍了下来。最后就是擦身子，等到弄完后小冉对我娇笑着说，“好啦，你在这等着啊，我先去洗澡，一会儿就来。”

　　“好，快去快去！”我赶紧对她挥了挥手，等她离开后，我一个鲤鱼打挺就从床上爬了起来，妈的，发了，这次真的发达了，本来以为泡不上了，没想到自己送上门来了。

　　我激动的点燃抽了支烟，悠悠的望着浴室，却发现里面没有水声，她在干嘛呢？没洗澡，难道是擦身子？我觉得有可能，因为我的浴室确实不堪入目，擦擦得了，那样身上更香。

　　两只烟抽完，小冉从里面走了出来，身上的衣服依然穿着，不过手中却拿着她的电话。

　　“二哥，要不去家里吧，你这浴室好难闻哦，人家回去洗的更加白白！”小冉对我眨着眼睛，我眼睛一睁，妈的，刚才她没洗澡啊，还去她家里？我顿时响起了那把在枕头边上的剪刀。

　　“额，算，算了吧，我就这里挺好的，你想回去自己回去吧。”我顿时没了气儿，妈的，这下可没肉吃了。小冉仿佛没听见一般，然后走到了我的身边坐下，她把我的手抱到她衬衫扣子微微张开的怀里，“去吧，我这次不会再吓你的，是大哥叫我们回去。”

　　“大哥？”我疑问道，小冉点了点头，“回去就知道了，走吧，不然大哥发火了就惨了。”

　　既然是大舅子请的，我就去吧，最近跟大舅子挺谈得上话。我点了点头，然后悄悄的在她怀里蹭了两下，麻麻的，先赚点利息在说，免得过去又是竹篮打水。

　　小冉仿佛知道我的小动作，但是她却没说什么，让我拿了套新衣服，就一起出了门。开着车回到他家里后，还真是的，他大哥居然已经在门口等着我们了，看来站了好一会儿。

　　“快进来吧！”六哥虽然话不多，但是这几个字里面包含的那种担心，还是让我一阵感动，我在小冉的搀扶下走进沙发上坐下，六哥叼着雪茄端了一杯茶到我面前，也坐到了旁边。

　　“老四的人干的？”六哥盯着我们问题，小冉点了点头，“恩，你看二哥都伤成这样了。”

　　“哎，真是苦了你了。”六哥轻轻的拍了拍我肩膀，这让我受宠若惊，不过看他样子好像要跟我出头，这行吗？六哥你就一特种兵，一个人难道还能血洗一个大黑帮不成？

　　“没事的六哥，你就别担心了，我的事情我自己会处理。”我轻笑道。

　　小冉不悦的嘟着小嘴说，“二哥，大哥已经答应给你做主了，你就别扛着了，放心吧。”

　　我知道小冉的好意，但是我怕六哥到时候的命都搭上去了，只得摇了摇头，“小冉，这件事听我的好吗？你让大哥帮忙，真是太危险了，还是交给我处理吧。”

　　突然六哥哈哈的大笑了起来，小冉也是“扑哧”的叫娇笑了出来，这两兄妹的样子，弄的我丈二和尚摸不到脑袋，有神马好笑的，关心你们也要笑话我啊？

　　“好了小飞，我告诉你吧，小四我还没把他放在眼里，虽说现在他是一方老大，但是在我眼里，还是算不上什么档次的，你能够这样想，我真的很欣慰，你小子不错。”六哥高兴的给我比起了一个大拇指，我弄的更加疑惑了，你还不把人放在眼里？

　　“六哥，你开什么玩笑啊，人家是黑社会，听说跟什么六哥五哥三哥齐名的老大，你一个特种兵，跟人家逗什么啊，逗逼还差不多。”我没好气的说，这大舅子真不让人省心。

　　六哥再次哈哈大笑了起来，他实在没办法了，搂着我肩膀说，“小子，别在逗我笑了，搞的老子都不严肃了，我什么时候跟你说过我是特种兵啊。”

　　“小冉说的啊！”我指了指小冉，小冉却在旁边趴在我身上咯咯的偷笑。六哥继续说，“小冉说你也信啊，刚才你说那几位大哥跟小四齐名啊？”

　　“六哥五哥三哥啊，怎么了。”我说道，六哥笑眯眯的盯着我说，“那你叫我什么？”

　　“六哥啊！”我随意达道，但是当我说出口，我的嘴巴都差点歪了，六哥？妈的，难道这就是那位六哥？滨海四区老大之首！我脑子一转，想了下小冉为啥这么年轻就在场子里混了，而且混的这么好，大家都很怕，而且福哥和毒蛇都巴结我，原来不只是因为小冉，而是因为她的大哥，滨海之首的终极大佬莫老六，六哥。

　　“六哥，你，你就是六哥？”我颤抖着声音最后确认道，六哥轻轻点了点头，“怎么，不像？”

　　我顿时吓的从沙发上掉了下来，“大舅子，哦，不不不，六哥，你像，你像极了！”

　　小冉见我吓倒，急忙把我拉起来的关心道，“二哥，怎么了，你刚才伤到手没啊！”

　　“没，没伤到！”我轻轻摆了摆手，小冉却甩了甩头发说，“二哥，你跟大哥聊吧，我先上去洗澡等你，快点上来我，别让我等太久了！”她对我眨了眨眼睛，就扭着屁股转身上楼了。


第37章 逆袭的节奏

　　等到小冉上来，六哥轻轻叹了口气说，“小飞，大哥很欣赏你，真的，你是个纯爷们。”

　　得到六哥的肯定，我小心肝不停的挑逗，“六哥说笑了，只要我能够做到的事儿，我绝对会靠自己的。”六哥这时却摇了摇头，“你这种做法确实很爷们，但有时候在绝对的实力面前，还是得妥协的，否则那就是自找其辱，还好你今天没有出大事，否则小冉只怕会怪死我了。”

　　我脑子一沉，回味起了这一句话，他说的确实很对，男人在某些时候必须要担当，但是在某种时候也要学会卑屈，否则的话，英雄当不成，很可能丢掉性命。

　　“我知道了，六哥！”我认真的点了点，突然觉得自己真正的长大了，仿佛这二十年来都还活在一个童话世界一般。六哥满意的笑了笑，“好了，上去把，小冉只怕等急了，明天早点休息，我到时候带你会会会小四，把你们之间的事儿弄清楚。”

　　他说完拍了拍我肩膀就起身回房间了，我摇了摇牙，也下定了决心，不管明天如何，我一定要站在我的立场，维护我的尊严，因为我是男人。

　　我随即回答楼上小冉的房间，她已经洗完澡在床上玩着手机，看到我来了，急忙就迎了过来，“二哥，你快去洗澡吧，东西都给你放在里面了。”

　　她那桃红铺面，芬香万里的房间，让我一阵心旷神怡。我挑着眉毛对她眨了眨眼睛，“今晚我睡哪儿，咱们一起睡，还是？”

　　小冉没有正面回答，只是推着我的身子催促道，“好啦，你先洗了再说，我在床上等你。”

　　说着她把我推进浴室后，就紧紧的拉上了门。我心头邪笑，奶奶的，这丫头不会害羞了吧。想到这，我就激动不已，赶紧脱掉衣服洗了澡。

　　可是当我推开浴室门出来的时候，发现房间内的灯光已经关闭了，只有微微的手机亮光在床上。我突然心跳加速，脑子里闪出了一个香艳的场景，终于要全垒打了！

　　我搓着小手，仿佛小财主去骚扰小媳妇一般的爬上了床，“我的宝贝儿，我来了！”

　　当我掀开被子钻进去后，手往里面一摸，居然接触到了一个嫩滑的身子，小冉也在这时轻轻的叫了出来，“别，别碰我，快进来睡觉了。”

　　难道这丫头没穿衣服？我心火一热，赶紧钻了上去。当我伸手一探，小冉那光洁的皮肤就落入了我的手中，草泥马，真的没有穿衣服，这让我怎么把持的住啊。

　　我赶紧念到，冷静，一定要冷静，不能丢了咱们老王家的脸。可就在这时，小冉一个翻身转了过来爬到了我的身上抱住了我，而她嘴里也响起了轻轻的抽泣声。

　　“呜呜，二哥，今天真是对不起，要不是因为我，你就不会这样了。”小冉声音越哭越大。

　　我一头一震，眼眶也不由得一震湿润，还从来没有女人这样担心过我，还说对不起。

　　“没事的，这不能全怪你，要怪就怪我自己逞强，下次不会了。”我轻轻的拍着她后背，那光滑的后背手感特好，就仿佛是婴儿的肌肤一般嫩滑。

　　“呜呜，你，你以后不管怎么样，一定要告诉我，别让我在担心了好吗，我真怕你会出事。”

　　“不会了，我给你保证没有下次了好不，你这在哭，就把咱们这气氛给弄坏了，怎么算咱们今晚也要洞房了，也有点洞房的气氛不是。”我半开玩笑的调笑道。

　　小冉终于停止哭泣的娇笑了起来，她把脑袋埋在我的胸口不依的敲打着我，“谁说今晚要给你洞房了，我就只是让你住在这里，咱们可没啥关系。”

　　“喂，小冉，你可占了我两次便宜了，还说没关系，今晚我怎么也得占便宜站回来。”说着我一个翻身把她压在了身下，安静的夜晚让我能够听到小冉那加速的心跳声。

　　扑通扑通！仿佛是一连串的击鼓声，让我的心越来越燥热。

　　“别，别这样啊，你压死我了。”小冉双手撑着我的胸膛，脑袋别到了一边，虽说没有灯光，但是从窗外淡淡的月光照射进来，我依稀可以看到她那羞涩的脸庞和躲避着我的双眼。

　　“呵呵，现在就压死了，一会儿咋办，帮我脱衣服。”我抓着他的手伸到了我的衣服里，小冉却没有，反而是钻了进去搂着我的腰部。

　　她望着我说，“你想要我给你脱也可以，但是你必须得答应我一件事。”

　　我心头邪恶的笑了，这种情况，莫说一件事，一万件事都可以，天老大，地老二，床老三。

　　“好！”我点了下头，小冉抽回了一只手，轻轻的摸着我的脸庞说，“你那个房子别住了，你那个房子环境太差了，以后就搬到我们这边来住吧，反正我跟大哥两人住这么大也冷清了。”

　　我心突然沉了下来，要让我搬过来，我到不是不愿意，可是这样做，那我更像是吃软饭的了，不仅仅在她手下工作，还拿钱，现在还来她家里住，那不成被包养了吗？

　　有着大男人主义的我否决道，“小冉，这个不行吧，你觉得我住的差，我可以换个房子，确实那边环境毕竟差，以前没钱嘛，现在有钱了，我可以换个好一点的。”

　　“你那样多麻烦啊，还不如搬过来好些。”小冉嘟着小嘴带着不满的语腔。

　　我见此只好调笑着问她，“这样，你答应做我女朋友，我就搬来住，这样就顺理成章了。”

　　小冉被我问道冰点，顿时羞涩了起来，她在我腰间的那只手轻轻的掐了我一把，“才不要呢，你以为我那么容易追啊，你不来就算了，但是那个屋子别住了，我去给你找个好的房子。”

　　我早有准备，她不会答应我，所以也没泄气，“好的，一切你说了算，那咱们是不是该那啥？”

　　“什么那啥！”小冉羞羞的拉着我的衣服娇嗔道，我凑到了她耳边说，“还给我装，衣服都不穿，你这不是想那啥还是什么？让我开灯看看！”

　　我说着要伸手开灯，小冉一下拉住了我，那声音小的不能再小了，“不要啦，我会害羞的。”

　　“害羞什么啊，都是成年人了。”我抽回了手，咋办，这丫头估计是纯的，不好上手啊。

　　“你闭上眼睛！”小冉突然伸手过来勾住了我的脖子，把我的拉着躺倒了一边。

　　嘿嘿，她要主动？我赶紧闭上了眼睛，顿时小冉那脸色香喷喷的味道钻进了我的鼻尖，她那重重的呼吸声也在我耳边回响着，这丫头太紧张了，要不我来住她一发。

　　我乘着势头猛的一凑，就对她亲吻了上去。小冉身子一颤抖，然后轻轻挣扎起来。

　　前两次跟她接吻我都是被动性的，都没尝到什么甜头，所以这次总算主动必须得好好品品，为了不让她挣扎，我紧紧的抱住了她的脑袋，不让她有一点逃脱。小冉见我开始肆无忌惮，急忙双手在我的衣服里拍打着，那喉咙也发出“呜呜”的抗议声。

　　她的抗议越大，我越发觉得舒坦。吻了一会儿，小冉好像发现抗拒无效，或者是抗拒的没有力气，所以就放弃了抗拒，双手乖乖的勾着我的脖子，生涩的反吻住了我。

　　我抓住她这一松口的机会，终于乘虚而入，钻进了她的口口。顿时一阵香甜的味道从我舌尖传入了脑中，妈的，美女就是美女，以前欣月那嘴里说不出啥滋味，反正我不喜欢跟她接吻，可是小冉嘴里像是有蜜糖一般，香甜可口，让我像是上瘾一般的按耐不住。


第38章 跟赵寺方谈判

　　吻了好一阵子，我的手终于开始朝着她的胸口探了上去，可刚一接触小冉的肌肤，她就颤抖起了身子，然后伸手一把推开我，“二哥，够了啊，你要是在乱来，我就不理你了。”

　　我有点哭笑不得，这刚刚进入状态，怎么就不玩了。我还想来，所以就摆出了脸色，“小冉，你这不是逗我吗？都到这个地步了，不进行下去，怎么对得起观众？”

　　小冉皱着鼻子不悦道，“哼，让你占了这么大便宜了，你还想咋样，不许乱来了好吗，我就想这样抱着你睡觉，真没有什么其他的想法，如果你要是误会了，我可以穿上衣服。”

　　她这话让我脑子一阵晴天霹雳，仿佛从天堂掉进了地狱，怎么会这样？我居然误会她了。

　　我顿时没了心思，一把松开了她的身子躺到一边，哎，看来美女不是那么容易上的，自己真的太自恋了。小冉仿佛看出了我的不高兴，她侧过身子来捏着我的小嘴娇嗔道，“好啦，别生气啦，我又没怪你，意思是说咱们这样太快了，等你啥时候追到我了，我在给你，好不？”

　　她这话又让我燃气了斗志，但是我却不敢太高兴，不冷不热的回答，“这可是你说的，别到时候在那啥，那咱们就真心不能愉快的玩耍了。”

　　“恩，一定，咱们拉钩！”小冉可爱的点点头，伸出了手来。我无奈的跟她玩了个过家家，拉拉勾，按个手印，算是我们之间的一个诺言吧。弄完后，我也释然了，算了吧，今晚就憋着，下次在说吧，虽然没全垒打，但是甜头总算尝到了。

　　“那就休息吧，明天你大哥说带我去会会四哥。”我轻轻的楼了楼肩膀，把她身子拉的紧贴挨着我，这算是自己的补偿吧。小冉对这个到没抗拒，小声的“恩”了一下，就趴在我胸膛上闭上了眼睛，她很快就睡了过去，可是我却毫无睡意，脑子里一直想着第二天的事。

　　第二天早上我醒来后，发现小冉不在，便赶紧穿上衣服去找她，结果恰好碰到上来叫我的六哥。我身上还穿着大裤衩，被大舅子看到这样，我一阵大囧。

　　“六，六哥！”我急忙捂住了大裤衩，六哥似懂非懂的秒了我一眼下面，然后说，“快穿上衣服吧，虽说咱家我和李叔都是男人，但是刘妈这样让人看到不好，换好衣服下来吃早餐。”

　　“好，我这就来！”我尴尬的点了点头，就钻进了小冉的房间，一路摸索着穿衣服，我在想着六哥会不会误会了，认为我跟小冉全垒打了？那他到底是什么反应？

　　穿好衣服下楼后，小冉果然在楼下帮着刘妈做早餐，看到我来，急忙笑嘻嘻的招呼我，“二哥，快坐下，马上就可以吃早餐了。”

　　我点点头坐到了六哥旁边，他正在看报纸，见我来后他突然放下的凑到了我耳边，“你小子别太过分了，虽说我想着做舅舅，但是小冉现在还年轻，不能有孩子。”

　　我一阵汗颜，麻痹的，大舅子还真不客气，我嘿嘿的说，“我会注意的，会戴那啥的。”

　　可是六哥却一把拍了我脑袋，“你怎么那么糊涂啊，什么戴那啥啊，你给老子戴两个，必须确保万无一失，在你没能力照顾我老妹之前，你最好给老子小心点。”

　　“好好好！”我真不知道有这样的大舅子到底是悲还是喜，随后我们一起吃了早餐，六哥就带着我们出门了，我虽然一直开的是小冉的车，但从未见过六哥的座驾。

　　当他从另一边一个特别的车库开出他的座驾后，我顿时惊呆了，他的车不豪华，不牛逼，就是简单的奔驰轿车而已，但是车牌确实是牛逼，六个连着的八，这他妈可不是钱能买得到的，必须得有很硬的关系，还得有绝对的地位，才能挂上这样的车牌。

　　“咋样！”六哥好像看出了我的震惊，稍微得意的问我。我擦了擦冷汗点点头，“牛逼！”

　　大舅子哈哈一笑，就招呼着我们上车。他的司机就是管家李叔，李叔一般就负责家里的各种杂碎事情和给六哥开车，李叔住在别墅门口的小屋子里，那里是单独的，所以很少会见到。

　　上车后，我很小冉坐在后面，六哥坐在副驾驶，这无疑让我过了一把巅峰老大的瘾，麻麻的，刚才怎么不拍张照片啊，否则那传到网上去，指不定就便土豪级了。

　　“六哥，去哪里啊？”我问道，六哥抽了口雪茄说，“就去我的茶楼，我约了老四了。”

　　我听后不在多话，淡淡的掏出一支烟抽了起来，小冉知道我心情不怎么好，都没说什么，一直乖乖的抱着我胳膊靠在我肩膀上，享受着属于我们两人的甜蜜时光。

　　李叔把车开到了一个叫‘天生茶园’的茶楼门口，这早上茶楼里没什么人，但是茶楼的工作人员已经就位了。我们三个下车后，六哥在前面领真我跟小冉进去，一到门口，那茶楼的迎宾小姐就尊敬的一鞠躬娇嗔道，“莫总早上好，大小姐晚上好！尊敬的贵宾晚上好！”

　　高大上，我此时只能用这个心情来形容。我打量了一下迎宾的两个小妞，长得也是非常不错，六哥还真会选人啊，就是茶楼的迎宾都安排的这么漂亮。

　　六哥轻轻的对他们点了点头后继续带我们进去，到了大厅的时候，一位中年美妇迎了上来，她直接走到六哥面前说，“莫总，四哥他们的人已经到了。”

　　“好！”六哥简单的一个字后，对我们招了招手，就领着我们上了楼。到了楼上，一个宽大的包厢门口，六哥突然停下，他望着小冉说，“妹子，要不你别进去了，咱们男人谈事，你们女人最好别插嘴，就我跟小飞在一起就可以了。”

　　“不嘛大哥，我就要陪着二哥去，我还要问我四哥到底是什么意思。”小冉嘟着小嘴撒娇道。

　　我心里很赞同六哥说的，有些时候男人谈事最好别有女人在身边，否则的话会很麻烦。

　　“小冉，听话吧，你去楼下等着我们。”我也劝阻道，小冉却毅然点了点头说，“我就要去，求你了。”我见此，只得无奈对六哥耸了耸肩，答应了小冉。

　　六哥也拿小冉无法，只好同意，随即他便推开门走了进去。六哥气场失足，叼着雪茄沉着脸色，一副谁他妈的面子都不给的摸样。我们进去后，便看到了正坐在里面沙发上的赵寺方，他身后还是站着两个小弟，但却不是陈丰才和乌鸦，只怕他们现在还在医院病床上。

　　“哈哈，六哥，你可让老弟等的你好苦啊！”赵寺方装作讨好的站起来，然后伸出了手。

　　六哥理都没理他的拉着我跟小冉坐下，这让赵寺方有点难看，不过他是老狐狸，不悦之色一闪即逝，脸色很快就换上陪笑的样子，随即六哥直入正题，“小四，事情我已经听说了？”

　　这个大家心里都有数，所以六哥也没再表面上说出来。坐在沙发上的赵寺方，虽然满脸笑容，但是那嘴里却轻轻的咬着牙，眼神偷偷摸摸的瞪着我。

　　我一阵怒火直烧，要不是有六哥在，老子早就发火了，就受不了这逼玩意的眼神。

　　“六哥，这件事我听说了，都怪我，没有管好这两个傻逼手下，他们自作主张的去找王兄弟麻烦，给六哥添乱了。”赵寺方自责的说，我却在心里冷笑了起来，好一个推责任啊，妈的，表面上他的意思是说自己有罪，但是话里意思就是想说这事跟他无关，全是他小弟干的。

　　可这事小冉一火的指着她娇怒道，“四哥，平时我很尊敬你，但是没想到你会干出这种事儿，你自己看看你的人干的，把二哥的手都给弄成啥样了，今天不给我交代，这事没完。”


第39章 警察临检

　　赵寺方被小冉一骂了，脸色一沉，不悦的冷着脸色对小冉说，“妹子，东西可以乱吃，话不可以乱说哦，你这样诬陷我，就是你大哥在这里，我想他也不会帮忙的。”

　　“你！”小冉气的冒泡，还要说什么，这时六哥沉声一吼，“小冉，出去！”

　　我顿时一震，被六哥的声音吓到了，看着他冷漠的表情，我总算明白为啥六哥刚才说让小冉下去等了，在谈判的时候最怕的就是撕破脸，这样大家都不好办事，最好还是迷迷糊糊的弄过去就算了，有时候往认真了来，要起反效果。

　　“大哥！”小冉不悦的对六哥娇嗔道，六哥继续冷叫道，“小冉，是不是连大哥的话都不听了？”

　　我知道小冉是想为我出头，不过现在她再次确实要把气氛弄砸，看着她委屈的摸样，我急忙拉着她的小手，然后凑到她耳边说，“宝贝儿，先出去等我好吗，放心吧，大哥会给我做主。”

　　小冉眼眶红红的，见我也这么说，只好咬了咬下唇答应下来，随即一瞪赵寺方，就起身走出了包厢。等他走后，赵寺方仿佛很得意的鼓了鼓掌，“六哥办事还是那么的利落！”

　　六哥抽了口雪茄，似笑非笑的说，“好了老四，我妹子不在了，咱们打开天窗说亮话，你也别觉得没面子，这件事怎么回事，我已经调查清楚了，我已经做了决定。”

　　赵寺方仿佛知道会这样，他问道，“说吧六哥，我小弟做错的事儿，我这个当大哥的是要带他们做惩罚。”好一个老狐狸，还在为自己开脱。

　　我虽然知道，也不戳破，不搞砸了气氛。六哥笑眯眯的望着我对他说，“小四，你的两个手下也伤了，他们我就不计较了，你就让小飞扇一个耳光，这事咱们就算了了。”

　　我听后顿时震惊了，这尼玛太嚣张了吧。而赵寺方的脸色跟我一样震惊，但是他还夹杂着很多的不悦和恼怒，可他就是不敢发火，他知道这是六哥的极限了，他也不敢鸡蛋碰石头。

　　“六哥，你这么做，我以后还怎么在外面见人。”赵寺方稍微委婉一点的求着。

　　六哥丝毫不给面子，“一个耳光，你还承受得起吧，我已经把我妹子支开了，这件事就咱们三人知道，对你没有影响，我只是要为小飞讨个公道，你自己看着办吧。”

　　说着六哥掏出了一个打火机来重新点燃他熄灭的雪茄，时间仿佛凝固了，我盯着赵寺方，他也看着我，我不知道他会不会答应六哥的要求，但是我觉得要是真能打他一耳光，那这件事算了也行，至少说在他面前，我已经为我自己讨回了尊严。

　　“好！”沉吟了好久，赵寺方总算轻轻的吐了口气回答，我再次惊讶了，他居然真答应了。

　　而六哥却没多少惊讶，好像知道他一定会答应，他淡淡的对我说，“小飞，动手！”

　　我回过神来后轻轻点了点头，赵寺方狠狠的瞪着我，满脸的不服气，可是碍着六哥在，他也只好把脸抬了起来。我紧紧的捏了下拳头，妈的，这一巴掌老子一定要让他看明白，我也不是好热的。我松开拳头，手掌一张，使出全力的伦圆了手掌朝着赵寺方扇了过去。

　　“啪！”的一声重重响声，我只觉得这一巴掌我自己的手都被打疼了，当我抽回手后，赵寺方的鼻子顿时流出了一点点鲜血，估计是我刚才巴掌也擦到了他鼻子，脸也瞬间肿起。

　　妈的，这丫的脸怎么那么硬啊，虽然把他打疼了，我自己的手也被这一下扇麻了。

　　赵寺方不愧是见过大风大浪的人，他擦了擦鼻子留的血后站了起来，“六哥，这件事就这样吧，兄弟还有其他事情，就不陪着你和早茶了。”

　　“好！”六哥仿佛不在意一般的挥了挥手，赵寺方便起身朝着外面走去，可是当他从我身边走过的时候，我还是在耳边听到了他细微传来的声音，“小子，你以后最好小心点！”

　　等他离开后，小冉这才从外面冲了进来，她走上来望着我们说，“怎么收拾他的，我怎么刚才看他流血了？”六哥呵呵的笑道，“你还想怎么收拾啊，刚才小飞是过瘾了就行，是吧。”

　　六哥望着我，我急忙点了点头，“过瘾，真过瘾！”心里却是苦笑不已，这一巴掌可是伤人一千自损八百啊，我自己的手都还疼着呢。

　　小冉见事情解决了，总算露出了小脸的坐到我身边，“呵呵，只要你过瘾就好了，现在没事了，以后再也不用怕他了。”不怕才怪，刚才他还威胁我，可是我却不好把这个说出来，我心里打定了主意，这件事我一定要自己解决，要给他一个血的教训。

　　“好啦，现在没事了，你们想干嘛干嘛去吧，我也要去忙了。”六哥对我们招了招手，就起身离开了。小冉见没事，就提议带我去看看房子，反正现在都没事做。

　　我同意后开着车跟她一起去了很多中介公司，找了一圈下来，总算在皇朝附近的一家电梯公寓里租了个套二的房间，房东是全精装的，中介说是因为生意搬到了外地，又不想卖，想以后回来住住，所以就租出来。当我们去看房后，非常符合小冉的口味，她当即就敲定了下来，我当时也没啥意见，可是后来她说套二多一个房间留给她，我立刻来了兴趣。

　　好嘛，这算是金屋藏娇吗？到时候她如果来这边住，那还不是任我宰割？呵呵，那就不同于在她家里了，这里可是我的主场。弄完手续后，我们一起回我那破烂家收拾了点衣物，里面什么电脑小冉都说不要了，那边房子有，然后给房东留了张纸条，就到了新家。

　　小冉对于新家是高兴的不得了，先去超市采购各种生活用品，然后还回家煮饭，她厨艺还算不错，一顿晚餐吃的我们香喷喷的。等到快到上班时间，我们才离开蜗居赶去了皇朝。

　　上班依旧照常，不过当我今天进入皇朝的时候，下属们对我的那份尊敬之中还夹杂了一点敬畏，相比他们都看到了昨天的事儿。晚上在小冉办公室里看了会儿书，我就走了出去准备应酬，她说有好几个官员要来，让我去认识认识。

　　我走出去，乐呵呵的到吧台给毒蛇说，“给我拿几瓶好点的酒，一会儿我去包厢应酬。”

　　毒蛇拿了酒递给我后关心问道，“二哥，你的手咋样了？”我摇了摇头，“没事的，都上药了！”

　　“啊！”突然一阵尖锐的叫声传了过来，我转头看去，只见一群群警察呼啸的从大门口冲了进来，我们看场子的兄弟们全部都被拿下警察给拿下了。

　　我顿时惊骇！他妈的，这场面还真没见过。毒蛇拉了拉我说，“二哥，快跟我跑！”

　　可他话音刚落，好像警察已经盯住了毒蛇一般的冲了过来把他给拦住，那警察举着手中的警棍指着我们吼道，“都给我趴下蹲好，警察临检，你是不是这样的负责人！”

　　随着他的话音刚落，我们大厅里面的客人和公主还有服务员全部都给警察控制住了，顿时热闹的场子变的一片死气沉沉。毒蛇摇了摇头，“我是大堂经理！”

　　“好，马上带我去见你们的负责人！”那警察威严的叫道，我一阵惊骇，妈的，警察临检平常不也是搞着玩小动作吗，这次好像是来真的。我四下打量一番，却看到了个熟悉的影子，那人正是上次我跟璐璐他们一起被抓去的时，给我们录口供的那位仁兄。


第40章 看看璐璐警服里面穿的啥

　　毒蛇点点头，就起身带着那个警察上楼，我蹭着这个机会，急忙对着那警察嘟嘟嘴，“仁兄，仁兄，这里，这里！”仁兄好像看到了我，脸色一惊，然后走了过来。

　　“你怎么在这里！”他问道，我撇了撇嘴，他这么惊讶干嘛，很奇怪吗？

　　“我在这里上班，怎么回事啊，怎么就检查啊，没接到消息啊。”我问道，仁兄这才明白的点了点头，“哎，你只怕要失业了，不过不过对，你跟她都认识，怎么会不知道临检。”

　　“她？”我不解的问，而就在这时，门口一阵啪啪的皮鞋响起来，一个女警英姿飒爽的走了进来，她虽然没有化妆，但是却依然仿佛天外来客一般。

　　怎么是她？我心头激动和不悦的跳动了起来，妈的，居然是璐璐，啥时候她成警察了。我脑子里回想起了她手机里的照片，难道那不是制服诱惑？而是真实自拍？

　　我想着一阵胆寒，妈的，这整天都跟一个女警官在一起，居然没有被她抓起来，真特么幸运。

　　“林警官！”仁兄看到璐璐来了，急忙起身过去给她一敬礼，璐璐微微一点头，那眼睛就瞟到了我身上，眼中满是复杂，有种不悦，悲伤和柔情。

　　“你跟我来！”璐璐指了指我，然后就转身朝着最近的一个包厢走了进去，我望了望仁兄，他赶紧对我使着眼色，我这才跟了上去。走进包厢后，璐璐仿佛跟我第一次见面一般的发起了大火，“二哥，我叫你不要来了，你为什么不听！”

　　我没有生气，反而觉得高兴，既然璐璐是什么长官，搞不好走走关系。我掏出烟点燃的走到璐璐身边，我撞了撞她身子笑道，“我的好璐璐，这怎么回事啊，你怎么成了警察。”

　　“别给我嬉皮笑脸的，现在说正事呢。”璐璐不悦的说，但是脸上那一抹红晕却出卖了她。

　　我见此，毫不犹豫的伸手把她搂进了怀里，反正不是第一次了，我也不怕。

　　“我就是跟你说正事啊，你带这么多人到底来是什么意思，知道我在这做管理，还带人来封我的场子，可知道你的错误！”我轻轻的拍了拍她的翘臀，妈的，肉感不错啊。

　　璐璐娇羞的扭了扭屁股一跺脚，然后挣扎起来，“你快放开我啊，被别人看到我就得下课了。”

　　“哎呀，现在就你跟我，有事说事，快点说。”我拍着她的屁股，璐璐是羞怒的娇嗔道，“好啦，你先放开我在说，行吗？我在跟你说这件事。”

　　我见她同意，就松开了她，不过我却离的很近，第一次近距离接触璐璐这穿着制服的模样，其实她不化妆比化妆的时候更美，那种脱俗淡雅之中带着点英气，让人看不厌烦。

　　璐璐赶紧理了理衣服后，拉着我坐到沙发上说，“哼，都告诉你让你别来了，我其实是公安厅这次扫黄大队的，受到上级指令，下来对滨海展开一系列的扫黄活动，这次任务是我负责。”

　　“哦，原来是这样啊，不过按照咱们的关系，你可以宽容宽容呗。”我拉着她的小手把玩着说，璐璐也没抽回来，就这样的瞪着我说，“咱们可能宽容，这次是上级的指示，我下来做小姐就是为了深入敌营，我们这断时间已经扫了不小场子了，对于中型场子，你们是第一个，这也是计划，所以我让你早点走啊，你就是不听，这会儿我也保不了你了。”

　　保不了？我才不相信的说，“你都是负责人，这次事情你说了算，怎么保不了啊，我的好老婆，看在咱们一夜同床的面子上，就放了我们场子吧，好吗？”

　　我说着再次把她揽到了怀里，从她身后紧紧的搂着她。我也不知道胆子为何一下大了起来，估计是看到她这身制服来了兴趣。璐璐羞红着小脸轻轻挣扎着，“讨厌，什么同床啊，我们又没干什么，反正这件事没得谈，你要是想走，我可以放了你，毕竟这件事你确实没关系。”

　　“不行！我不走，我不仅不走，这个场子我也要保下来，老婆，你就想想办法吧。”我把璐璐死死的搂着，就不放开她，手也朝着她的衣服里面钻了进去，制服装啊，可总算摸到了。

　　“啊！你，你想干嘛！”璐璐惊讶的拦住我的手叫了起来，我邪恶的笑道，“你不想办法帮我把场子保下来，今晚我就真的跟你做夫妻。”

　　“不行，绝对不行！”璐璐咬着下唇摇着脑袋，坚守着她的原则，突然她眼睛一转，又瞪着我问，“你是为了莫小冉？”我不可否认的点了点头。

　　可是璐璐却一下火了起来，不知道哪儿来的力气，一下挣脱了我的身子站了起来冷冷道，“哼，既然你是为了她，那么你就跟她呆在一起吧，等着被抓进局子里去。”

　　我不知道她哪儿来的火，这丫头疯了吗，跟我家小冉有仇？我也大吸了一口烟，把烟头扔掉后也站了起来，我死死的盯着她回答，“好，你要这样，咱们朋友也别做了。”

　　我说着就强硬的要朝着外面走，可刚跨出两步，璐璐绕过身子来拉住了我，她脸色难看的纠结道，“二哥，你别让我为难好吗，我真的没办法，这是上级的指示，必须严厉打压。”

　　“怎么可能严厉打压，你骗我吧，怎么的也可以钻点漏洞。”我不悦的说，璐璐委屈的说，“这次听说是滨海来了一批外来人口做小姐，想要把滨海打造成中国式的不夜城，所以上级就下达指令让我们马上来打压，很严格。”璐璐解释道。

　　我看着她委屈的样子也心疼，不过一想到她没办法拯救皇朝，还是有点气，“好吧，我不为难你了，不过麻烦你下次是警察就直接说了，别他妈的糊弄我，糊弄我好玩儿是吧。”

　　我也不知道哪儿来的火气就冲着他吼了起来，璐璐双眼一红，“唰”的一下泪水就从眼眶里面流了出来，她哭声不大，但是那抽泣的动作却不小。

　　“呜呜，我不是有意要骗你的，只是身份的原因，暂时不能暴露，你这都不能理解吗？”

　　我心头一阵揪酸，妈的，真想抽自己一嘴巴子，好好的吼人家干嘛。我不好意思的一把把她拉近了怀里，“好了，别哭了，我刚才也是急的嘛，你知道我跟小冉关系好，而且皇朝现在确实需要我的帮忙，要是我在这种时候关键不出力，怎么算的上皇朝的人。”

　　“呜呜，可，可是我真的帮不了你，我要能帮的，就算付出再大的代价，也会帮你的。”

　　她抽泣的同时那身子紧贴着我轻轻摇摆着，仿佛在摩擦着我一般。我的第六感有了反应，妈的，这个时候了，二货居然这么不听话。

　　小冉仿佛察觉到了我下身的异样，她一下停住了抽泣，然后轻轻退了一步的擦着眼泪说，“你干嘛啊，这么讨厌！”我哭笑不得，这还不是你，谁叫你老是察它。

　　“好了，不哭就行了，你看不哭多好看啊，今天这身警服真好看。”我夸赞着他，自己也撅了撅屁股，生怕再次顶住她，那就尴尬了。

　　“真的好看吗？”璐璐仿佛很享受我的赞赏，微微露出了笑脸。

　　“当然好看啦，就是我不没见过你警服里穿的啥样，要是能看看就好了。”我嘿嘿的笑道，当然只是开玩笑而已。可是璐璐却仿佛当真了，她神色慌张的扭开了头，“你，你真的想看？”

　　我槽，还真可以给我看？我赶紧点了点头，“看，真想看！”

　　璐璐羞涩的望了望大门口，然后说，“那我们去洗手间吧，我给你看看，反正还不都那样！”她红着小脸，煞是可爱，仿佛是娇羞的小媳妇一般。

　　还去洗手间？我操，难道里面有啥特别的，管她的，先看看在说，我急忙拉着璐璐进了包厢的洗手间，她把门反锁后，这才轻轻的脱下了头上的警帽。

　　帽子一拿掉，她长长的秀发顿时带着一阵香风散落开了，那绝色的容颜更是增加了一份风情。


第41章 梦到了个日本妞

　　我咽了咽口水，璐璐接着就羞涩的低着头开始解除警服的外套，只见警服解开，里面是一件黑色的贴身背心，黑黑的背心紧紧的包裹着她的上半身子。

　　操，这也太圆了吧！我只觉得有一丝丝的乳香朝着我鼻尖钻，我恨不得马上凑上去闻闻。

　　“好啦，你也看到了，就这样的啦，平时我都不穿警服的，只有出勤才穿。”璐璐拉开衣服对我娇羞的说，我舔了舔舌头盯着她，“真美！”

　　“讨厌，我还以为你是想看我里面穿的啥，就知道调戏我，不给你看了。”璐璐见我双眼发红，不敢在挑逗我，急忙把衣服拉上扣上扣子，免得引火烧身。

　　那美丽的一幕，突然不见，我心里有点小小的失落，不过却让我更加流连忘返，深深记住了这一刻。璐璐穿好后说，“二哥，咱们出去吧，我这次会尽量想办法帮你们的，好吗？”

　　她说的很认真，我摸了摸她小脑袋点点头，“好，不过我也不想为难你，尽力就行了，别强求。”璐璐应了一声后就带着我走了出去。

　　外面的人都已经被开始抓着往警车送，而小冉也被抓住在外面等着，当她看到我和璐璐从包厢里出来，眼睛突然闪过一丝惊讶和疑惑。璐璐还算照顾我，直接吩咐我和小冉一起上一个车，然后就被带了出去。被带到警车后面，小冉在我耳边说，“你刚才跟她进去干嘛？”

　　我小声的在她耳边回答，“璐璐是我的朋友，这次行动她负责，她说会尽量帮我们的。”

　　小冉半信半疑的点点头，“恩，不过没事的，我已经给大哥打电话了，他会马上想办法，先把我们弄出去的。”我相信六哥的实力，但是璐璐却说这次是上级的指示，也不知道六哥这个滨海土皇帝现在灵不灵了，看来只有等待了。

　　我们到警察局后就被关到了小屋子，由于小冉的身份不同，算是皇朝正面的负责人，她被单独关押了，我则跟毒蛇还有一些其他的服务员关在了一起。

　　毒蛇把我拉到了一边小声说，“二哥，你别急，这次的事情我看没什么大不了，很快就能出去了。”我有点苦笑的拍了拍他肩膀，“兄弟，这次可不是闹着玩儿的，是上级的命令。”

　　“上级命令？”毒蛇震惊了，我点点头，“恩，上头的，严打我们滨海的夜场，所以这次我估计很难了，只怕皇朝暂时开不下去了，得关好一阵了。”

　　毒蛇知道我不会说假话，听到后也沉默了下来。我也不好去打扰他，知道他跟皇朝很有感情，不想见着皇朝落魄。就这样被关了有三个多小时，快到晚上十二点了，屋子门终于打开了。

　　“你跟我出来一下！”走进来的居然是仁兄，他指着我说道。

　　难道是要提审我了？毒蛇担忧的望着我，我拍了拍他肩膀安慰一下，就起身跟着仁兄了走出去。我对仁兄说，“仁兄，这是要去审我吗？听说你们警察局要用刑的。”

　　仁兄本来冷着的脸色一下笑了出来，“兄弟，你想多了，你现在可以走了，你被保释了。”

　　“可以走了？”我震惊了，然后急忙问道，“那小冉呢，就是跟我一起坐警车过来的，还有我们场子里其他的那么多人呢。”

　　这时仁兄却不好意思的说，“兄弟，就你和你们老总被人花大钱保释了，其他人都暂时关押在这，是我们林警官批准的。”他说到这对我眨了眨眼睛，我顿时明白了，看来璐璐暗中的给我做了点手脚。仁兄很客气，把我送到了警局门口，那里已经有三个人在那等着了。

　　一个是已经被保释的小冉，还有就是他大哥六哥，还有一个我不认识，这男子二十七八岁的样子，长得不算英俊，但是脸上也洋溢着独特的霸气，这种霸气跟六哥那种上位者气势一般，他这种霸气仿佛是经过了很多社会经历提炼出来的。

　　小冉见我出来，急忙扑了上来拉住我胳膊，“二哥，看来皇朝这次大麻烦了，估计开不了了。”

　　我心里有数，不过看她很悲伤，只好摸了摸她脑袋说，“没事的，相信会有办法的。”

　　我们走了过去，六哥叼着雪茄歉意的说，“小飞啊，今天这事儿我确实没想到来的这么突然，真是苦了你了，来，我给你介绍一下。”六哥随即指了指旁边那个男子，“这位就是你五哥，东区那边都是他的管辖地带，这次你跟小冉能出来，还多亏了你五哥帮忙啊。”

　　我一阵惊讶，这男子居然就是小海的顶头老大，福哥的大哥！不过最让我震惊的还是六哥刚才说的那句话，这次是亏了他帮忙，我们才能出来，而不是他想办法，看来这个五哥在某些地方要比六哥都还强，真是个了不起的人物。

　　“五哥，你好！”我谦虚的对他伸出了手，他仿佛像是自家兄弟一般和蔼的伸手跟我一握笑道，“王飞，大家都叫你二哥是吧！好小子真有一套，我昨晚可是听说了，你把老四的两个狗腿子也打的半身不遂，真是厉害啊，看来咱们滨海又有新生血液了。”

　　“哪有，就是运气好！”我一阵汗颜，大佬的夸奖总是那么让我受宠若惊。六哥像是同意的点了点头，“小飞说不定会是咱们滨海的新鲜血液，要不我把小飞教给你好好调教调教。”

　　小冉在一边听后，仿佛不可思议一般的说，“大哥，你要把二哥给五哥调教吗？”

　　“是啊，你没看你五哥刚才多兴奋吗，哈哈！”六哥仿佛非常高兴的大笑了起来，五哥这时也摸了摸小冉的脑袋，“妹子，你可真会相中人，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙啊！”

　　小冉惊喜的抱着我的胳膊摇摆了起来，“哇，二哥，你真是幸运啊，居然要跟着五哥了。”

　　我满是不理解，他们这都说的什么啊，跟猜谜似的，不过听起来好像不错，好像五哥要正式的收我做小弟，那我岂不是跟福哥一个辈分拉，这次可是真正的古惑仔了，我操！

　　“小飞明天有空吗？中午到东区来找我，就到阿福看的那个酒吧也行，我们谈谈。”五哥问我，我想明天反正也没事，只好点了点头，“好，明天我就过来。”

　　“既然大家事情都说完了，也这么晚了，就回去休息吧。”六哥点了点头，就招呼着我们上车。六哥司机把我送回了皇朝，然后我就开着小冉的车回到了新出租的公寓里。

　　我打开灯，坐在沙发上叼着一支烟，回味着这段时间的经历，还真他妈觉得头疼，比我前二十几年都经历的多，还有突然的大起大落也给了我小小的冲击，我突然领悟到了，人生不可能这么平平顺顺，都会出现波折困难，我们要做的就是必须迎难而上，战胜困难。

　　抽完烟后我洗了个澡也没穿衣服内裤就回到了房间睡下，半夜之中我迷迷糊糊的做了个梦。梦到一个女人突然翻到了我的身上强烈吻住了我，那索取可是非同一般，而且她的小手不断的在我身上乱摸，搞的我全身燥热无比，妈的，难道很久没那个了，就做了这种梦！

　　既然是梦，我也就不管了，奶奶的，送上门的女人还不要，我迷迷糊糊的意识下也就回应了起来，那女人身子非常柔滑，让我爱不释手。吻了好一会儿，那女人好像憋不住了，居然一下的坐到了身上。吸！！这，这真是太紧了吧！

　　雅蠛蝶！雅蠛蝶！女人轻轻的叫着，让我一阵让我热血澎湃。靠，还是日本妞，这梦真逗！


第42章 梦境成真，上川梓汐

　　我想估计是压力大了，才做这种梦，就只好跟梦里的日本妞开始了激战，几次往复下来，也填补了我这段时间的空虚，好久没碰女人了，梦里玩玩日本货，也不错。

　　昨晚这一个美美的梦，让我睡的很舒服。第二天早上一阵强烈的阳光设在我眼上，我揉了揉眼睛睁开眼，突然一下感觉到身上有个光溜溜的身子趴在我身上。

　　我脑子一轰炸，妈的！赶紧坐了起来，我转头一看，只见一个黑发修长，双眼深黑色，全身皮肤嫩白的美妞趴在床上，她跟我一样，也是没穿衣服。

　　操！这婆娘哪里来的，难道是海螺姑娘？那女人也被我撑起来这下给弄醒了，她迷迷糊糊的睁开眼睛望住了我，我俩眼神一对，她唰的就撑了起来。

　　“啪！”二话不说就给了我一个巴掌，我特么只觉得脸上火辣辣的，还没反应过来。

　　“你疯了吧，打我干嘛！”我压着怒气的摸着脸，靠，没听过打人不打脸吗。那婆娘急忙拉住被子遮住自己的身子，然后狠狠的盯着我说，“你怎么会再这里？”

　　麻麻的，好浓的日本口音，居然是日本妞！我突然回想起了昨晚那个梦，雅蠛蝶！难道那是真的，我顿时有点不敢在想下去了，要真是的，那真是太操蛋了，居然没好好用心享受。

　　“你是日本人？”我悠悠的问道，也抓过枕头来遮住我身子，可是这小妞仿佛很震惊我下面一样的瞟了一眼，她随即点点头说，“对我是日本人，这是我的家，我怎么不能出现在这。”

　　“你的家？不是吧，这是我去中介公司租的房子，怎么会是你的家，你真逗。”我说道，居然真是日本妞啊，我望了下那皮肤，日本人果然是白白嫩嫩的。

　　日本妞眼睛转了起来，仿佛在思考什么一般，所及她才说道，“哦，我知道了，肯定是你租的我房子吧，我前段时间把房子交给了中介公司，让他们帮我租出去。”

　　靠！原来她就是房东啊。日本妞的房子，难怪进屋的时候打扫的这么干净。我说，“你怎么会有这里的钥匙啊，中介公司明明都把钥匙给我了，你不可能进的来。”

　　日本妞仿佛没有在想这个问题，她心不在焉的说，“没，我自己还有一把钥匙。”说着她幽幽的眼神盯着我问，“昨晚的事情都是真的，不是梦？”

　　我听她问道了，也变得尴尬了起来，我也想那是梦，可看来不是了。我点点头，“我以为是梦，就没拒绝，到是你，你干嘛过来我床上那个啊。”

　　日本妞羞怒不已的冲着我吼，“我怎么知道你在我房间，我没接到中介公司的通知。昨晚太累了，就脱了上床，我还以为是做梦呢，谁知道是你这臭男人在这里，现在，现在！”说道这她反而羞涩了起来，那冲着我不悦的表情变得越来越红。

　　我突然哈哈的大笑了起来，这么说跟我没关系拉，我这可属于受害者，被她给强上了。

　　我一释然，就笑嘻嘻的拿起衣服慢慢穿上，“好啦，大家都是成年人，这个没啥的，就当没发生过就好了，对了，我叫王飞，你叫什么？”

　　日本妞羞涩的低头说，“我中文名沈梓汐，日本名字叫上川梓汐，男人，你先等等，别走。”

　　“我没说要走啊，别叫我男人，弄的我是你男人一样，我有喜欢的女人了。”我乐呵呵的来开被子穿裤子，妈的，虽说被占了便宜，怎么也算是日本货啊，还不错。

　　沈梓汐却不悦的叫了起来，“男人，不能就这么走了，你把我便宜占了，你得负责。”

　　“我占毛线！”我得了便宜还卖乖的转过头，而就这时，我眼睛却瞟到了刚才拉开的被子上，只见床单上印着点点落红。我也不是傻子，以前欣月就是给我的第一次，看到这个，我瞬间身子震住了，沈梓汐望着我的眼光也变得幽怨起来。

　　“没相信你们中国男人这么不负责，看来我真的不该来中国。”沈梓汐越说越忧伤，那深邃黑亮的小眼睛慢慢变得泪汪汪了，我突然莫名的一阵心疼，靠，她怎么会是第一次，不是说日本妞到了十八岁就会援交吗，怎么可能还是个纯货。

　　“哎，别哭了行不，我真心不能对你负责，我有喜欢的人了，你就当是个好事吧，大不了我给你补偿。”我真有点心疼，看这女人的摸样跟小冉差不多大，也还是纯货，真心不容易，而且样貌也是绝对一流的，被我这样莫名其妙破坏了，真是可惜，我都没真正感觉到呢。

　　沈梓汐水汪汪的眼睛对我摇了摇头，“我不要补偿，既然你不想负责，那就算了，不过你不能阻碍我的权力，我现在认定了，你必须要做我的男人，不管你喜欢谁，我也要抢过来。”

　　“疯婆娘，你说笑把，不喜欢还能强求。”我拉上裤链苦笑道，要是让她缠上，就完蛋了。

　　沈梓汐擦了擦眼眶的泪水后抓起被子遮住身子走到了床边上，她突然一下的勾住我的脖子，对着我的嘴吻了上来。我当即一愣，妈的，现在女人都喜欢强吻吗，这段时间第三次了。

　　“别，别这样！”我一下把她给推开了，沈梓汐仿佛第一次感觉到接吻的味道般笑了笑，“恩，不错，这感觉真好，我喜欢，就这么决定了，你是不是就一直住这里了？”

　　“对！”我点头回答，这婆娘到底要干嘛。沈梓汐说着一放下被子，优美的身子立刻展露了出来，她抓起床头那薄薄片纱的吊带睡裙就那样当着我的面套了上去。

　　我大力的咽了下口水，然后赶紧扭过头说，“我是住这里，你最好快点搬走，免得引火烧身。”

　　沈梓汐穿好睡裙后咯咯的娇笑了起来，那风雅的日本范儿十足，非常的卡哇伊。她甩了甩秀发的凑到我身边抱着我脖子说，“我才不走，你要想干嘛就干嘛，反正是你的人了，我之所以保存这个到今天，就是要给我的男人，你现在就是认定的男人了，以后我就住在这里了，反正现在我的事情都迁到了滨海来，不准备走了。”

　　不走了？这妞说的轻巧，要是让我家小冉来看到我这还有个妞儿，那不扒了我的皮才怪。

　　我一把拉开了她的手认真的说，“梓汐，不管你怎么想，但是你必须得走，我可以给你找个房子，或者我搬出去，因为我不想有你的存在影响我跟我喜欢的人关系，懂吗？”

　　沈梓汐眼睛转了转，鬼灵精的想着什么一般说，“那这样，我可以不打扰你们的关系，而且我可以在背后默默支持你，但是你必须得让我留下来，你也不走，这样总可以了吧。”

　　我心也沉了下来，要真如她说的，那还不错，小冉不在的时候，家里有个女人，至少不会那么乱，而且偶尔还能跟日本妞聊聊，学学日本话，到时候让小冉在床上跟我讲，那可是！嘎嘎嘎，爽呆了，我随后同意的笑道，“好，就这么决定了，我先去洗漱，你自己睡吧。”

　　“我不睡觉了，被你吵死了，我去找点吃的，昨晚饿死了。”说着沈梓汐也像是看开了一般的跳下了床，穿上她那日本式木屐一样的拖鞋走了出去。

　　别说这妞真正点，不过比我家小冉，那还是差了点，哈哈！从进浴室洗漱完毕后，我发现她已经把冰箱的面包什么都拿出来摆好了，仿佛是我的佣人一般穿着围裙对我招手。

　　“主人，请用餐！”她还做了个非常卡哇伊的日本货手势，忒他么的迷人了。


第43章 滨海要变天了

　　“别叫主人，叫我二哥吧。”我有点觉得不适应，这主人的口气，仿佛她是我的奴隶一般。

　　“好的二哥！”沈梓汐嘻嘻一笑的跟我坐下一起吃着早餐。

　　我从这丫头穿的衣服和项链看得出，这丫头家里也不一般，我不咸不淡的打听道，“梓汐，你到这边来干嘛的，好好的日本不来，来我们中国干嘛。”

　　沈梓汐吃了点面包后微笑道，“第一嘛，我是来日本工作的，其次就是来找我心目中的男人，不过现在找到了。”她说完对我眨了眨眼睛，我只觉得魂儿都给勾去了。

　　这小妖精太能勾人了，不愧是岛国出来的。我继续问道，“你做啥工作啊，看你年纪不大吧。”

　　可是到这里，沈梓汐却认真了，她仿佛打发我一般的说，“就是一般的工作啦，反正说了你你也不懂的，别问啦，快吃东西，我给你加果酱！”

　　说着她弄了点果酱在她刚咬过的面包上送到了我嘴里，我震了一下，看着她笑眯眯又期待的眼神，还是咬了下去，可是不知道这丫头是不是故意的，居然伸了跟小指头道我的嘴里。

　　我咬了后，这小丫头揉揉的把小手指抽了出来，我嘴里舔了舔，这丫头的手指真挺滑的。

　　“小妖精，我真不知道答应你是错误还是正确啊。”我轻叹了口气喝了杯牛奶站了起来。

　　“呵呵，反正都是你的人啦，我们日本人就这样的，对自己男人爱干嘛干嘛，别人管不着，你要出去吗？”沈梓汐居然乖乖的去把我的外套拿了过来，真他么的像奴隶。

　　“是，我去酒吧看看，你自己玩吧，你手机给我，我给你号码。”我点了点头，沈梓汐赶紧钻进房间把手机拿了过来，他妈的，这是真正的土豪金吗？

　　妈蛋，这手机是我在市面上都没见过的，好在操作系统都还差不多，我把手机号码留给她后，然后拨了我电话，就离开了家里。

　　开着车子来到东区的东街的东跃酒吧，早上酒吧冷冷清清，不过却又一批人正在里面喝酒，这些都是福哥的手下，当他看到我进来，立马迎了上来。

　　“哎呀二哥，你可总算是来了，老大都在上面等你好一会儿了。”福哥大笑的叼着烟走来。

　　我微笑的点点头，“福哥，我这不是起的晚了吗，让五哥久等了，快带我上去吧。”

　　“好！”福哥拍了拍我肩膀，带着我到了酒吧二楼，这里的二楼不是包厢，而是一个大的空旷房间，立马摆着一些家伙，什么钢管，刀子都有，而立马还有一个小方桌，桌子边上五哥正在那里吃着花生米，喝醉小酒，好不自在。

　　今天五哥跟昨天不同，他昨天是一身的休闲装扮，非常的前卫，现在他却光着身子，下身穿了个大裤衩，手掌上也带了个护套，仿佛是要打架一般。

　　“小飞，快过来坐！”五哥笑吟吟的对我招了招手，我走过去后，福哥就先退下了。

　　“五哥，对不起，我来晚了！”我不好意思的说，五哥无所谓的耸了耸肩膀，“没事，早来晚来都一样，反正我也在这等你，你小子到也是，出来见我也穿的这么正式。”

　　我有点汗颜，不是穿的正式，而是自己衣服确实没几套，之前的留在老出租屋了，小冉说都不好看，也没让我带，所以就这几套正式的西服衬衫。

　　“嘿嘿，见你当然要正式点拉，对了五哥，局子里现在怎么样了，我们皇朝有救吗？”我问道，五哥却停下了吃花生米的节奏，然后喝了口小酒。

　　“哎，这次估计惨了，你知道这次为什么上级对我们打压那么严重吗？”五哥也好像不高兴，看来这次上面的行动也给他造成了损失。我说道，“大概知道一点点，听说有人要把一批人从境外带进来，然后把咱们滨海打造成不夜城，所以上头就先行事了。”

　　五哥点了点头说，“你小子消息还不错，这个确实是的，因为我们本地好像有黑帮跟日本那边合作，让他们那边带人过来，然后经过我们本地的黑帮，然后把咱们这里做成不夜城。”

　　“日，日本？”我瞬间震惊了，怎么日本也搀和进来了，不过我一想也觉得是，滨海作为全国人流最大的沿海地区，绝对是国际化大都市，可以说是寸土寸金。在加上黑色事业现在日益的蓬勃，日本那边想要来到咱们中国捞金，也很正常。

　　“那到底是哪个黑帮呢，不是你和六哥？”我问道，五哥仿佛不屑的耸了耸肩膀，“还能有谁，老四跟老三啊，老三就是做走私生意的，跟日本那边很熟悉，这次绝对是他们引动的，这帮傻逼，完全就是引狼入室，要是真让日本占领了我们这的市场，那咱们这帮的黑帮都得完蛋，都得让人家全部给控制住，到时候只怕就不是我们的主场了。”

　　五哥越说越让我震惊，原来后果这么大，难怪这次上级要提前做出动作，以免酿成大祸。

　　“四哥跟三哥真是太傻了，做这种事儿，现在牵连到我们了。”我愤愤的握紧了拳头，一想到赵寺方，我就火大，妈的，迟早要找着丫的算账。

　　“哎，这两个想钱想疯了，没办法，现在听说他们跟日本那边黑帮搭上线了，我们现在想出手，也不行了，否则的话更会让日本那边钻了空子。”五哥又是叹了口气，我从他那带着点黑黑的眼袋来看，他昨晚肯定没睡好觉，更定就是去弄这些消息了。

　　“现在就没办法了？”我说道，五哥掏出烟点燃抽了一口，然后突然露出了自信的笑容，“办法当然有，我们是地头蛇，强龙还不压地头蛇呢，我们滨海是时候该有大的变动了，好了，不说这个了，先谈谈我们的事儿把，今天叫你来，就是想好好培养你，既然你是六哥的妹夫，那么他那边的事儿迟早你来接管，六哥退隐是早晚的事儿，五哥看的出来，你小子潜力大，你跟着五哥，我好好的锻造一下你，以后滨海就看咱们两兄弟了。”

　　五哥的一席话，把我弄的心惊胆战，奶奶的，这就说到后面了，还让我成为滨海支柱，我行吗？我谦虚的说，“五哥，我自己明白我自己几斤几两，你别夸我了。”

　　“哈哈，你相信五哥眼光就成，来吧，你既然能把乌鸦和陈丰才给干翻，肯定有点实力，五哥好久没松松筋骨了，今天特地换了衣服在这等你。”他说着站了起来扔掉了烟头，仿佛很兴奋一般，我看着他身上那强壮的肌肉就有点汗颜，我这不是鸡蛋撞他的石头吗？

　　不过五哥既然这么说了，我还是脱掉了衣服，当脱完衬衣后，我发现胸口那个红点还在，奶奶的，怎么还没好啊，这都有两天了，手臂上的伤都还是结巴了，胸口还没好。

　　我走上前去，五哥丢给了我两双拳套说，“咱们自己人，就带着这个吧，要是打伤你了，小冉不找我算账才怪！”我额头冒了下冷汗，五哥原来也怕小冉，这丫头真牛气。

　　我戴上拳头走到了五哥身边，他说道，“那就开始咯，拿出你的全力，别手下留情。”

　　我认真点了点头，然后就“咻”的一下朝着五哥的身上打了上去。既然要打，我就得全力以赴，虽说我感觉打不过他，但是也想看看自己尽力的话，到底能有多大能耐。


第44章 几招就把五哥放翻了

　　可是当我拳头一冲击到五哥身边，他居然脑子轻轻一偏，仿佛很随意的就躲了过去。

　　我操，他怎么知道我要打他脑袋，居然早就做好了防备。我一拳不找手，就只好硬深深的准备扑到五哥身上来个贴身战。谁知道五哥伸手迅速一拳朝我打来，我完全毫无防备，他出手极快，我只得用手去抵挡，但是手臂至少要受伤。

　　就在这时，他身子一转，绕道了我的身后一下勒住了我脖子，把我弄的喘不过气。

　　我使劲发力要挣脱，可是五哥的手臂像是钳子一般的钳住了我的脖子，我只得用手臂顶他，可是他这时抬头膝盖一顶我的后背，那力气之大，他顺手往后一拉。

　　我便‘砰’的一声被他拉在了地上重重摔下，随即五哥也笑吟吟的松开了我的脖子，仿佛对我的表现很不满意，“小飞啊，你不应该啊，实力怎么才这点啊。”

　　我操，我都使出全力了，什么叫才这点啊。我拍了拍身子从地上爬起来，“五哥，你太厉害了，我肯定不是你的对手，但是没想到会再你手上败的这么惨。”

　　“呵呵，我也没想到。”五哥说着问道，“你对付乌鸦和陈丰才都没问题，跟我打不可能这么差劲吧，你小子当晚到底是怎么干翻他们的啊，是不是你还隐藏着实力。”

　　我有点哭笑不得，跟你比了，我还隐藏毛啊。随即我脑子用力的回想起了那天跟乌鸦和陈丰才打斗的经过，却觉得脑子怎么想，都想不起来，只能依稀记得是我把他们给打残了。

　　“这个我也想不起来了，就是那么打呗，只是当时我觉得全身用不晚的力气，身上非常热。”我认真的说，五哥却呵呵的笑了起来，“小飞，你开什么玩笑啊，你以为是练武功呢，还全身用不完的力气，人的体力都是有限的，当到达一个度后体力就透支了。”

　　“五哥，我说真的，哎，反正我也不知道怎么回事，不打了，不打了，打不过你！”我气馁的脱下了拳套，五哥却摇了摇头的走过来搂住我肩膀，“别急，我想这里面肯定有什么问题，我觉得你不应该才这点实力，五哥既然能做到这个位置，阅人无数，不会看走眼的。”

　　“好吧，不知道是不是昨晚太累了。”我随口叹息了，说完我就后悔了。突然五哥那暧昧的眼神对我笑了起来，“你小子啊，昨晚难道又欺负小冉了，难怪这丫头这么维护你。”

　　“五哥，我没跟小冉，我跟她真什么都没有。”我有点汗颜，要真是小冉就好了。五哥听后仿佛懂了一般的说，“好吧，不过你小子注意了，五哥也不是说你，只是觉得小冉丫头不错，你外面搞归外面搞，但是子弹别用光了，小心她突击检查。”

　　我见他还是认为我跟小冉有啥，也没办法，只得轻轻点了点头。五哥拉着我走到方桌坐下，然后拿出了一张卡给我，“小飞，这个卡给你，你以后有空就拿这张卡来我的拳场，我教你打拳，或者我让人教你，你现在实力也不算太差，就是没有正规化的训练而已。”

　　我接过了那张卡，只见上面写的金牌保全公司，操，黑社会还搞的那么正宗，看来这就是五哥的大本营了。我见桌上还有杯酒，就举起来对五哥感谢道，“五哥，谢谢了！”

　　我说完就仰头喝了下去，一到嘴里，却觉得这酒有点不对劲，妈的，怎么有点血腥，很像是……

　　“好了，别谢了，咱们在来打一场，喝点酒壮壮胆子，或许你刚才害怕，现在在来，放开点，男人嘛，就是天生为战斗而生的，不战斗了，就等于停止了生命。”五哥说着把拳头丢给了我，我接到手中后脑子突然有点晕乎乎的感觉，全身也都开始发起了热量。

　　“怎么了小飞？”五哥见我不走，走过来拍着我肩膀，当他一碰我肩膀，顿时被烫的抽了回去，“哎哟，你身子怎么那么烫啊！”

　　我甩了甩脑袋，那种晕晕的感觉渐渐的消失了，瞬间我又有了种热血澎湃的感觉，全身仿佛被打了鸡血一般的充满了力量。我抓起了手中的拳套站起身子对五哥笑道，“来吧，五哥！”

　　“小飞，你，你真的可以？你身上那么烫，是不是出事了？”五哥担忧的问道。

　　我轻轻摇了摇头说，“没问题，来吧，我相信这一次我绝对不会输给你！”五哥好像被我这话给挑逗了，他激动的说，“好小子，有志气，来吧。”

　　五哥说着跑到了一边空场地，兴奋的挥着拳头对我说，“来，小飞，你先来！”

　　我不知道哪儿来的勇气，站稳身子后对着五哥招了招手说，“五哥，你来吧，我怕你接不下。”

　　“哟呵，小子还挺能耐的，好，我就看看你有多大能耐。”五哥说着左右跳动起来，那速度也不小，仿佛就像是当年霍元甲的迷踪步。可是当我睁大眼睛认真盯住五哥的时候，发现了五哥的一个步伐漏洞，我叫上一瞪，就冲了上去一拳对准五哥的胸膛之下肚子之上打去。

　　“啊！”五哥慌乱了，没想到我会击打这，他急忙伸手来抵挡，我嘴角轻轻一笑，一把抓住他的胳膊然后就抬腿朝着他的肚子顶了上去，我动作一起喝成，让五哥完全没有喘息的余地。

　　就这一下，虽然五哥用手挡住了，但是却也让他够呛。我见他脸红燥热，赶紧放开了他。

　　五哥安抚着胸口的盯着我惊骇道，“你，你怎么会想到打我中间的，我这路数就是中路最差，所以后来学了这个步伐，来弥补，没想到让你小子这样的近身搏斗给破了。”

　　“嘿嘿，我就是突然想到的，没想到真能打到你。”我也有点小激动，奶奶的，终于让五哥知道我实力了。五哥盯着我看了好一阵子，然后沉着脸色说，“再来一次，我这次换套路！”

　　五哥说完双手摆开了架势，这可是当年拳王泰森的招牌动作，奶奶的，攻防具备。我斜眼一瞪，冲着五哥吼道，“我来了！”说完我步子朝着前方一跨，就闪到了五哥面前。

　　他手中拳头一闪，就朝着我的门面打来，这就是泰森当年的招牌一式，我急忙扭头躲避，同时之下，我只觉得身子不由自主的朝着他的身后一跨，就伸手去勒他脖子，跟他刚才勒我脖子是一模一样的招式。五哥一阵大骇，赶紧弯下脑袋摇躲避。

　　我抓住机会，抬脚往他双腿一踢，五哥就应声“砰”的跪了下去，我最后伸手抓住他的胳膊往肩膀一扛，就使出了一招过肩摔，硬生生的把他从我肩膀上拉到了面前砸下。我依稀回想起了那晚上对付陈丰才的时候，我就用了这一个招式。

　　“哎哟！”五哥倒在地上身子一疼的叫了出来，我也不敢太用力了，赶紧把他松开了。

　　五哥如获重负一般的甩了甩刚才给我拉的胳膊站了起来，他仿佛遇见新大陆一般的说，“操，你他妈的这是怎么回事，喝酒之前跟软鸡一般，喝完酒后这么猛，老子几招就被你放翻了。”

　　“呵呵，不知道，就觉得全身有用不完的力量。”我轻轻的脱掉了手套，扔到了地上。

　　五哥像是打量怪物一般的在我身上左看看，右瞧瞧，然后还摸了我一下，最后他得出结论的说，“我想肯定是刚才那杯酒的问题，你喝酒后才变成这样的。”

　　酒？我顿时震惊了，那杯酒有问题？这到底怎么回事？


第45章 请我吃麻辣烫就行了

　　“不可能吧五哥，喝酒怎么有问题！”我不太敢相信的说，但是刚才我真觉得自己古怪，全身体力一下就充沛了。五哥随即拉着我过去抓起了酒杯，然后弄在鼻尖闻了一闻。

　　“不对劲，这酒不对劲！”五哥摇了摇头，我问道，“怎么不对劲了？”刚才我喝的时候确实有点不对，酒里有点点血腥的感觉，仿佛是放了什么东西。

　　五哥放下杯子后望着我说，“这里面放了甲壳虫，喝了让人容易醉的那种，你喝了却没醉，你说是不是不对劲。”我一下震惊了，又放了甲壳虫？

　　“怎么可能，这酒怎么会有甲壳虫，谁放的啊。”我还是有点不相信，但是我脑子一下闪过了当时跟乌鸦和陈丰才动手的情节，那就是喝了甲壳虫的酒变成这样的。

　　“绝对有，等等，我叫人问问！”说着五哥走去楼道口，把福哥叫了上来，“阿福，这桌上的那杯酒是怎么回事？”阿福好像被问到了难堪一般，尴尬了起来。

　　“五哥，那，那就是昨晚我弄一个小妞的时候放在那的，里面放了点甲壳虫！”

　　当福哥话一说完，我的心也震动了，靠，还真是甲壳虫？这东西不是醉酒剂吗，怎么变成了兴奋剂。五哥像是明白了什么似的对他挥了挥手，“你先下去吧。”

　　说完五哥回到了我的面前，面色凝重了起来，“小飞，我有感觉，绝对是这个甲壳虫的问题。”

　　我点了点头说，“五哥，我也觉得可能是了，因为当时我对付乌鸦他们的时候，开始也打不过，后来他们就灌我甲壳虫，想要把我弄晕后打我，没想到喝了酒，我全身就跟现在一样。”

　　五哥一愣，然后若有所思了起来，他摸着下巴沉吟了一会儿，然后说，“小飞，这件事你千万别跟任何人说，包括小冉，任何人都别说，我以前大学就是学物理研究的，我想这是你身体里跟甲壳虫有某种融合物质，所以这种加酒劲的药在你身上就变成了兴奋剂。”

　　“为什么不能告诉他们？”我不解问道，如果真是这样，那是好事啊。五哥拍了拍我肩膀说，“要是知道的人多，你就越危险，你这种就应该属于科学角度要去研究的了，因为你刚才的爆发力完全超出了兴奋剂的范畴，搞不好人家拉你去解剖了。”

　　我头上冒出了冷汗，感情这把我当外星人啊，我赶紧点点头，“好，那我谁都不说。”

　　这时五哥惊叫了出来，他在拍了拍我肩膀，“咦，不对，怎么你身上又不烫了，体温恢复了。”

　　我感觉了一下身子，现在只觉得肚子有点饿，而且也没有那种全身兴奋的感觉了。

　　“不知道，会不会是药力过了，上次我跟乌鸦打完后，也是没有多久身上就不热了。”我说道，五哥对我招了招手，“来，咱们在试试，看看你能不能搞过我！”

　　我随后再次抓起拳套跟五哥打了一次，这次的胜负很快就分了出来，五哥三招就把我放翻了。

　　“哈哈，还真是药力过了，不过这样也好，如果能过药力的，这种通常没多大的副作用，但是作为化学反应，你还是不要经常吃甲壳虫了，关键时刻才用，知道吧，以后多学习学习，很快你练出来了，到时候在加上甲壳虫，只怕你在滨海没有你的对手了。”五哥仿佛看到了一颗冉冉的新星一般，我的心也随着五哥的话跳动起来，看来我已经有征服赵寺方的实力了。

　　再次跟五哥聊了一会儿，快到中午的时候我就离开了酒吧，这时薇薇给我打来了电话。

　　看着她的电话号码，我直叹这丫头的运气好，昨晚她好像没来上班，刚巧躲过了一劫。

　　“二哥，你现在有空吗？”

　　“哦，我有空啊，有什么事情吗？”我从电话那边听出了薇薇有点焦急。

　　“是这样的，你，你能不能来学校一下，有个男人非要拉我做她女朋友，在学校门口堵我。”

　　“呵呵，这样啊，那没问题，我来帮你解解围。”

　　薇薇沉吟了一下带着点羞涩的语气说，“不，我跟他说我有男朋友了，他，他说让我带给他看看，要是真有了，他就不缠着我了，所以，所以我想让你装一下我男友！”

　　我听着她那害羞的语气，就知道薇薇说出这句话多么艰难。哎，这妹子真心挺苦的，帮帮她也应该，我随后答应下来，“好，那我马上到学校门口来接你，你等着。”

　　“恩，谢谢二哥！”薇薇乖乖的应了后就挂了电话，我心想要帮妹子，就得做好，所以走到路边去买了一束鲜花，然后我便开着车朝着她们学校赶去。

　　我到了学校门口停下后，却发现门口停着一辆白色的玛莎拉蒂，那车牌正是白宇飞的，而这小子旁边还停着一辆黑色的保时捷跑车，难道跟这个小子有关？

　　我脑子里突然想起了上次在学校门口看到白宇飞这小子调戏薇薇的事儿，我有点怒火起来了，妈的，这小子怎么老是不干些好事啊，还想不想做滨海三少的头子了。

　　这时薇薇给我打来了电话问我，“喂，二哥，你到了吗，他们就在门口呢，我不敢出来！”

　　我心头一定，果然是他们！我急忙回答，“你先别急，我马上进来，你就在门卫室那等我。”说完我挂了电话就抱着买的一束鲜花走了过去，要真是白宇飞要干坏事，得警告警告他。

　　我走向大门口，白宇飞这小子正伸出脑袋来吐口水，他的眼神顿时就看向了我。

　　我瞪了他一眼，他的眉头就皱了起来，然后疯狂的给我使着眼色，好像要叫我过去。

　　就在这时，他旁边的那辆黑色保时捷的车窗摇了下来，一个肥胖的大脑袋从里面伸了出来，尽管他还带着黑色墨镜，但是我却能够认定他是谁。

　　妈的，居然是张希哲！他也来搀和一腿，而张希哲的眼睛也盯着我，嘴角不悦的翘了起来，仿佛对那天晚上在包厢里面砸了他一烟灰缸的事情还耿耿于怀。

　　他越不高兴，我越爽，我回瞪了他一眼后就得意的朝着校门口走了进去。只见薇薇还是穿着上次我跟她见面的那套衣服，白色的衣服，水洗般的牛仔裤，露趾的平底写，虽然她穿着非常朴实，但是依然遮不住她那天生的丽容和那清雅脱俗的气质。

　　“二哥！”薇薇惊喜的从门卫室朝着我跑了过来笑道，我爱怜的摸了摸她脑袋，“丫头，让你等久了吧，这束花你拿着，哥刚才看到挺漂亮的，就给你买了一束。”

　　薇薇那白嫩的小脸蛋飘起了两朵红晕，她眼光闪烁的望着我说，“二哥，你别买这个啦，太浪费钱了，就请我去吃吃麻辣烫就可以了。”

　　我一阵汗颜，麻辣烫这东西是能随便请的吗？我嘿嘿的笑道，“没事的，这点钱算啥，走吧，正好要吃午餐了，我们去吃点东西，但是不迟麻辣烫，那个中午不适合。”

　　可是薇薇却拉住了我，然后有点担忧的指着门口的那辆玛莎拉蒂，“二哥，他们就在那里，那是我一个同学，叫白宇飞，他一个叫张希哲的朋友非要我做他女朋友，我说有了，他就让我带给他看，现在正在门口呢，说必须要看到我男朋友才罢休。”

　　薇薇那脸色非常的委屈，就仿佛不想伤害她同学之间的感情，又不想得罪人。我总算明白了，白宇飞搞了半天是帮手，既然跟着小子没太大关系，就饶了他，正好，今天杀杀张希哲锐气。


第46章 三哥的金牌打手杨浩然

　　“没事，二哥帮你搞定，咱们走吧！”说着我就拉住了薇薇的小手朝着门外走去，薇薇小手轻轻颤抖了一下，那滑嫩的小手心就冒出了一点点冷汗，呵呵，这丫头还挺害羞的。

　　我带着薇薇走出去后，这时白宇飞和张希哲都从车上走了下来，作为滨海三少老二的张希哲，当然走在白宇飞的前面，而在后面的白宇飞也在不停的跟我使着眼色，仿佛在说与他无关。

　　“哟呵，这不是希少吗，咱们又见面了。”我装腔的主动对他打着招呼，随即我变掏出一支烟悠悠的抽了起来。张希哲拿下墨镜，那肥大的横肉脸对我轻轻笑了笑。

　　“二哥真是好巧啊！”张希哲脸色不善的说完后看向了薇薇，“薇薇，你男朋友呢？”

　　薇薇害怕的在我身后躲着说，“这，这就是我男朋友，你现在看到啦，可以别在纠缠我了吧。”

　　张希哲突然哈哈大笑了起来，他对我说，“二哥，她说你是她男朋友？你觉得我会信吗？你不是跟小冉在一起了吗，怎么还跟薇薇搅在一起啊，别说你脚踏两只船。”

　　我就看不惯这杂碎笑，本来就胖了，笑起来更难看，眼睛都没了。我大力吸了口烟的得意道，“老子就脚踏两只船怎么了，这件事小冉也知道的，她同意了，原来就是你天天缠着我们薇薇啊，你小子最好离她远点，我可不想薇薇整天收到某色狼的骚扰。”

　　我说完后心里也忐忑，这样说无疑是个冒险，要是他真打电话给小冉，说我在外面有女朋友了，那我还敢追小冉吗？看来一会儿得给小冉打个电话解释，否则说不清楚。

　　张希哲听后气的是鼻孔大出气，本来鼻子就大的他现在更像是牛鼻子了。他狠狠的瞪着我说，“你他妈这么说什么意思？什么叫我骚扰，我是真心喜欢薇薇的，大不了公平竞争。”

　　“我竞你妹，现在哪里还有公平的说法，老子就说了，你在敢骚扰我们薇薇，我打断你的腿，是不是上次在包厢里还没把你打够。”我就要挑着杂碎的丑事说，惹火了他更好。

　　白宇飞在他后面是偷偷笑的不停，这丫的估计早就想看张希哲被欺负的摸样了。张希哲忍不住，一把大吼的冲过来拧住了我的衣服，“够了啊，上次的事儿老子还没找你算账，你还敢提，好，你要动手是吧，你给老子等着，我马上叫人过来。”

　　说着这杂碎就掏出了手机要叫人，这时薇薇害怕了起来，她拉着我胳膊担忧的问道，“二哥，怎么办啊，他要叫人，还算是了吧，大不了我从了他。”

　　哎，这丫头真是太善良了。我拍了拍她胳膊给了她一个安慰的眼神说，“没事的，放心吧！”

　　这时张希哲指了指我，“你等着，别他妈的跑！”说着他就举着电话到耳边朝着一边的花坛走去，估计真的要叫人了。待他走后，白宇飞急忙走到了我的身前。

　　“二哥，怎么办？”他尊敬的问道，我长长吸了口烟的邪笑道，“怎么办，还要我说吗？今天开始，你就成为滨海老二了，我把他先废了，你就在你们圈子里传，说他已经废了，到时候你们那圈子里的人还不是跟着你混了。”

　　白宇飞小小激动的点点头，赶紧走了回去，不敢跟我多说。我到要看看他带的是一群什么人来。几分钟后，张希哲拿着电话冲到我面前，“你敢跟着我去南街吗？”

　　南街？我心里一沉，看来他叫的是南区的人。我点点头，“有啥不敢，你开车，我跟你。”

　　“好，你有种！”张希哲得意的笑了笑，就转身钻进了车子，白宇飞也在暗暗给了我个手势后，我就明白了，这丫的估计也要叫人了，看来第一是捧场，第二就是让那些杂碎来帮忙见证今天张希哲的落魄。我随即带着薇薇上了车，她撅着小嘴拉着我的手，“二哥，我担心你！”

　　“傻丫头，怕什么啊，二哥怎么说也是咱们皇朝出来的人物啊，怕什么，没事的。”我摸了摸她脑袋，觉得这丫头真像我妹子。以前小时候，我们家里穷，爸妈第一胎生的是女儿，就是我姐姐，后来爸妈不满意，就决定要第二胎，在农村，只有儿子才是最重要的。

　　后来就生下了我，虽然穷，但是爸妈很照顾我，我姐姐就很嫉妒我，老是欺负我，后来嫁了个有钱的，就经常带着她回来炫耀，所以我就觉得，如果要是爸妈在给我生个妹妹，就算家里怎么穷，我也不会欺负我妹妹，因为大家都是血肉相连的亲人。

　　随即我开着车跟着张希哲来到了南街的一个偏街口子，那口子人不多，这边算是红灯区，夜场特别多，他停下车后来跑过来敲了敲我车窗，“小子，下来！”

　　嚣张，还真他妈的嚣张！我到也没生气，反正先看看他叫的什么人在说。我跟薇薇下车，看着她脸色苍白的害怕，我急忙过去拉住了她的手，给了她点勇气。

　　白宇飞下车后悄悄的给我比了个OK的手势，然后就跟到了张希哲身后。这时街口出传来了一阵阵轰隆的汽车声音，跟着一连着三辆汽车都开了进来，无一不是好车，什么宝马、奥迪的，开车的年纪都不大，跟白宇飞他们差不多，估计就是他们这些太子党圈里的人。

　　那些人下车后，就大呼小叫的过去叫张希哲希少，叫白宇飞飞少。张希哲得意的对我努努嘴，然后就去招呼着他们兄弟，我也没清楚什么，但是我只看到他的手悄悄的指着我。

　　而跟着又有一辆汽车从外面开了进来，车子是一辆路虎，驾驶汽车的是位硬汉。他下车后，我才看清楚他的长相，这人长得跟张希哲又一拼，属于脸看起来就凶恶的，他剃着个光头，有点微胖，身上穿着个黑色短袖和皮裤，腰带是一条铁链子，整个人看上去凶煞无比。

　　当微胖男人下来后，他车后面还下来了四个人，这四个人估计是他的小弟。张希哲见到他下车，赶紧迎了上去叫道，“浩然哥，你终于来了，这次可麻烦你了！”

　　那微胖男子默默对他点了点头，然后就盯着我走了过来，他每走一步我都能感觉到他强烈的杀气，跟乌鸦和陈丰才身上的感觉一模一样，我不敢大意，看来这人也不简单。

　　“浩然哥，就是他，上次我跟燕哥都被他欺负了，今天你可要帮我们出头。”张希哲卑恭的说，看来这群太子党都成不了什么大气，整天就知道跟黑社会巴结。

　　男人没有理他，而是径直的走到我面前，“小子，这事儿你办的不咋滴，把我都叫出来了，今天你怎么也得给个交代！”我心头冷冷一笑，呵呵，好大的空气！

　　“怎么称呼！”我淡淡的说，然后把薇薇先拉到了身后，我怕她会扛不住这人的那股杀气。

　　“你居然不认识我？”他有点愤怒的样子说，奶奶的，你他妈的是黑社会我就得认识你啊。

　　“呵呵，可能我孤陋寡闻了。”我不咸不淡的说，他更是觉得我不把他当回事，当即就眉头紧锁，手中拳头紧紧捏了起来，“好，大哥我现在告诉你，让你小子死也死的明白，我杨浩然，南区三哥的金牌打手，你他妈的记住了，兄弟们给我上，往死里整！”

　　我一听到三哥！脑子里就闪现出了雷耀虎这三个字，三哥外号三虎，所以道上都称呼三哥。


第47章 一箭双雕之计

　　我听到他报出的名号，也着实惊讶了一番，没想到张希哲能请的动这么大尊佛，看来他这滨海三少的老二不是盖的，确实关系要比白宇飞强，白宇飞也就只能找福哥，而且还得看福哥面子，不像是张希哲，一个电话，妥妥的就把杨浩然叫来了。

　　我见杨浩然小弟要动手，赶紧出手拉开车门把薇薇送进去，然后我抬腿一个侧踢把来的那个小弟给踢飞了。接着又是三个人冲了上来，别看他们杀气腾腾，但是着实垃圾。

　　我冲上前去，三脚两拳就把他们给放翻了。看着这一切的张希哲愣住了，没想到我实力这么大。其实哪里是我实力强，只是他们弱。可是杨浩然却皱起了眉头，他冷冷的说，“没想到你还有两把刷子，你也是道上混的吧，你跟那个老大的。”

　　我本来想把五哥说出来，但是觉得现在五哥他们正根三哥四哥闹腾，影响了关系不好，只得说道，“我没有老大，我就是在皇朝上班的杂毛而已，怎么，你很怕我？”

　　杨浩然好像想到了什么似的脸色一动，继续问道，“你在皇朝上班，那二哥可是你的上司？”

　　二哥？他怎么这样称呼我，好像还蛮尊敬的。我掏出烟点燃微微笑道，“什么二哥我上司啊，我就是二哥，怎么的，你认识我？”可是这时杨浩然的脸色顿时黑了下来。

　　他二话不说，‘啪’的一个耳光转身朝着张希哲脸上扇了过去大吼，“你他妈的疯了吧，让我来跟二哥动手，你想老子早点死就直说，还拉老子来送死。”

　　张希哲被打的楞住了，“没，没有啊，浩然哥，你怕他干嘛啊，他就是皇朝的一吃软饭杂毛。”

　　“我吃你妹的，你他妈的最好给我老实点，下次别找老子帮忙了。”杨浩然愤怒的吐了把口水，然后换上了一副尊敬的表情对我说，“二哥，兄弟我真不知道是你在这，乌鸦哥和才哥都是你的手下败将，您就是借十个胆子我也不敢跟你动手啊。”

　　我嘿嘿一笑，感情这杂毛是听说我把乌鸦和陈丰才放翻了，被我的势头吓到了。这让我偷着乐，看来他不知道我当时是吃了甲壳虫。既然这样，我也摆起了架子。

　　“呵呵，你他妈的还真会说话啊，这次就饶了你吧，不过要是有下次！！”我故意停顿的望着他，杨浩然急忙点点头，“二哥，我真不敢了，绝对不敢找你或者你朋友的事儿。”

　　“恩，那好吧，你可以先走了！”我对他挥了挥手，杨浩然赶紧招呼着兄弟离开。

　　他的小弟不太理解的小声问他老大，“然哥，你怕他干嘛，难道你还打不过他？”

　　杨浩然一边朝着车走一边敲了他小弟脑袋一下，“我他妈的疯了差不多，那就是个杀人机器，你去惹嘛，搞不好脑袋都给你揪下来，乌鸦和陈丰才都败给他了，我还敢去吗！”

　　那小弟才明白为啥，赶紧加快了速度爬上杨浩然的车，然后就扬长而去。张希哲脸色立刻愣住了，没想到我就这样轻松的打发了杨浩然，而且还把杨浩然吼的不敢开口。

　　我这时对着白宇飞使了个眼色，让他出场了，这可是让他在太子党圈出风头的好机会。

　　“妈的，你他妈的不是让我等着啊，你在给老子叫人啊！”我一把扯过张希哲的衣领拉到了面前，他这次总算是害怕了，他黑着脸色难看的说，“你，你先放了我好吗，这么多人看着。”

　　操，这丫的还挺在乎面子的。我就偏偏不给面子，要的就是把你面子给打碎。我握紧拳头冲着他吼，“放你，我特么的就那么仁慈吗？老子先弄残了你！”

　　说着我拳头朝着他面前一挥，张希哲吓的闭上了眼睛，而他身后的那群太子党都全部吓的倒吸了口凉气，可能从来没想过，他们之中的二号太子爷会被扔当着他们面揍。

　　而这时，白宇飞立刻出手，恰到好处的就拉住了我，这小子手风还挺快的，孺子可教。

　　“二哥，你这么做好像不太给面子把！”白宇飞不知道哪里也叼了支烟，嘴上带着点邪笑，颇有一番大哥级风范。我不由得暗暗给着小子比起大拇指，做的好！

　　当他拉住我后，太子党们全部都惊讶的看向了白宇飞，那摸样要多崇拜有多崇拜。

　　“你也要管这个事儿？”我装作不悦的吼道，白宇飞呵呵一笑，“二哥，我们之间也没什么大的仇恨，你要是吓狠手，那就太过了，看在我的面子上，这件事算了如何？”

　　算了？这丫的又装逼过头了，奶奶的，怎么能轻易算了。我眼睛一转，有了办法，这丫的不是太子党吗，那钱肯定是多多的，敲诈一点算了，反正小冉要让我自己用钱陪她逛街，正愁没货呢，现在敲诈一笔，然后卖个面子给白宇飞，那可是一箭双雕啊。

　　想到此，我立刻沉着脸色一手甩开了他抓我的手，然后我对着他说，“算了，老子整天就陪着你们打架好玩是吧，大中午的该吃午餐了，老子肚子都饿了。”

　　白宇飞额头冒出冷汗，渐渐明白了我的意思，他对吓的哆嗦的张希哲说，“希少，你表示一下吧，这件事咱们就算了吧，薇薇既然是二哥女朋友，你就别追了，有钱还怕没女人嘛？”

　　张希哲没想到这么容易就有了台阶下，他急忙赔笑的对我说，“二哥，我表示表示，你看就这么算了行不？薇薇我也不追了，我想她跟你很配。”

　　我嘴角轻轻一翘，嘿嘿，这钱有着落了，然后我对白宇飞说，“我卖你个面子，就给着小子一次机会，就看他出多少了，就给他一次机会，要是不满意，今天必须留下点什么。”

　　白宇飞赶紧劝着张希哲说，“希少，快点吧，出价吧，命要紧啊！”

　　张希哲一愣，然后赶紧点了点头，他想了一下后仿佛下了很大决心一般的咬咬牙说，“二哥，我出一百万，你看这样可好，要真多的，我现在暂时也拿不出来了。”

　　我不自觉的倒吸了口凉气，动不动一百万，操，果然是太子党啊，太有钱了。随即我装作不满意的一把松开了他，“好吧，看在白宇飞的面子上，就一百万吧，下次别他妈的给我找事儿，老子记住你了，要是薇薇在说你骚扰他，我翻遍滨海也要把你找出来。”

　　“是是是，二哥的话我记住了，一定不敢在骚扰薇薇了！”说着他不舍的从包里掏出了一张卡递给我，“二哥请收下，这卡里刚好有一百万，是我老爸给的零花，密码账号后六位，你拿着吧。”我接过来后就踹到了包里，想来这杂种和不敢糊弄我，否则他就是自找麻烦。

　　“好了，没事我先走了，别一堆人在这围着，怎么说你们也是太子党，一群人在这打群架像个什么玩意儿啊，走啦！”我安奈着激动的打开车门钻了进去，然后就开着车子离开了。

　　等到我离开没多久，白宇飞给我发来了短信说：二哥，效果很好，这次多谢你了！

　　看来着小子是真心臣服我了，能对我这个曾经的敌人说出谢可是很难得的。有了一百万，心情不错，下午去接小冉出来逛街，然后吃点烛光晚餐，说不定晚上就全垒打了。

　　“二哥，你刚才没受伤吧！”薇薇在我旁边摸着那小心肝问道，看着她那微微鼓起的小胸部起伏不停，看来刚才担心我的要死。我摇了摇头，“没事，小意思，对了微微，下午有事吗？”


第48章 姐妹情深还双飞

　　“没有呀！”薇薇摇了摇头，我心想得先把薇薇的事告诉小冉，否则让张希哲抢先了就不好，所以我对薇薇说，“那下去咱们去逛街吧，我给你买点衣服。”

　　薇薇不好意思的扯了扯衣角低着头小声说，“二哥，这不好吧，你这样太破费了。”

　　我看她这娇羞的摸样就是知道她误会了，我呵呵笑道，“有什么破费的，一会儿我把莫总叫出来，反正也要跟她一起逛街的，顺便给你买点，你都认我做哥哥了，我还能不表示下。”

　　薇薇顿时惊讶了起来，她苦着脸说，“那算了吧二哥，你跟莫总去逛街，我去不好。”

　　“傻丫头，有什么不好啊，你就是我干妹子，哥哥带你去应该的，别说了，就在这么订下了，我马上给小冉打电话啊。”我摸了摸她小脑袋，薇薇也不好在说什么了。

　　随即我给小冉打了过去，没想两声，她就接了起来，“二哥，你讨厌，总算知道给我打电话。”

　　“嘿嘿，都是我的错，亲爱的小冉，我不是答应陪你逛街吗，今天下午去行不？”

　　小冉顿时兴奋的尖叫了起来，我虽然看不到她样子，但是估计这丫头都高兴的在床上大跳了。

　　“好啊，什么时候啊，要不过来吃午餐，吃了我们一起去。”

　　我望了望薇薇，只好歉意的说，“小冉，我就不过来了，我陪着个妹妹一起去吃饭，下午你们一起带你们一起逛商场吧。”

　　“是谁？妹妹？”小冉语气变得沉了下来，我打了个哑谜说，“你一会儿看了就知道是谁了，放心吧，就只是妹妹而已，快去吃饭吧，我跟她吃了就到家里来接你。”

　　小冉语气这才好了一些，“恩，好吧，那我去吃午餐了，拜拜！”说完她挂了电话，我长吁了口气，这丫头没有生气真是难得啊。

　　薇薇在旁边听到我跟小冉的谈话，她不好意思的说，“二哥，是不是让莫总误会了。”

　　我摇了摇头微笑道，“没有啦，你也别叫莫总了，叫她小冉姐吧，咱们先去吃饭吧，饿死了。”我早之前从东跃酒吧出来就饿了，现在更饿的慌。

　　我也没带薇薇去什么好地方，就去了小吃街我俩上次吃的那个路边摊吃了点东西。别看这里的便宜，但是绝对管饱够吃，比那些大餐厅好多了，吃过了饭我就载着薇薇赶去小冉家。

　　到了她家门口，我给她闪了个电话过去，没有几分钟小冉就从里面走了出来。或许是没上班的关系，小冉穿着一身黑色玫瑰花纹的纱裙，裙子露肩，下摆只遮住了大腿下面一点点，要是稍微不慎就会走光，但是这样却把她那修长的美腿展露了出来。

　　小冉脸色带着我跟她第一次见面的啦蛤蟆大圆圈眼镜，整个人看上去是风情万种外加小诱惑。我摇下车窗打去的对她笑道，“哟呵，今天我家冉妹子这么漂亮。”

　　小冉撇了撇嘴的白了我一眼，“切，难道平时我就不漂亮啊！”说完她的眼光看向了副驾驶上的薇薇，薇薇被她这一眼，就给吓的缩了缩身子，估计这是长期养成的那种上下级关系。

　　“薇薇，你怎么在二哥车上？”小冉疑问道，薇薇顿时不好意思的拉开车门走了下去，尊敬的对她说，“莫总，刚才二哥带我去吃午餐了，要是你们有事，我就不跟着去了。”

　　我心里直叹，这丫头真是太善良了，处处都为人着想。小冉没有回答她，而是把眼神瞟向了我。我赶紧解释，“小冉，我前几天收了薇薇做干妹妹，你也知道她家里的情况，在这边人生地不熟的，作为农村出来的我也明白那种困难，所以就想照顾照顾薇薇。”

　　小冉也不是铁石心肠，也不是冷面冰霜，一听到说薇薇家里的事儿，她脸色也变得温柔了起来。她对我皱了皱鼻子冷哼一声，仿佛怪罪我没告诉她，随即她就拉住了薇薇小手，“薇薇，你别叫我莫总了，叫我小冉姐吧，既然二哥收你最妹妹了，我以后也就是你姐姐了，一家人别太拘束，先上车把，太热了，让他给我们当司机。”

　　小冉说着就拉着薇薇钻到了后面的座位坐下，薇薇还是很拘束的说，“小冉姐，这不好吧！”

　　而就在这时小冉突然看到了放在后排之前我送给薇薇的花，她的脸色变得不好了起来，我心里直叫，哎哟，糟糕，刚才忘记了把花扔了，这花可是最让女人嫉妒的。

　　还好薇薇看出了小冉的状态，急忙笑嘻嘻的把花送到了薇薇面前，“小冉姐，这是二哥刚才给你买的花，你闻闻，香不香！”小冉听后，阴转晴天的一下笑了出来。

　　“香，香死了！”小冉高兴的捧着鲜花柔声道，那看着我的眼光也变得妩媚了许多。可是我心里却很是愧疚，我真不想骗小冉，想说着其实就是给薇薇买的，但是这种场合，我要是说了，无疑会破坏这种气氛，算了吧，有时候善意的谎言也是需要的。

　　“好啦，你们两姐妹做好了，我开车了。”对于小冉的对我的宽容，我牢记心里，我暗暗决定，以后一定不能辜负了小冉。我一路开着车，这两姐妹很快就熟络起来，其实是小冉带动的，薇薇还是非常的害羞，不过这会儿也稍微好了许多，敢跟小冉谈论了。

　　带着他们到了龙池商场，我打开车门下车，此时商场门口很多人进进出出，一看到我带着两个大美女从车上下来，都纷纷投来了羡慕的眼神，有个搬货的大叔只顾着盯小冉，差一点把脑袋都给撞到电线杆子上了，这一幕小冉和薇薇都看到了，两人纷纷都笑的花枝招展。

　　商场门口的那群色狼们一阵喜悦，然后又是羡慕和鄙视的把眼光盯向了我。我一阵胆寒，奶奶的，这样真是太拉轰了，不行，得赶紧离开这个危险地点。

　　“快走把，不然要交通堵塞了！”我说完急忙拉着两姐妹朝着商场钻去，那群色狼顿时轰然暴跳了起来，我隐约听到某人大叫，“妈的，居然是双飞，我操，好猪都给白菜拱了！”

　　我汗颜的拉着两人进去后松开了她们，小冉摆出大姐的模样走到我身边说，“二哥，你今天可要大出血咯，你有钱吗，到时候别在咱们薇薇妹子面前丢脸哦。”

　　薇薇一听，急忙乖乖的从包里掏出了一张卡递到我面前，“二哥，我有钱的，你拿去用吧。”

　　我突然心头洋溢起了一丝温暖，这才是真正的妹妹，或者说真正的妹妹都不会这样对你。我当然不能用薇薇的钱，这可是薇薇给爸妈治病的，我要是用了，那还是人吗？

　　“好啦薇薇，哥有钱，你收好吧，今天想买啥只管拿，哥大出血一次！”我摆出大哥的样子盯着薇薇，薇薇却不好意思，认为我是强壮，而了解我的小冉急忙出来打圆场，她乐呵呵的把薇薇手中的卡踹进薇薇包里说，“好啦，别担心你哥，他有钱着呢，今天咱们姐妹宰宰他。”

　　我顿时苦笑不得，我的好老婆啊，额，不对，是预备老婆，你怎么知道我这钱来之不易啊。

　　“恩，好吧！”薇薇见小冉开口，只好乖乖的答应道，小冉笑嘻嘻的白了我一眼打了个响指，“二哥，在后面给我们挡住色狼，我跟薇薇走着！”说完她就玩着薇薇的胳膊，两姐妹亲热的朝着楼上高级的商铺走去，我欲哭无泪，看来刚鼓起的腰包又要扁了。


第49章 正牌女友VS前女友

　　走到了楼上，两姐妹进入了疯狂购物模式，不对，或者说是小冉带着薇薇进入了疯狂购物模式。两人不停的在服装店里穿梭着，我就真像是护花使者一般跟在后面，永远追不上她们。

　　逛了有一会儿了，我的身上就已经挂了不少的包装袋啊，麻麻的，都是高级货，贼贵。小冉又拉着薇薇进入了一家高级的服装店，这店可有名堂，是欧洲一家一流服装品牌在这龙池商场设计的专柜，转为女性打造，我以前陪欣月来逛过，一件衣服就是他妈的十几万。

　　当我们走进去后，小冉一眼就选中了一件好看的衣服，她也不客气的拿着就走进了换衣室。薇薇嘟着小嘴对我说，“二哥，你先等一下，我去趟洗手间。”我点了点头说好，薇薇就离开了，可这时小冉从换衣室里伸出了个脑袋来，她红着小脸望了一下，好像在找什么。

　　“怎么了？”我问道，小冉羞答答的说，“二哥，你进来一下好不好，我的够发卡住了。”

　　“好！”我想也没想的走钻进了换衣室，当我关好门后，这才发现小冉没有穿衣服，而她手中正拿着选好的那件衣服挡着身子娇羞的望着我，“二哥，我，我头发卡在内衣沟子上了！”

　　我喉咙一打结，咽下了口水。奶奶的，你卡在内衣上了叫营业员啊，叫我进来干嘛，这不摆明了给我吃豆腐吗。我见她后脑的头发确实有点不对劲，只好赶紧先把眼睛挪开，免得到时候看的一发不可收拾，“那你转过来，我帮你弄一下吧。”

　　“恩，好！”小冉乖乖的点了点头，就转过了身子，我从后面就能完美的看到她的后背，和那只穿着内裤的小臀部，麻麻的，居然是黑色玫瑰图案的，更她的连衣裙是一套。

　　“二哥，你快弄啊！”小冉羞涩的跺脚，估计是感觉到了我炽热的目光。我点了下头，也不敢在多看，赶紧过去弄她内衣后面的钩子，说实话，这还是我第一次弄这个，毫无经验。

　　我弄来弄去，没把钩子拆了，反而还把小冉的头发缠上去更多了。小冉不高兴的娇嗔道，“哎哟，二哥你真是笨死了，那么简单的事儿你都不会弄。”

　　“你等等，我在弄弄！”我加把劲继续弄着，奶奶的，以前怎么就不跟欣月学学怎么扣这个内衣扣子，不然就不会这么麻烦了。突然我手上力度一拉大，头发是给小冉解开了，尼玛！

　　内衣的扣子被我给扯坏了，我去！小冉也好像感觉到了不对，她问道，“怎么了二哥？”

　　我苦笑的说，“这，这个好像给我弄坏了！”我松开了内衣沟子，小冉也仿佛觉得内衣松掉了，她又羞又怒的捂着身子转了过来，“你讨厌死了，这么笨手笨脚的，弄坏了，这咋办啊。”

　　“你别急，我马上让薇薇去给你买一件好吧，你别走！”我赶紧钻了出去，奶奶的，这可是好货没尝到甜头，反而惹了一身骚。薇薇也上了厕所回来，我急忙叫她进去帮忙。

　　好在有薇薇帮忙，最后薇薇按照小冉的尺寸去买了件内衣，然后给她换上，小冉这才穿着选好的衣服走出来，不过那红红的小脸还是带着点不悦的眼神瞪了下我。

　　我心里直叹，下次可不干这种傻事了，女人家的小东西不是男人能摸的。就在这时，品牌店门口走进来了一对挽着胳膊的情侣，男的长的跟小白脸似的，穿着一身休闲的衬衣和西裤，女的浓妆艳抹，打扮的很是妖娆，不过那妖娆之下还是有几分姿色。

　　欣月？怎么会是她？我震惊了，这可真是山不转水转啊，这样都能遇到。欣月看到我后也是微微惊讶了一番，然后她便主动的对我打起了招呼，“二哥，真巧啊，你也在这里！”

　　我眉头皱了起来，看这样子又是她去傍的什么大款，或者说是骚包男人。我不咸不淡的对她点点头，“我来陪我朋友买衣服！”而这时小冉穿着换好的衣服走到我面前转了一圈，笑嘻嘻的问道，“二哥，你看，我这样穿着好看吗？薇薇妹妹说好看死了！”

　　“好看，好看！”我对她竖起了个大拇指，小冉这才发现盯着我的欣月，她指了指欣月问我，“你们认识？”还没等我说话，欣月就带着敌意的盯着小冉的说，“我是他的前女友，你是？”

　　小冉本来心情挺好的，突然一下沉了下来，她扭着脑袋瞟了我一眼，吓的我一阵哆嗦，我突然有种不好的感觉，然后走到我身边亲热的挽着我的胳膊对欣月说，“我是她现在的女朋友。”

　　欣月也是一阵惊讶，随即她却呵呵的对我娇笑了起来，“二哥啊，原来你泡上富婆了。”

　　“你给我住嘴！”我顿时沉着脸色对欣月吼道，这婆娘真是哪壶不开提哪壶。

　　“怎么了？还不让我说啊，我就说你怎么连我都看不上了，原来是有了这么好的富婆啊，真是又白又嫩，不过只怕是个黑的吧，哈哈！”欣月自娱自乐的大笑了起来。

　　他身边的男人疑惑的对她说，“欣月，这男人就是你之前的男朋友？”

　　欣月点了点说，“是啊，敖玉隆，你记住了，有了老娘别想着其她女人，否则再也别碰我。”

　　敖玉隆仿佛很顺从她的赔笑道，“知道啦，你这么漂亮我怎么会喜欢别人呢，何况是黑的！”

　　我听后脸色也黑了下来，妈的，敢说我家小冉是黑的，你妈的眼睛没看清楚啊。而我正准备发飙，小冉却松开了我的胳膊走到了欣月面前，她狠狠的瞪着欣月说，“你刚才说我什么？”

　　欣月丝毫不惧怕的样子，还得意的笑道，“我说你是黑的，怎么了？富婆！”

　　她这话一说完，我家小冉“啪”的一个耳光给她扇了上去，那声音太响亮了，响彻了整个店铺里，不过好在店里现在没其他客人，可是周围的营业员都围了上来要去啦小冉。

　　我掏出一支烟叼在嘴里瞪着那些营业员沉声道，“谁他妈的敢过去，老子就给她一耳光！”

　　那几个女营业员吓的直哆嗦，只好赶紧走了回来。这时薇薇凑到我耳边小声说，“二哥，这女人真是太可恶了，怎么那样说小冉姐啊，我真想教训教训她，哼哼哼！”

　　这小丫头一连哼了三下，大家可想而知，欣月是多么的惹人厌烦了吧，就连‘平淡’的薇薇都看不下去了。我小声对她说，“一会儿你小冉姐被欺负了，你就帮她！”

　　薇薇轻轻‘恩’了一下，就愤愤的盯住了欣月。此时欣月被这一耳光给扇的楞住了，她回过神来立马冲着小冉大吼，“你这婆娘疯了吧，居然打老娘！”

　　她话一说完，欣月再次无情的‘啪’一个耳光给她扇了过去，而且这次小冉彻底怒了，直接上去揪住了她的头发叫道，“你刚才说谁是黑的，你他妈的在说个试试，老娘弄死你！”

　　“哎哟，敖玉隆，你个混蛋，快帮忙啊！”欣月害怕的对着敖玉隆招手，这丫的是个怂包，他装着胆子冲小冉叫道，“婆娘，把欣月给放开，否则老子对你不客气！”

　　“你说对谁不客气！”小冉凶狠一抬头瞪住了他，敖玉隆吓的哆嗦了一下，但还是鼓起勇气吼道，“老子对你不客气，怎么的，还要动手是吧。”说着这丫的就开始挽起了胳膊！


第50章 冉姐发飙，谁与争锋

　　我冷哼一声，从上前去就一把抓住敖玉隆的手一掰，他疼的叫唤了起来，“哎哟，疼，疼啊！”

　　“给老子滚一边儿去，一会儿在收拾你！”我一脚把他给踹到了一边，然后死死盯住了他，这杂碎吓的蹲在地上动都不敢动。欣月彻底疯了，对着我和小冉大吼，“臭男人，以前你跟老娘在的时候，老娘对你千依百顺，现在被这婆娘打了，你也不帮忙，真是忘恩负义！”

　　小冉大火的用力一扯她头发说，“你妹的，你叫谁臭男人，二哥是我的男人，只有我才配，你他妈的才是黑的，你全家黑的，老娘今天非收拾你不可！”说着小冉抬腿就朝着欣月的肚子顶了上去，虽说看起来不太华丽，但是里面还是透着点功夫，估计这丫头学过几招。

　　欣月给打的哇哇直叫，那妖艳之色再也没有，有的全是落魄之气。不过她也不是只会被打，还会换手，她抓住机会就扯着小冉身上的衣服，那可是小冉刚才挑选到最喜欢的。

　　而这时，薇薇再也看不下去了，她跨上去一把抓住欣月的胳膊拉扯叫道，“你居然拉我小冉姐最喜欢的衣服，我打你，打你！”两个女的完全不顾美女淑女形象，拉开阵势就打，看我的也心惊胆战，奶奶的，的亏我没想过后宫，否则的话这女人加起来，我还真扛不住。

　　两女一齐上，就把欣月打到了地上，小冉坐在欣月的身上扇着她耳光叫道，“打你这臭女人，敢骂我男人，骂我黑的！”薇薇也在旁边又拉又扯的愤愤道，“哼，居然打我小冉姐姐，我打你！”欣月被打的哭泣不止，最后终于求救，“敖玉隆，快给飞哥打电话，让他来啊！”

　　敖玉隆听后，这才想起什么似的，急忙掏出了电话，我脸色一沉，要叫飞哥？什么人物？

　　“你敢打电话叫人？”我抓住他的胳膊冷冷道，敖玉隆突然有了什么底气一般的冲我叫嚣道，“你知道我是谁吗？小子，我劝你最好叫你的婆娘停手！”

　　我呵呵的在心头冷笑，你是谁？我就不信你还大的了滨海的土皇帝六哥，我不屑的问，“你谁我不知道，要是你在打电话，你这只胳膊保得住保不住我就不知道了。”

　　饶是敖玉隆吓的额头冒出了冷汗，他还是强硬的吼道，“小子，我告诉你，我可是滨海太子党，我们老大是燕青帝燕哥，我们二哥可是白宇飞飞哥，你要是敢懂我，全滨海太子党都不会放过你！”当他说完后，我顿时心头大笑了起来，尼玛，原来是太子党啊！

　　其实刚开始我看这个敖玉隆的时候觉得好像在哪里见过，现在一想，就知道了，刚才去教训张希哲的时候，那群太子党里不就是有这个敖玉隆吗，只是我没跟他对过眼，没太注意而已。

　　“呵呵，滨海太子党啊，我说什么牛逼的人物，中午的时候你也在吧！”我不冷不热的说。

　　敖玉隆不解的问道，“中午，什么中午？”我阴笑的继续提示，“中午在南街，张希哲，我！”

　　敖玉隆听后身子一震，然后就把目光在我的身上打量了起来，突然他脑子一抖，像是想到了什么似的，那脸色顿时变得煞白，他颤抖着身子说，“你，你就是二哥！”

　　我阴着脸点点头，“你总算把我给认出来了，我还以为我在你眼中没什么分量。”

　　敖玉隆那脸色都快哭了，他赶紧一下坐起身子给我跪了下来求道，“二哥，对不起，我真不知道是您，都怪那臭婆娘，要不是她的话，我真不敢惹二哥你啊，求求你饶了我吧。”

　　我被他这一捧，还是稍微有点舒服，好话谁都愿意听，而且他也没啥大错，可能以后还是白宇飞的手下，所以暂时不能乱来。

　　“你给老子起来，既然你都知道我的厉害了，还他妈的叫人吗？”我扯着他的衣服站起来吼道，敖玉隆急忙点了点头，“不敢了不敢了，借我豹子胆也不敢了！”

　　“好，那你过去把这婆娘给我拖走消失在我们眼前，别打扰了老子的兴致。”我一把推开了他，然后走过去把小冉给拉了起来，“好了，别打了，这是公众场合，出出气就算了。”

　　小冉好像也出完气了，得意的笑嘻嘻说，“嘿嘿，我还懒得打了呢，反正我也打够了。”我看了下欣月，此时她的脸肿的老高，而且还青一块紫块的，完全变了形状。

　　我对敖玉隆使了使颜色，他急忙过去拉着欣月的胳膊要带她走，可是欣月却唰的一下站了起来冲着他发火，“呜呜，敖玉隆，你他妈的还是不是男人啊，我被欺负了你也不管！”

　　她这话一说完，敖玉隆好像憋了很久似的，抬手一个耳光给她扇了过去，让欣月脸上的痛苦再次增加了一点。敖玉隆一把抓住她的头发愤怒道，“妈的，你这婆娘别以为长的几分姿色对老子大吼，老子要是不给你钱，你他妈的就什么也不是。别给老子在这里丢面子了，整天给老子闯祸，这次你惹了惹不起的人，知道不，跟我走！”

　　敖玉隆拉着欣月走，欣月却满脸不相信的哭叫道，“咱们惹不起啊，她们就是一富婆和小马仔，你那么多兄弟，咱们就不能揍他们了。”敖玉隆非常不解气的吼道，“妈的，你再说老子撕烂了你的嘴，人家是我们老大飞哥都惹不起的，你还他妈的惹，给老子走！”

　　说完敖玉隆硬是使出了牛劲儿的把欣月拉了出去，这婆娘虽然出去了，但是走的时候还是怨恨的瞪了小冉一眼，小冉见到她这样，却越发高兴的乐呵呵，像是在看耍猴一般。

　　等他们离开后，店里总算恢复了平静，我摇着脑袋的帮小冉弄了弄她散乱的头发说，“你啊，这么不顾及自己的面子，在大庭广众之下还出手她，你这不是掉自己的档次吗。”

　　小冉不这么认为，反而得意的说，“哼，谁叫她说你，我就要打她，你也记住了，以后只有我能骂你，其他的女人都不行，因为你是的我的人，知道吗？”

　　这话说的，怎么那么暧昧啊。我凑到她耳边吹了口热气柔声道，“是你的男人，还是老公？”

　　小冉被我弄的耳朵痒痒，她娇羞的推开我白了我一眼娇嗔道，“讨厌，反正暂时还不是，等你以后在说，看你表现，反正这件衣服我要了，二十几万，你出的起钱吗？”

　　看着她笑吟吟的对我眨眼睛，我只觉得心被插了把刀子一般流血，奶奶的，二十万答应又没了，不过好在用给心爱的女人，就是她要我卖血，我也给她买。

　　“出的起，尽管买，为了我的小冉，我不在乎！”我伸手刮了刮她的小鼻子，小冉仿佛被我感动了一般的突然踮起了小脚凑到了我嘴上吻了一下，然后就小脸一红的转身钻进换衣室。

　　等她不在了，我才发现刚才被她亲了，奶奶的，这太快了吧，都没感受到，不过当我舔了舔嘴唇上还带着点她香味的吻，恩，真他妈的甜蜜啊。

　　这时我才发现周围的营业员，包括薇薇都盯着我直看，我一阵尴尬，赶紧点燃嘴里叼着的烟抽了一口，装作刚才什么都没发生一般。小冉换好衣服出来后，我就让营业员打包了，刚才那营业员好像被我们阵势给吓到了，居然给我们打了个八折，这让我省了几万。


第51章 芳香睡美人

　　我可笑个不停，没想到因祸得福的省了几万大洋。小冉好像也刚才打累了，也就提议结束这次的购物之旅，“二哥，今天就这样吧，咱们去吃点东西吧。”

　　“没问题！”我长吁了口气，奶奶的，两个丫头加起来用了我六十多万，在逛下去，我也只怕付不起了，好在现在结束了。带着她们离开商场后，我就找了个餐厅一起吃饭，直到晚餐吃完了，薇薇这才离去，期间小冉也跟薇薇说，让她在学校等着，场子开了就给她打电话。

　　等薇薇离开后，我开着车带小冉去了滨海海边，这晚上的时候海边人还不是很多，我跟小冉一起坐在海边上靠在一起，吹着微微的海风，看着这夏季中迟来的那个夕阳西下，真是惬意。

　　“二哥，你怎么想着收薇薇做妹妹的？”小冉靠在我肩膀上望着日落轻声道。

　　我知道怎么也得好好跟她解释，就算她不问，我也会主动说，“薇薇那天在场子里被客户欺负了，我就去帮了她，后来有天我去小吃街吃东西的时候碰到了她，然后就跟聊了聊，这丫头真的挺命苦的，你也知道她的资料，我承认，我对薇薇是有点好感，只是那绝对只是朋友之间的感情，或者是怜爱的感情，但绝对不喜欢她，所以我才想收她做干妹妹，想帮帮她。”

　　小冉听后轻轻的抬起头来望着我，我只觉得她那片片的红唇在这日落之下显得非常娇艳，我很想凑上去好好的品尝品尝。小冉露出微笑的说，“二哥，你知道为啥我会喜欢你吗？”

　　我摇了摇头，小冉翘了翘嘴角的说，“我就是喜欢你这种真实的感觉，现在的那些男人都不太真实了，跟我们女人在一起，整天想的就是那些龌蹉的事儿，虽然你也挺色的，但是你却是真心的对我们，就跟你对薇薇一样，非常的真实，只是想帮她，没有其他任何想法。”

　　小冉的话触动了我心弦，没想到她现在这么了解我，我都不知道我自己是个真实的男人。

　　“这么说你是喜欢上我咯？”我暧昧的对小冉眨了眨眼睛，她粉嫩的小脸在这夕阳之光下飘起了量多红晕，她第一次没有否认的说，“我喜欢你，但是你可别认为这样就追到我了，反正你现在还不是我最满意的对象，想要追到我，二哥你就在花花心思吧。”

　　我一阵苦笑，“小冉，你上次可说过我带你购物后可以考虑考虑的，怎么又变卦了！”

　　“嘻嘻，我只是说考虑考虑，没说一定答应，你今天整体表现我还满意，尤其是你刚才对那些营业员大吼的时候，真是酷毙了，帅呆了！”小冉崇拜的望着我笑道。

　　我嘿嘿的得意道，“那肯定的，也不看你二哥是谁，我记得刚才在商场你亲了我一下是吧？”

　　小冉红晕着小脸一低头，仿佛知道我要做什么一般的羞涩起来，那双小手不自觉的动来动去，非常的紧张。我一看，这有戏，总算可以好好的品尝品尝。

　　我伸手轻轻的扶起小冉的下巴，她那娇艳的唇彩在我眼中闪烁无比，她为了不害羞，也乖乖的闭上了眼睛，我嘿嘿一笑，然后朝着她那香喷喷的红唇吻了上去。

　　我只觉得她嘴唇的香味在我鼻尖越来越浓，就快我要吻上去的时候，我的电话突然响了起来。

　　在这种情况下电话响起来，无疑是最糟糕的。小冉顿时被电话惊喜，她红着小脸望了我一下，就羞涩的爬起身子朝着车子里钻了进去。我一阵怒骂，这他妈的谁呀，打电话扫了我好事。

　　我抓起来一看，居然是璐璐打来的，我迟疑之下，还是接了起来。

　　“喂，二哥！”

　　“恩，璐璐，怎么了？”

　　“你现在有空吗，我想跟你聊聊！”我沉吟了起来，难道她有什么事情，璐璐好像怕我不来，马上接着说，“我是想跟你聊聊你们皇朝的事儿，你能来吗？就在我车站的出租屋里。”

　　我想了一下还是答应了下来，“好，我马上就过来，你等着啊！”

　　“恩，好的，我等你！”璐璐说完挂了电话，我收起电话后回到车上，小冉羞涩的不敢看我问道，“二哥，谁给你打的电话啊，有什么事儿吗？”

　　“是这样的，我一个局子里的朋友打来的电话，想跟我谈谈皇朝的事儿。”我稍微遮掩着说，我不太好说是女人，怕小冉误会，说真心的，我对璐璐也没什么特别感情，就只是朋友之间还要过一点而已，也可以说是闺蜜那种类型吧。

　　“哦，这样啊，那你去吧，反正也不早了，我想回家洗个澡休息，今天好累哦。”小冉弄了弄散落的秀发说道，我点了点头，“那好，我把你送回去，我办完事来陪你？”

　　我心想怎么也得好好陪陪她，所以对她眨了眨眼睛，希望她能同意。可是小冉仿佛把我想歪了，她风情万种的甩着秀发白了我一眼，“切，不要你来陪我，今天太累了，我要好好休息。”

　　“好吧！”我失望的叹了口气，小冉却在旁边看笑话似的偷笑了起来，随即我开车把她送回了家，在家门口，小冉再次送给了我一次香吻这才回去。

　　带着女神的香吻，我心情特别好，开着车子道了璐璐的家里。进入她的屋子，这里面传来了一阵阵芳香，这种味道上次我就闻过了，跟璐璐身上那种淡淡的体香差不多。

　　“你来了！”璐璐穿着一身睡衣的躺在沙发上看电视，仿佛是睡美人，她微微瞟了瞟我说道。

　　“恩！”我应了一声后走到她旁边的沙发坐下，璐璐这才慢慢的从沙发爬起来，那薄薄的纱裙根本就无法遮挡住她傲娇的身材，所以她很怕走光，起来的时候拉扯这衣物。

　　“要喝点什么吗？”璐璐柔声道，我摇了摇头说，“不喝了，说吧，到底有什么事儿。”

　　璐璐打了个哈欠，然后抓着散落的秀发说，“你们皇朝的事儿我已经帮你弄了，你明天让你们老总带着钱来赎人，就可以把人带回去了，场子也可以正常营业了。”

　　我听后一阵大喜，急忙起身过去感激的拉住璐璐的手说，“璐璐，你可帮了哥哥的大忙了，我真不知道怎么感谢你了，你以后要是有用得着哥哥的地方，一定开口，我绝对帮忙。”

　　“哦，是吗？”璐璐仿佛对我说的话很在意一般，我有点汗颜，刚才我也是说着玩的，不过如果她真让我帮忙，只要不是违背什么道德伦理的，我绝对帮。

　　“恩，你记住我说的就行了，没问题！”我认真的说，璐璐笑眯眯点点头，“好，那我可真就记下了，到时候要是有事就找你啊，哈！”说着她要伸了个懒腰打了个哈欠。

　　这丫头怎么这么困啊，难道一晚上没睡，就是为了帮我？突然我心头一阵不知名的揪酸，我问道，“你这是为了我才这样？”璐璐眼神闪了一下，然后立刻摇了摇头，“没有，你多心了！”

　　我心头已经猜到了，绝对是，她之前就说过要帮我弄回皇朝是不可能的，但是现在却办到了，她肯定花了大力气，真是苦了这丫头了。

　　我也不知道怎么的，站起身子走到璐璐身边一把就弯腰把她给抱了起来朝着房间走去，璐璐一阵惊慌，双腿不停的摇摆，双手拍打着我，“二哥，你快放了我，你想干嘛啊！”


第52章 去你的，又想占我便宜

　　我抱着她走进房间后，就一把把她扔到了床上，璐璐赶紧扯了扯自己走光的裙子缩了缩身子说，“你，你要干嘛，你别乱来哦，我可是警察，小心我抓你！”

　　呵呵，这丫头看来想歪了！我笑吟吟的爬到了床上，然后慢慢的朝着她身子凑了上去，璐璐的心跳猛然加速，那小脸也绯红了起来，只见她那半露的小胸脯扑通扑通的挑动着。

　　“二哥，你，你别过来，不行的，你这样会破坏我对你的好感，我们还没到那一步，不行的！”璐璐越发紧张了起来，那身子都缩到了床头边上，双手赶紧捂着自己那娇嫩的身子。

　　我嘿嘿一笑的冲着她扑了上去，然后伸手拿过了她床头边上的口杯。可是璐璐却认为我要侵犯她，她顿时双腿朝着我的胸透踢了上来，这妞学过几招的，腿上还是有力。

　　我刚拿到杯子就被她那笑喷喷的脚丫子给踢到了一边，我揉着痛处的叫道，“哎哟，我的姑奶奶，你没事踢我干嘛，我就是想给你热杯牛奶让你喝了好好睡觉而已。”

　　璐璐听后一愣，随即小脸一红的不好意思起来，“啊！你就是给我泡牛奶啊！”

　　“废话，你还以为我想干嘛，难道想跟你上床啊！”我没好气的坐了起来，艾玛，这小丫头的脚力气挺大的，踢的我真疼。璐璐赶紧歉意的爬过身子来给我揉着胸口，“哎呀，二哥，对不起啦，我真不是故意的，你又没说清楚，我还以为你想欺负我呢。”

　　我苦笑不得的说，“你是警察，我还敢欺负你，我还想不想在滨海混了，好了，别给我揉了，你走光了！”我笑眯眯的盯着她那敞开的领口说道，璐璐低头一看，这才发现确实走光了，她小脸一红，仿佛小地鼠一般的娇羞着钻进了被窝里。

　　“哈哈，好了，你先躺着，我去给你热牛奶！”我偷笑的摇了摇头，这妞有时候还挺可爱的。我出去给她热了杯牛奶后回到床上坐下，只见她嘟着小嘴露出个小脑袋在被窝里。

　　“二哥，你不用管我了，这也不早了，你早点回去休息了吧。”

　　“你管我什么时候走，说不定我今晚就在这睡呢，你先把牛奶喝了在说吧。”我把手中的牛奶递给了她，璐璐伸出光洁的手臂接过，她突然笑嘻嘻的说，“好啊，你要是陪我睡，那也行，反正你又不是没陪我睡过，你也说了不敢碰我，我放心。”

　　我的妈呀，这丫头还真开放了，突然又同意了。我没回答她，只是盯着她认真说，“你先把牛奶喝了再说吧！”璐璐不满的娇嗔道，“哼，你这么做太霸道了吧，像我老公似的。”

　　这丫头说话还来劲了，我得意的说，“霸道怎么了，现在这屋子就我们两个，你就得听话。”

　　“讨厌！”璐璐白了我一眼后还是乖乖的抓着口杯温柔的望着我喝了下去。喝完后，她非常满足高兴的躺倒了床上对我招手，“二哥，来啊，来陪我睡觉啊，抱抱我！”

　　我一阵冷汗直流，奶奶的，这丫头还真是吃了豹子胆了，居然勾引我。我强压着心痒痒说，“你睡觉吧，我等你睡着了在走，别给勾引我了，小心我吃了你。”

　　璐璐仿佛不以为然，反而惹火烧身的说，“嘻嘻，不要，我就要你来抱抱我，快去洗澡把，上床来陪我，我要在你怀里睡觉，好吗？”说着她还对我眨了眨眼睛，我心头的邪火一下就起来了，靠，老子今晚不把你办了，还怎么对得起观众，是你自找的。

　　“好，你给我等着！”我装作认真的指着她站了起来，璐璐居然点点头说，“好，等你！”

　　我瞪了她一眼就怒气冲冲的跑进了浴室脱掉衣服，任由着浴室的凉水冲刷着我，冷静，一定要冷静，可不能办错事儿啊。冲了个凉后，我还是穿上了衣服回到了璐璐房间。

　　她居然还挺精神的玩着手机，根本没有刚才在客厅里打着哈欠那摸样，我真怀疑是不是这丫头装的，但是从她那厚厚的眼袋来看，又应该不是装的。

　　“你来了，快上来吧！”璐璐主动的掀开了被子一角，露出了她那长长的胳膊，我心跳不断的加速起来，忍住，一定要忍住。我翻上了床后冷冷的对她说，“你睡吧好吗？”

　　“不要，你陪我聊聊天呗，跟我说说你以前的事儿，我想听听。”璐璐仿佛是真心想听，居然把脑袋靠到了我身边，虽然没有躺在我胸膛，但也基本上挨着我了。

　　“我的事有什么好说的，到是你，你家里是不是特别有钱，巨有钱那种。”我问道。

　　璐璐不知名的叹了口气，她幽幽的问，“你觉得家里有钱好一点，还是家里穷一点好些。”

　　这个到是耐人寻味的问题，我小时候家里穷，我就觉得必须有钱才好，但是经过了这段时间我突然发现，有钱也没什么的，其实只要日子过的去，能跟喜欢的人在一起，没钱也一样开心。我相通了对她说，“要我现在选择，我觉得穷比富有活的真实。”

　　璐璐好像很同意我的话点点头，“对，你这句话就是我心里想说的，虽然我家里有钱，但是我过的真不开心，我这个警察的工作家里也是家里安排的，最开始我不喜欢做，后来做了后还是渐渐喜欢上了做警察，不为别的，就为咱们老百姓办事。”

　　“嘿嘿，那我是不是要为咱们老百姓啵儿你一口。”我调笑的说道。

　　璐璐伸出嫩嫩小脚丫子踢了我一下娇嗔道，“去你的，又想占我便宜，最近我的便宜都给你占完了，以后不给了，说你的事儿吧，我想听听你的过去。”

　　“呵呵，你该不会是喜欢上我了吧，对我过去那么感兴趣。”我半开玩笑的问道。

　　璐璐也是半开玩笑的说，“怎么了，就算是我喜欢上你了，也不行啊，谁规定我不能喜欢你。”

　　我没想到她这样回答，让我语塞，我只好回忆的说，“好吧，我就给你讲讲我以前的一个梦想吧，曾经我小时候有一天放风筝，那个风筝是我爸爸送给我的，花了很多钱，我当时非常喜欢，可是那天我悄悄的去放风筝，就把风筝给放飞了，当时我就不知道怎么办了，不知道回去怎么给爸爸交代，看着风筝在天空越飞越远，我就有了想做飞行员的梦想，后来回去的时候，爸爸知道我的风筝被我弄飞了，就打了我一顿，我当时暗暗下了决心，一定要做一个飞行员，然后飞到天空中把风筝给找回来！”

　　说完后我自嘲的问她，“是不是我当时很傻，很可笑！”

　　璐璐听的很认真，她摇了摇头，“没有，童年就是这样的，对任何事情都有憧憬，有想象力。”

　　我同意点点头，“哎，是啊，可是后到了长大后才知道，风筝飞走了就没了，不过这却依然阻挡不住我想做飞行员的理想，我就很努力的学习，想考航大，可是后来高考的时候，发了场高烧，结果成绩没考好，就只考到了滨海大学，后来家里穷，大学时候我就为了赚钱出去打混，没有认真学习了，直到毕业后，才知道现实是残酷的，别说飞行员的飞机，我就是汽车都没有一个，驾照当时都是借人家钱考的，你说悲催吗。”

　　璐璐仿佛被我的故事感动了一般，她呼呼的抽泣着流着泪花，“呜呜，二哥，你别说了，我都快哭了，你以后一定可以开飞机的，相信我，你一定要坚持自己的梦想啊。”

　　我呵呵的自嘲道，“璐璐，这以为这是打飞机啊，说开就能开的吗，飞机对我来说遥不可及！”

　　说到这，我脑子里又回忆起了那个被我放飞的风筝，它飞的越来越远……


第53章 看着小冉换衣服

　　璐璐可能是真的累了，就这么哭着哭着，在我回过神来时候她已经睡着了。

　　望着她那匀净呼吸的俏脸，我总算吐了口气儿，这丫头算是睡着了，谢谢你，璐璐！

　　我随即悄悄的掀开被子下床，离开了璐璐家往自己家里赶去，到家后已经八点多钟了，我正准备掏钥匙开门，门却打开了，只见沈梓汐依然穿着早上那薄薄的黑色纱裙站在那迎接我。

　　“二哥，你总算回来了，人家等你一天了。”沈梓汐笑呵呵的盯着我，我却有点不适应，奶奶的，稀里糊涂的就被这婆娘给缠住了，也不知道啥时候才能摆脱。

　　我走进去后不咸不淡的说，“你等我干嘛，你干啥干啥去啊，你不是要工作吗？”

　　沈梓汐亲热的过来替我脱着衣服说，“我的工作最近暂时停止了，所以现在没事做，就只有在家里呆着，我对这边也不是太熟悉，没人带我去玩，要不你带我？”

　　这婆娘一脸期待的盯着我，我则是冷冷的拒绝了她，“算了，我还忙着呢，你自己早点休息吧，我今天太累了，先去洗澡睡觉了！”

　　说完我脱掉衣服就钻了进去，可是这个时候沈梓汐却跟着窜了进来，她红晕着小脸望着我问，“二哥，你，你需要我伺候你洗澡吗？”

　　我只觉得老二一挺，不听话了，奶奶的，要让她伺候洗澡，还不又得犯错误啊，我赶紧摇了摇头，“你先出去吧，不用了，我太累了，得洗完澡早点休息。”

　　沈梓汐好像也很害羞，她没强求，乖乖一点头走了出去。我总算是长吁了口气，“艾玛，日本女人有些地方还是挺好的，对老公挺尊敬，就是这婆娘来的不是时候。”

　　我洗完澡后穿着裤衩回到了房间，我没看懂沈梓汐的人，以为她去另外一个房间睡觉了，我变爬到了大床之上。黑暗之下，突然我感觉到了一个娇嫩的身子压在了我背后。

　　“你干嘛啊，大晚上的不开灯来我房间！”这可把我吓了一跳，我顿时冲着她发起了火。

　　沈梓汐好像非常委屈的小声说，“二哥，我就是想给你按摩按摩，没有什么别的事儿，你，你要是不愿意，那我就下去吧，呜呜！”说完这丫头居然哭泣了起来。

　　我的心顿时一软，但是又不想拉下面子，只得冷冷的吩咐道，“别走了，给我按吧！”

　　沈梓汐立刻停止了哭泣，很是开心的说，“好的，你闭上眼睛吧，我按摩着你就会睡着的。”

　　我也不在多说，闭上眼睛后就享受起了她那滑嫩小手的按摩。一会儿下来，我的确感觉全身舒服了许多，今天的疲累也少了，眼皮越来越沉，慢慢的昏睡了过去。

　　第二天醒来后，我没有见到沈梓汐，她给我留了字条，上面写着，“二哥，对不起，我临时有点事要出去了，就不能伺候你吃早餐了，已经给你做好了，在桌上，你享用吧，爱你的上床梓汐。”看了她的留言，我不知道该哭还是该笑，怎么这日本妞就是个臭皮糖呢。

　　起床吃了早餐后，我急忙开车赶去了小冉家里，她还在迷迷糊糊的睡觉，看到我的出现很惊讶，她顿时就从床上跳了起来，完全不顾淑女形象的抱住了我的脖子。

　　“二哥，你怎么这么大早就来了！”小冉看到我的出现，心情非常不错，一下就清醒了。

　　我伸手一搂坐到床上，然后把她抱到了我的大腿上，我刮了刮她小鼻子的说，“你看看你，在家睡觉也不老实，都成啥样了，要是给别的男人看到了，我不是吃亏了。”

　　我对着她那敞开的睡衣领口努努嘴，小冉这才意识到自己白花花一半露了出来，她赶紧伸手提了提衣领，然后羞涩的说，“没事啦，家里没有外人的，谁会看到啊，你就是大醋坛子。”

　　“嘿嘿，我醋坛子又砸了，我的女人必须我说了算。”我摆出大丈夫的摸样说道，小冉没有回驳我，而是风搔的白了我一眼，“讨厌，我又还没答应做你的女朋友。”

　　“这不迟早的事儿吗，还用说的，快换衣服起来吧。”我摸了摸她脑袋，小冉嘻嘻一笑就松开我的脖子爬到床上去，她抓着要穿的衣服后蜷缩在了被窝里盯着我，“你，你不出去吗？”

　　“你是想我出去呢，还是不想呢？”我调笑的盯着她那粉嫩的小脸，这可把小冉问道了，她娇羞的说，“哼，管你的，你要是不老实，以后就别想上我的床。”

　　说着她仿佛壮大了一点的胆子，就在我的面前脱下了那睡衣，只见睡衣缓缓脱了，她娇媚的身子摆在了我的面前。小冉还是很羞涩，急忙捂住了重要部位，但却还是让我过了把眼瘾。

　　我突然想到有句话是这样说的：女人美不美，关键看大腿！其实这句话真心错误，大腿能干嘛？不就是摸摸？要是女人脸长的跟凤姐一样，腿就算再美，估计也没几个敢摸吧。

　　小冉羞红着小脸不敢看我，自顾自的穿着衣服，有时候一不小心，她就会走光，每次她都会抬头起来看我发现她走光没，当然，为了在女神面前保证我的“纯洁”，我还是寂寞转过头去装作没看见。本来穿个衣服十分钟的事儿，小冉非搞了半个小时才弄完。

　　今天她穿的非常青春靓丽，仿佛是外国回来的留学生一般，黑白相间的V领T恤，加上一条牛仔七分裤，她那长长的秀发也用蝴蝶结扎了起来，整个人仿佛是从学校里出来的妹子。

　　“好啦，咱们下楼吃早餐吧！”小冉看着我痴迷的眼神，得意的走过完挽着了我胳膊笑道。

　　“额，好！”我回过神来一阵大囧，奶奶的，怎么说现在美女也看了不少了吧，家里那日本妞也比小冉差不到哪里，但是为啥对小冉就这么敏感呢，一点不免疫。

　　到了楼下，六哥也起床在下面等着了，他之前没看到我，现在见我在，惊讶的打着招呼，“小飞，你什么时候来的？”我呵呵的说，“六哥，我刚来一会儿，正好你来了，我说个事。”

　　小冉惊奇的盯着我，然后走到餐桌上坐下。我随即清了清嗓子认真的说，“六哥，我局子里有个朋友，已经帮我们把皇朝搞定了，今天你就可以去局子里交钱，然后可以带人离开了，皇朝也可以继续营业了，不会在被扫了。”

　　“哦，真的？”六哥震惊的问道，我点了点头，“是的，我朋友也花了大力气才弄好的。”

　　六哥顿时高兴的对我竖起了大拇指，“小飞，你小子这件事办的不错，虽说皇朝在我手下的场子不是最大的，但是营业额在中等里面是最高的，这可是块肥肉，丢不得啊。”

　　“是啊，我跟小冉也总算可以正常上班了！”我说道，这时小冉去把奇怪的眼睛盯住了我，“你局子里的朋友？是谁啊，我认识吗，都没听你说过。”

　　我顿时不好解释了起来，这个跟璐璐的关系要怎么解释呢？我既不想骗小冉，又不想她猜疑，否则要真说出了璐璐来，她肯定会多心的。

　　“咳咳，这个我朋友其实就是这次负责咱们滨海扫黄的队长，你应该知道是谁了吧。”我半遮半掩的说，璐璐很精明，一下就猜到了，她带着点醋劲的问，“为啥她要帮你？不简单吧？”

　　“就是我救过她一次而已，当做是她还我的人情，就这样而已。”我知道其实璐璐是觉得我们之间是朋友，所以才尽力帮我的，但是这样说的话，小冉肯定会更加误会我跟她有染了。


第54章 黄鼠狼给鸡拜年，没安好心

　　小冉死死的盯了我一会儿，看的我心头发汗，我真怕小冉因为这个生气。不过好在小冉突然露出了笑脸，“好吧，就算是这样吧，要是你下次还有事儿瞒着我，看我不好看。”

　　我赶紧点了点头，看来找个美丽女人做老婆也是有压力的，随时都得看老婆的脸色。六哥在一边看着我被小冉欺负，是笑的乐呵呵的，仿佛一点不关他事一般。

　　我现在总算知道为啥六哥支持我追小冉了，奶奶的，就是个烫手芋头，没人敢接，就让我这个初生牛犊不怕虎的屌丝来干。吃过了早餐，我们三个就一起赶去了警察局，可能是璐璐早就打过了招呼，所以交完钱后，人很快就全部带了出来。

　　六哥摆着威严的告诉大家，今晚暂时不营业了，让大家休息一天，明天照常营业，就让大家回去了，他自己也还有事儿，就告别了我和小冉。

　　小冉跟着也说她要去做脸，让我陪她去，那可是婆娘待的地方，我怎么能去，所以只能说自己去找五哥，五哥那边要教我点东西。小冉只好作罢，我把她送到了做脸的地方后，就开着车到了五哥的那个金牌保全公司，我一走进保全公司大厅，就听到了里面“呵呵呵”的叫声。

　　我估计五哥这个保全公司也就是个洗黑钱的公司，表面上是公司，私下就是训练黑社会打手的地方。我慢慢的走了进去，当我看到大厅里的场景后顿时吓呆了。

　　只见二十多个光着膀子的硬汉正在围着一个男人打斗，地上还躺下了十几个，而在中间的那个男人不是别人，正是五哥！操，五哥怎么会这么屌，一个挑几十个，太不可思议了。

　　那二十个硬汉显然已经被五哥伤的不轻了，都纷纷的退后要躲避五哥，可是五哥势如洪流，一发不可收拾，左手一伸右手一抬，就有两个硬汉倒下去。只见十几分钟后，那二十个硬汉跟着全部被五哥放翻，整个过程下来五哥都没有受很大的伤，只是挨了几拳头而已。

　　我按耐不住自己的心情立刻给五哥鼓起了掌，五哥这时候才发现了我，他对着那群男人冷冷一吼，“都给我专心点训练，要是就你们这样，别说砍人，就是砍猪都怕弄不死！”

　　说完他冷哼一声就朝着我走了过来，不过五哥这时却换上了一副笑颜的说，“小飞，你来了。”

　　“五哥，你真是太厉害了，几十个你也可以。”我崇拜的望着他说，五哥却摆了摆手，“呵呵，这群人都是刚来的新人，没啥经验，要是我这训练出来的打手，就是我在厉害，也不敢几十个啊，走吧，上楼说话！”五哥拥着我的肩膀上楼走去！

　　到了他办公室后，五哥给我泡了杯茶说，“小飞啊，刚才你六哥给我打电话了，说你有个朋友帮忙，居然把人都给弄出来了，而且以后场子都可以开了，是吧？”

　　“恩，是啊，我朋友也花了不少力气才帮上忙的。”我说道。

　　五哥却带着点我不解的笑意问我，“你的朋友姓林？”我心头一阵，五哥怎么会知道？

　　“恩！”我点了点头，五哥继续说道，“林璐璐？”我再次的点了点头。

　　这时五哥却一下叹息了起来，他拍了拍我肩膀说，“小飞啊，五哥也不知道该怎么跟你说，我们男人到处留情很正常，但是你要分清楚有的女人碰的，有的女人碰不得，比如小冉，你跟小冉能在一起，我跟你六哥都很高兴，因为我们很平凡，我们不需要找什么门当户对，我们就是靠老百姓吃饭的，老百姓才是我们的衣食父母，可有的人你就碰不得。”

　　说道这五哥停了下来，我顿时不理解了，怎么说道璐璐就扯了这么一大堆道理。

　　“五哥，那你到底什么意思啊？”我有点紧张了起来，依稀觉得是个噩耗。五哥认真的说，“小飞，林璐璐你碰不得，大哥就只能这样跟你说了，她跟你我还有小冉，咱们不是一类人，你是碰不得的，不然的话，别说你了，很可能牵连小冉或者六哥和我，知道吗？”五哥说完，我的心顿时沉了下来，这怎么回事啊，璐璐怎么就碰不得啊？

　　“五哥，我跟她就只是普通朋友而已，真没你想的那样。”我解释道，五哥像是松了口气一般的笑道，“这样就好，朋友可以，但是你要是越界了，很可能大祸临头的。”

　　我正回味着五哥这句话，这时门口有人敲了敲门走了进来，进来这位是个身穿黑色小媳妇的少妇，长得也是花容月貌，带劲了风搔，不过跟我家小冉比，要差了一个档次。

　　美貌少妇进来后先是盯了我一眼，然后看向了五哥使了个眼色，五哥摆了摆手说，“说吧，小飞不是外人。”美貌少妇这才讲道，“五哥，三哥又来了！”

　　五哥脸色顿时沉了下来，“不是说过吗，他来你就说我不在，或者直接说不见就行了。”

　　美貌少妇好像被五哥的语气吓到了，她委屈的说，“三，三哥这次还带了个女的来，他挺尊敬那女的，说让你一定要你见一见，事谈的成谈不成是一说，但是希望你给个面子。”

　　五哥沉吟了片刻后在看了我一眼，然后一拍桌子答应道，“好，就把他们带到这里来吧。”

　　“好，我马上去！”美貌少妇说完就赶紧转身下去，我早就起了疑惑，赶紧问道，“五哥，三哥来找你做什么？”五哥从桌上掏出一支烟递给我后说，“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呗！”

　　我点燃烟抽了一口，“那要不要我回避下？”五哥摆了摆手，“不用了，我就是要你在旁边，这也算是你代表六哥那边了，让他知道，我们这边绝对不妥协。”

　　我点了点头，没有几分钟，美貌少妇就走进了办公室，跟在他身后的还有一位比较高壮的男人，这男人年纪也不大，也就三十出头，整个人一身黑色西服打扮，还带着个墨镜，简直像极了电视中那些坏人，他就是雷耀虎，道上人称三虎的三哥。而跟在他身后的还有一个女人，当我见到那个女人后瞬间震惊了！

　　这女人此时的摸样根本不像在家里那般的温柔娇嫩，反而是一朵带刺的黑玫瑰，非常冷艳冰霜。当那女人看到我后，那冰冷的俏脸也是微微一动的露出了喜色。

　　“五哥，我先下去了！”美貌少妇带着人进来后就转身离去了。

　　雷耀虎大笑的举着手给五哥打招呼，“哎哟，五哥，你个是让兄弟我久等了，每次约你你都不在，这次总算你在这了。”他说完大摇大摆的就带着身后那女人坐下，不过他对那女人非常尊敬，在让那女人坐下之前，还他微笑的做了个请子，很像是一个狗腿子。

　　五哥凝着眼睛盯了那女人一会儿，然后不咸不淡的跟雷耀虎打招呼，“三哥，你说笑了，你直接给我打电话，我哪儿能不在啊，只是你每次都不请自来的找我，我当然有可能不在。”

　　五哥的话就是赤果果的，老子不想见你，你咋样啊！雷耀虎气的咬牙，随即他眼光盯向了我，“哟呵，这位小兄弟是生面孔啊，怎么，难道是咱们滨海的生力军？”

　　“三哥，你说什么呢，就是我刚收的手下而已，我们滨海的生力军，还是看你三哥。”五哥简单的回答道，我也没说话，他们两个大佬谈话，哪有我插嘴的份儿。

　　虽然我看着雷耀虎，眼睛却瞟着她身后的女人，为什么她会跟雷耀虎出现在一起？


第55章 对我温柔的女王范儿

　　雷耀虎突然斜眼一瞪我，带着点火气的说，“小子，你看什么看啊，在看老子把你脖子拧掉。”

　　我听后一愣，随即才反应过来，妈的，他居然骂我，我顿时握紧了拳头，我看她关你几毛钱关系啊，老子还睡过她，这个也要老子给你炫耀吗？

　　五哥看出了我的举动，急忙抓住我的手紧了紧，像是在提示我冷静一点。然后他对雷耀虎赔笑道，“三哥，小朋友不懂事，你别怪罪，请问这位小姐是？”

　　雷耀虎多少卖了五哥面子，瞪着我冷哼一声就换上了笑脸对五哥说，“五哥，这位就是上川梓汐小姐，日本上川家族未来的掌门人，上次我跟你说那件事，就是上川小姐拜托的，可是好久五哥都没回应，上川小姐等不及了，就想亲自拜访拜访五哥！”

　　“上川小姐，这位就是五哥！”雷耀虎一脸狗腿子摸样对沈梓汐说，沈梓汐虽然望着前方，但是我知道她的眼睛却在偷偷看我，被雷耀虎一说，她才回过神来。

　　“哦，五，五哥是吧，你好，我的中文名是沈梓汐。”沈梓汐伸出了手到五哥面前。

　　五哥也不是没见过漂亮女人，轻轻一笑的跟她碰了一下抽回了手，便客套的说，“原来是沈小姐，大驾光临我这个小公司，真是荣幸啊。”

　　沈梓汐抿了抿那擦着紫色口红的嘴唇点点头，“五哥说哪里话，我想再次跟五哥谈谈那件事。”

　　说到这里，五哥脸色沉了下来，他大力抽了口烟说，“沈小姐，这件事我确实不能做，你现在也知道了，咱们滨海的上头已经有措施了，要是我在顶风作案，只怕第一个被搞的是我。”

　　沈梓汐却料到他要这么说，所以满不在乎的讲道，“五哥，这次我本来是去外地处理那边的事儿，可是我父亲告诉了我这边上头有了指示，所以我就赶紧回滨海了，而且现在我主要负责滨海，上头的问题你就交给我处理吧，不会有麻烦的，这个你放心。”

　　五哥显然为难了起来，他没想到沈梓汐这样就把问题处理了。而我在旁边也听的一愣一愣的，什么上川小姐，上床小姐吗？突然我想起了五哥跟我说的那件事，雷耀虎和赵寺方结合了日本的那群人，想从那边带人过来把滨海打造成不夜城，而看到现在的沈梓汐，我总算明白了。

　　“沈小姐，你也知道，我跟老三老四不一样，他们做的都是外贸生意，跟外面的接触很多，我就是收收保护费而已，我手下的场子也不多，给你们带来不了多少生意。”五哥婉言拒绝道，可是就在沈梓汐刚要开口的时候，雷耀虎突然朝着我冲了上来。

　　他一把揪住了我的衣服领口大吼道，“我操，我让你别看了，你他妈的还说不听，还要继续看，上川小姐是你能看的吗，老子挖了你的狗眼睛。”

　　我狗屁才在看沈梓汐，我就是刚才在想她的背景，没想到被这杂种误会我盯着沈梓汐看了，当我回过神来才发现被擒住了。不过这时五哥出手来拉住了雷耀虎，“老三，你这是干嘛，跟一个小弟过不去，这件事咱们在商量商量，你先放了他行不。”

　　雷耀虎此时却不买账了，他冷冷的说，“老五，你的人怎么样我是不该管，刚才我也饶了这小子一次，没想到这小子贼眼就是不改，老是盯着上川小姐看，你说我该不该办了他。”

　　五哥也被问的语塞了，也带着点怪罪的语气盯住了我，像是认为我做错了事儿。我顿时就火了，妈的，老子就是做什么都躺枪是吧，这根本就是针对我嘛。

　　“操你，你放开我！”我伸手用力一推雷耀虎，然后站了起来。但是他着实霸道，别看外面打扮的光鲜，可是手中真有真功夫，我刚刚推他那一下，可用掉全力，但是却没办法。

　　雷耀虎也楞住了，完全没想到我一个‘小弟’敢这样大吼他，他扯住胳膊就要伦圆了巴掌朝着我打上来，“妈的，老子今天就教训教训你这个不知天高地厚的混小子。”

　　“喂，三哥，你别生气，跟小辈这样犯不着！”五哥急忙上去拉住，两个大佬势均力敌，看样子都有大打出手的样子。我见五哥为了我变得这么低微的对雷耀虎，惹的我一阵大气，我瞪着雷耀虎大吼，“妈的，你带种的就打我啊，老子怕你是孙子。”

　　我心里沉声，大不了老子就吃点甲壳虫，反正老子在来之前早就买了一点在身上备用。

　　“好，五哥，你要拦着我是吧，好，别怪老子跟你不客气了。”雷耀虎再也忍不住了，一把用力的甩开了五哥，然后就举着拳头朝着我砸了上来，我也做好了马上防守的准备。

　　就在这时，一阵娇喝之声响了起来，“够了，雷耀虎！”说话这人正是坐着的沈梓汐。

　　雷耀虎一听，那拳头立刻停在了半空中，然后换上点赔笑的语气问她，“上川小姐，我这是帮你打这个色杂种啊，他刚才不停的偷看你，你难道没发现吗？”

　　沈梓汐却冷着脸色起身走了过来，她抬手“啪”的一个耳光给雷耀虎扇了上去，只见得雷耀虎那黑黄的脸庞立刻多了一个红色五指印，可见这一巴掌多么霸道。

　　我顿时也愣住了，这丫头手上居然有功夫？我回想起了那天早上我跟她一起在床上时候挨的那一巴掌，还真他妈的疼啊，不过看样子那时候她留了手。

　　这一巴掌把我们再场的人都给震住了，包括我，我没想到沈梓汐居然会为了我而打人。

　　“上，上川小姐，你打错了吧，我这不是在帮你吗？”雷耀虎糊涂的苦笑道，那满脸都是涨红的怒火，但是他缺不敢对沈梓汐发出来。沈梓汐没有理他，而是硬生生的拉开雷耀虎的手，然后掏出自己包里香喷喷的纸巾替我擦了擦冷汗，柔声问道，“二哥，你没事吧！”

　　“没，没事！”我尴尬的摇了摇头，我突然觉得此事的沈梓汐是高高在上的女王，让我有点遥不可及，别说昨晚给我按摩，就是她现在的擦汗，我都再也不敢去想了。

　　雷耀虎和五哥都被这一个转变给吓尿了，五哥那眼色不停的给我使着，像是在问着是怎么回事，我只得无奈的跟他努努嘴。雷耀虎随即走了上来死死的盯着我问她，“上川小姐，这种小瘪三你也认识，不可能吧，你是不是看错人了。”

　　沈梓汐斜眼冷冰冰一瞪，带着点不可抗拒的声音说，“我会认错人吗？这是我的好朋友，你要是以后在找他的麻烦，你的那些生意别想在跟我们合作，别认为我是开玩笑！”

　　雷耀虎本来还带着点黑着的脸色总算沉默下来，他本来鄙夷我的眼光终于转变成了敬畏。

　　“是是是！”雷耀虎急忙点头，沈梓汐替我擦了汗水后温柔的微笑道，“二哥，咱们真巧！”

　　“嘿嘿，是啊，还真是巧呢！”我不知所措的点点头，这时五哥急忙凑了上来打圆场，“没想到沈小姐居然跟小飞是朋友，真是有缘啊，咱们还是坐下说话吧，都站着干嘛！”

　　沈梓汐微微一点头，拉着我坐下，她紧紧的挨着我身子，仿佛生怕我离开一般。随即她对五哥说道，“刚才五哥的话我明白，虽然你的小，但是却是我们打造不夜成缺一不可的项目，只是现在六哥那边实在不给面子，我想要是五哥能跟我们合作，到时候滨海四分之三都成了不夜城，到时候就算六哥不同意也不行了。”


第56章 婆娘，跪着给我唱征服

　　“那这样吧，沈小姐给我一点时间好好想想，我想明白了，在联系你？”五哥装作沉思的说。

　　雷耀虎却笑嘻嘻的说，“五哥，你看上川小姐都来了，你怎么也得给个答案吧，到时候赚钱少不了你的。”他一说完，沈梓汐就伸手止住了他，用着点恭敬的语气对五哥说，“五哥，既然你说要考虑，好吧，那我就给你一段时间吧，我希望我们真的能合作，有钱大家一起赚！”

　　她说着的时候还故意对我努努嘴，仿佛这件事跟我有关系一般，五哥也明白，她这是冲着我的，赶紧点了点头，随即沈梓汐对我微微一笑后便对雷耀虎招了招手带着他离开了。

　　“小飞，你小子到底是哪座祖坟发奋了啊，奶奶的，艳遇是一个接着一个。”五哥没好气的拍着我肩膀说，我也是苦笑不得，这正是我最近苦恼的，最近确实桃花太多了。

　　“哎，五哥我也不知道啊！”我叹息道，五哥甩开脸色正经的说，“你老实告诉我跟她啥关系！”

　　我脑子里一思索，这关系确实还不清不楚，我苦笑道，“这个真不好说，算是普通朋友吧。”

　　五哥可是老江湖，哪里相信啊，他嘱咐道，“小飞，不管你跟着女人什么关系，但我还是提醒你，我们是中国人，我们不要为日本鬼子做走狗，不过你要是能把这个女人弄到你面前跪着唱征服，五哥是绝对支持你的！”

　　我有点汗颜，这怎么好像又是鼓动着我去泡妞啊。我点了点头，“这个我明白，决不能忘记国家，五哥，那你怎么办啊，现在她都这么说了，看样子你不答应她们就要行动了？”

　　“哎，我也知道啊，看来我得去找六哥谈谈了，让他拿主意，不过你跟着女人的事儿我暂时不会跟六哥说的，今天就这样吧，你回去吧，下次我在教你打拳。”五哥面色凝重，仿佛有大决定一般，我也不好在打扰他，就起身离开了金牌保全公司。

　　出门后我第一时间就给沈梓汐打电话了，我冲着她大吼，“婆娘，马上给老子滚回家里来！”

　　奶奶的，必须为国争光，回去让着婆娘唱征服！我吼完后就挂了电话赶回家，她要是不回来，晚上看我怎么收拾她，而且也得好好打听打听这婆娘什么来头才行，免得引火自焚。

　　回到家里后，我脱掉了衣服躺倒床上抽着烟，刚吸了几口，外面就传来了开门声音，跟着沈梓汐那仓促的摸样就出现在了房间门口，她拍着那欺负的小胸脯，喘着大气的说，“二哥，你干嘛啊，对我发这么大的火，人家今天不是给足了你面子吗？”

　　我摆出一副大丈夫的摸样拍了拍床吼道，“过来，给我跪下！”

　　沈梓汐一愣，随即撅着小嘴满脸委屈的爬到了床上跪倒我身边，“二哥，你干嘛啊，我害怕！”

　　我把手中的烟头扔掉，伸手摸了摸下巴冷冷的说，“你到底还有什么事儿瞒着我？”

　　“二哥，我没有瞒着你啊，你也没问我。”沈梓汐嘟嘟囔囔的说，我一拍大床的站了起来，我低头俯视着她说，“这还要我问吗？没想到你可以啊，居然那么有背景，现在给你个机会，自己告诉我吧，我要清清楚楚的知道你到底是谁，来中国的目的！”

　　沈梓汐眼睛闪烁了起来，仿佛是在思考要不要跟我说，我就知道她会来这一套，这日本妞不是挺听话的吗，今天必须让她唱征服。我冷冷的说，“你要是觉得可以瞒着我，好，那我从今天开始就搬走，咱俩朋友也不做了，在我们中国，朋友之间贵在坦诚相待，懂吗？”

　　沈梓汐好像被我这话给说动了，总算是委屈的撅嘴说道，“二哥，你别生气了，我跟你说还不行吗？反正你是五哥的人，告诉你也无妨。”

　　我见她答应，急忙掏出一支烟点燃躺在床上悠悠听了起来。沈梓汐说，“我叫上川梓汐，你是知道的，我们家族就是日本三大家族之一的上川家族，我爸爸是上川人流，他掌控着全日本的黑色事业。早些年，我爸爸就想把他的事业放入中国市场，但是一直受到另外两大家族的阻挠，因为他们知道，一旦我爸在中国有了起色，那我们上川家族就绝对能够成为三大家族之手。

　　最近另外两大家族里面出了点事儿，根本没时间管我们，所以我爸就想撑着这个机会把他的事业发展道中国，这样的话我们上川家族就能成为全日本最强的家族。这次我们出来的第一个地点就选中的是滨海，我爸说着你是中国的黄金口岸，要是把这里给控制了，那么中国其他地方也就没什么了，所以他就派我到中国来了，这是我来中国的原因，第二个原因我也跟你说了，我就是想到这里来找我心爱的男人，也就是你。”

　　她说完后我也沉寂了下来，看来她们这次的确是有目的的，不仅仅就是滨海，乃至中国都想掌控。作为中国纯爷们，我当然不会让这种事情发生，我们自己的地盘岂能让日本猪撒野。

　　“恩，原来是这样啊，看不出来你家里挺有钱有势的，那你干嘛还非要选我，这么有钱，别的男人还不好找吗？”我一直疑惑的是这个，这婆娘真是臭皮糖，甩都甩不掉。

　　这时沈梓汐难得的红起了小脸蛋说，“其，其实是这样的，我们家族规定了女人在没有家族援交之前是不允许跟男人发生关系，要是发生了关系，就会立刻逐出家族。你现在都占了我便宜，现在没人知道还好，等到家族安排援交的时候，给我检查发现我不是纯洁的，就会把我逐出家族，到时候我无依无靠了，我找谁呢？而且我粘着你，是，是真心喜欢你嘛。”

　　“那你喜欢我什么？”我就不理解了，这特么才两天就喜欢我了，逗我玩呢吧。

　　沈梓汐羞涩的瞟了瞟我，然后望着我的裤头说，“我喜欢你特别能干！”

　　我抽着的烟差点呛到了，草你马，这可是我第一次听说喜欢别人的理由。我咳咳的拍着胸脯对她说，“你这是气我还是什么，你也不说我喜欢我的帅。”

　　“嘻嘻，其实我也喜欢你的帅啦，不过喜欢你能干要比帅多一点点。”沈梓汐好像跟我聊开了，变得俏皮了起来。虽说听起来不好听，但是我心里还是很满意的，能得到一个女人说你能干，这可是不好批语啊，因为女人是很不容易满足的。

　　“别给我嬉皮笑脸的，给我跪好了！”我冷冷的摆着脸色抽着烟，得让着婆娘唱征服了。

　　“好，我听话！”沈梓汐收起嬉皮笑脸的小声道，我望着天花板悠悠的说，“会唱征服吗？”

　　她先是一愣，然后点了点头，“会啊！”

　　“给我唱一个听听，就只唱高潮那一句，必须很认真的对着我唱。”我抽着烟淡淡的说，可是聪明的沈梓汐一下就想出了我的坏心眼，她风情的白了我一眼娇嗔道，“二哥，你真是坏死了，哪有叫自己的女人跪在面前唱征服的啊，你欺负我，你种族歧视。”

　　老子就种族歧视，怎么滴吧你！我冷默的说，“随便你怎么说，你要唱就唱，不唱拉到！”

　　“好好好，我答应你还不是嘛，谁叫我认定你是我男人，在我男人面前唱也没啥。”沈梓汐嘟着小嘴不满说，但是她随即也乖乖的亮出了自己的歌喉，一首带着日本口音的征服响起。

　　就这样被你征服……


第57章 未来计划

　　一曲征服唱的我是心神震荡，在她注视着我那眼神之下，我有点羞愧，我不应该把对日本的那种仇恨放到沈梓汐身上，毕竟她是女人，而且还是跟我有过关系的女人。

　　“二哥，我唱完了，好听吗？”沈梓汐仿佛没有把这当回事儿，还很高兴的笑着对我说。

　　我心头一疼，扔掉了烟头后对她招了招手，“好听，梓汐你快坐下吧，别跪着了！”

　　沈梓汐一愣，完全没想到我会这么说，随即她仿佛小姑娘一般欢呼的扑到了我身上抱住我胳膊，“哦！二哥心疼我了，我真高兴，我总算在你心窝子里留下一点种子了。”

　　她那身上芬芳的香吻不停的在我鼻子里钻，尤其是那火爆的身子更是压着我，这让我一阵冷汗直流，赶紧拉住了她，“我的小姑奶奶，你乖乖的坐下好不，你这样搞，我很难受。”

　　沈梓汐不当回事儿，反而妩媚的跨到了我的肚子上坐下，双手摸着我的脸颊嬉笑道，“不要，我就喜欢这样，只要你开心，就算是现在，现在要我给你……”

　　说到这，沈梓汐羞红着小脸低下了头，我只得她想说什么，但是我却不能，要真是那样，我还怎么对得起小冉，我伸手把她抱到了旁边躺下，然后说道，“梓汐，咱们能不谈感情的事儿吗？你我之间确实还有一段跨不过去的鸿沟，如果你硬要这样来，我会反感的。”

　　“恩，那我知道了，我以后不会这样了。”沈梓汐看我正经的摸样，只得乖乖的撅着小嘴说。

　　“好，那我跟你说说正事，梓汐，滨海的地盘，我看你还是不要插足了，收手吧。”

　　“二哥，这个不行的，我父亲交待了我的事情，我必须完成任务才能回去的。”

　　“梓汐，我告诉你吧，其实我女朋友就是六哥的妹妹莫小冉，你应该知道吧。”我盯着她问，她咬着嘴唇，仿佛听到了什么噩耗般点了点头，我继续说道，“你知道六哥不希望你们插足进来，你要是真的介入，我想我们以后就会成为敌人，懂吗？我真不希望看到以后大家这样。”

　　沈梓汐听后脸色难看的沉吟了起来，我知道这样跟她说确实是太难为她了，作为她一个大家族派到中国来办事的，要是没做好，回去后一定会受处分，但是我却真不想跟她对敌，第一我要维护我的女人小冉，第二，我也要维护她！

　　“好，二哥，我答应你，我不会在管这边的事情了！”沈梓汐像是做了很大决定一般的咬着牙说，我总算是松了口气，这丫头其实挺好的，要真是兵刃相见，我怕下不去手。

　　“恩，那就好，这样咱们以后还是好朋友。”说到这，我的也不自觉爱怜的摸了摸她脑袋，可是沈梓汐却轻轻的抽泣了起来，我捧着她的小脸问，“你这是干嘛呢，哭什么啊？”

　　沈梓汐却一下伸手紧紧的楼主了我，仿佛很不舍得分开一般，“呜呜，没什么，我只是舍不得你，二哥，我会好好珍惜这段时间跟你在一起的日子，你有空多回来陪陪我好吗？”

　　我不太理解，怎么搞的跟生离死别似的，不过美人哭的我心疼，我赶忙答应了她，“好，只要我没事了，晚上回家肯定好好陪你，但是咱们不谈感情，好吗？”

　　“恩，好！”沈梓汐说着就把脑袋靠在了我的胸膛上静静的停止了哭声，我也不知道该如何跟她聊，我再次掏出一支烟点燃，心里想着以后该怎么做，老四和老三，我必定要收拾他们，曾经给我的耻辱，我一定得还回来，而且我要培养一支属于我自己的势力。

　　一支烟抽完，我这才发现沈梓汐居然躺在我胸膛上睡着了，为了不打扰她，我悄悄把她弄到床上睡下，我就关上门离开了家里。出来后，我好久都没跟小海喝酒了，就把他叫了出来。

　　我俩在醉仙居点了点吃的，坐下来一边吃一边聊。小海高兴的说，“二哥，恭喜你啊！”

　　“恭喜我什么？”我有点苦笑，我最近被一些感情的事儿都弄的烦死了，还有什么好喜的。

　　“嘿嘿，福哥都告诉我了，你把六哥的妹妹都泡上了，还说不恭喜啊，弟弟我跟着你沾光，也被福哥掉去看了个大场子，现在经济宽松了，这个给你！”说着小海从包里掏出了十捆红钞票给我，我一阵感动，其实我真没想过要小海还，因为我觉得兄弟之间不应该谈钱。

　　“那我就收下了，你小子真是的，这么急还我干嘛。”我喝了口小酒说。

　　“不是急着还你，而是兄弟现在确实有宽裕的了。”小海说道。

　　“好吧！”我点了点头认真的说，“小海，二哥给你说句掏心窝子的话，咱们兄弟在一起这么久了，你办事哥哥绝对放心，现在我有件大事想让你办。”

　　小海来了兴趣，放下手中的花生米激动的说，“二哥你说，什么大事？赚钱吗？”

　　呵呵，这小子现在真是钻钱眼里去了。我笑道，“不赚钱那我还搞什么，现在二哥混到这个份上了，仇人结交了不少，以后要是扯破了脸皮，肯定是要动手的，虽说我现在跟着五哥，而且小冉那边也有六哥，但是我觉得这不是长久之计，如果我什么事情都靠他们，那么我以后怎么在道上立足，人家会说我是吃软饭的。”

　　小海听后同意的给我竖起了大拇指，“对，咱们是男人就得靠自己的实力站起来才行。”

　　“恩，所以我想自己弄一点自己的势力，不过我不想让六哥和五哥知道，我想让你来办，我们这么多年的交情了，我对你做事什么都非常有信心，也很放心。”我说着举着酒杯到小海面前，小海也笑吟吟的跟我一碰杯子，然后仰头喝了下去。

　　“好，二哥你说怎么办，我就怎么办！”

　　“我要你离开五哥！”我慎重的盯着他说，小海听后顿时眼睛都快暴露了出来，满脸的惊讶。

　　“你，你说什么，要我离开五哥？那我去干嘛啊，白手起家很难的。”他苦涩的说。

　　我明白的点了点头，“我知道白手起家很难，只是乱世出英豪嘛，没有拼搏，哪里来的热情岁月。”小海沉吟了一下后问道，“那你的计划是什么？”

　　“你离开五哥后，就去滨海大学读书，回到咱们的母校，从那里开始发展自己的势力。”

　　小海再次的被我的话震惊了，他口中吃的花生米都掉了下来，他不可思议的叫道，“二哥，你要我回学校读书，开什么玩笑啊，我都二十四岁了，还怎么回去啊。”

　　“我操你丫的，你别给老子装纯了，你现在玩的那些妞不都还是十八九岁的，个个不都是大学生，人家看起来不跟你差不多大啊，你长得本来也不成熟，应该没问题的。”我不由得拍了他脑袋一下笑骂道，小海尴尬的挠了挠脑袋说，“嘿嘿，这，这个的确！”

　　“我懂你的意思了，这个确实可行，只是这对你以后有作用吗，就一帮小毛学生啊。”

　　我嘴角扬了扬邪笑道，“别看学生，这就是潜力股，像我们这么大不也是学生仔出来的吗，现在不也一样混的还算不错了，而且学生们还有他们背后自己的一股势力。”

　　小海听懂了我的话后沉吟了片刻，最后他一咬牙的拍着桌子站了起来，“好，就他妈的这么办了，老子就回学校去一趟，曾经读书就想在学校做老大，以前不行，现在老子绝对可以。”

　　“好，就这么定了，为了咱们兄弟的未来，干杯吧！”我再次举起了酒杯，小海也不例外，可是这次我却发现小海站起来的时候，那身上的气势居然变了，有了一点成熟男人的气息，或许他会从这次经历后真正的长大，变成男人中的男人。


第58章 打脸有时候不需要用拳头

　　喝完了酒，已经是下午五六点了，我跟小海分别后，就给薇薇打了个电话过去。

　　“薇薇，明天晚上来上班了，皇朝已经正常营业了！”

　　“啊！那真是太好了！”薇薇说完停下了口，然后小声问，“二哥，你这段时间有空吗？”

　　“恩，怎么了？”我问道，这丫头莫非又被哪个混蛋欺负了？

　　“是这样的，马上就国庆节了，我们学校组织了一场国庆晚会，班让我去表演个节目，我不知道该表演什么，想找个男生来唱歌，我来跳舞，所以不知道能不能邀请二哥做我嘉宾。”

　　我顿时语塞了，尼玛，这是要去抛头露面啊！我以前真心不喜欢这种晚会什么的，我喜欢唱歌，但是却不敢当着众人的面唱，我怕别人会笑话我，就是这后来出学校了，经常去KTV那些地方，朋友叫我唱歌，我也不唱，真怕一个嗓门把人吓到了。

　　“这个，这个二哥唱的难听死了，你找别人吧。”我委婉的说道。

　　“哪有啊，我那天坐你车的时候听你哼了几句，挺好听的，你要是放开了，肯定唱的好。”

　　薇薇给我的鼓励顿时让我心头那股子热血燃烧了起来，“真的是这样吗？那这样吧，明天下午我跟你小冉姐来接你，然后我们一起去歌城唱一个试试，听听看什么感觉再说。”

　　“好的，谢谢二哥了，我就不跟你多说了，马上要去食堂吃饭了。”薇薇说着吃的，好像就很激动，哎，农村出来的娃子都这样，说道吃的流口水。

　　跟薇薇挂了电话，刚巧，小冉就打来了电话，说她已经做完了，叫我开车去接她，我不敢怠慢，心爱的女神召唤，必须马上赶到。

　　我开着车子到了养生会所门口的停车场停下，刚下车，就发现旁边一辆路虎越野车摇来摇去，车子的轮胎也被这上下欺负的力道给压的扁扁的。

　　我就是傻子也知道这在干嘛，特么的，怎么可以这么嚣张，光天化日，朗朗乾坤，居然还在人家养生会所门口搞车震，这胆子也太大了吧，不过老子确实很嫉妒，靠，鄙视你丫的！

　　气归生气，我也不好去打扰人家，正准备转身要走，这时路虎车里面一声娇呼声让我停下。

　　“哦！燕，燕少，你真是太厉害了，人家都受不了啦，快停下，要是在这样，我会腿软的！”

　　我身子一震，燕少？他么的，这个姓氏应该不多吧，而且在滨海敢被称为燕少的，应该就那一个吧。我怀着疑惑鬼鬼祟祟的凑到了路虎车旁边车窗下，我偷偷看去，只见一个男人正趴在一个穿着黑色职业女装的眼睛妹妹身上，那婆娘看起来也不是好人，满脸的风搔。

　　而那个男人正是英俊的化身，富豪的代言，牛掰的座右铭，咱们滨海三少之手的燕青帝燕大虾。我尼玛，这杂种真是乱来啊，大白天的不仅仅车震，好像搞的还是秘书？

　　我总算明白了有事秘书干，没事干秘书的真理。这时燕青帝猛然一喝，“奶奶的，干嘛！”

　　这可把我吓了一跳，被发现了？我急忙趴到地上躲下，不过随即他的话让我松了口气，“你叫什么叫，就这么一会儿就不行了，妈的，搞得老子没兴趣了，明天别来上班了。”

　　我拍了拍胸口的说，还好没发现老子！我突然眼睛一转，有了点好玩的事儿，你丫的不是要在我家小冉面前装绅士，装大哥吗，老子这会儿就揭穿你那丑陋的面目。

　　我悄悄的从他车子离开，赶紧朝着养生会所大门走进去，这时刚巧小冉在结账，她看到我进来，有点怪罪的抱着我胳膊娇嗔道，“讨厌，都这么久才来，干嘛去了。”

　　“嘿嘿，没干嘛，就是刚才塞了几个红灯！”我笑眯眯的说，嘿嘿，一会儿出去有戏唱了。

　　小冉也没说什么，拿过刷的卡后就亲热的挽着我胳膊朝着外面走去，“二哥，你下午干嘛去了，这么久也不打电话给我，我还想着人家做脸的时候跟你聊聊天呢，真无聊死了。”

　　“那下次你叫薇薇来陪你做吧，这样你们两姐妹在一起她就不无聊了。”我说道。

　　小冉高兴的点点头，“对啊，薇薇妹妹很少做这些的，做夜场的就得好好保养，下次我就叫她一起了，这样我也不会那么无聊了，咱们去吃饭吧，饿死了。”

　　小冉说着推开了大门，我阴笑的点点头。我带着她朝停车场走去，刚到我们的车边上，燕青帝这丫的就衣衫不整，衬衣扣子敞开，吊着领带的拉开车门下来，嘴里还骂骂咧咧。

　　“妈的，你婆娘老是给我装纯，平时那股子搔劲哪儿去了，不就是白天，不就是车震吗，怕毛线！”这丫的指着车里还躺在驾驶位上长着大白腿的眼睛小妹一吼，就转过身来。

　　顿时燕青帝的脸色瞬间凝固了，而我的心也“扑哧”的娇笑了起来，妈的，这次可不是老子打你的脸了，有时候打人不一定要用拳头，用些小手段，也可以让你体无完肤。

　　“燕，燕总，你怎么在这里？”我装作不明白的说，燕青帝脸色扭曲的难看站在那，话都不敢说，这时她身后的风搔妹子总算垮了下来，那双腿还在发软，一下扑到在燕青帝怀里，“哎哟，燕少，你看你，中午请人家吃完麻辣烫就玩这么多次，人家腿都软了。”

　　燕青帝脸色一黑，一把抓住那女人的头发推到了旁边，“妈的，你胡说八道什么，给我滚！”

　　“燕！！”这婆娘还想说什么，可是燕青帝脸色凶狠一瞪，那婆娘哪里还敢说下去，就是双腿发软也得狼狈不堪的转身离开。等她走了，燕青帝这才跟小冉打招呼，“小冉，真巧啊！”

　　我估计这丫的也不知道说什么，开场白都那么恶心，真巧？撞到你干那事还真巧？靠！

　　“巧，是真巧啊，燕总，没想到你还真会玩啊，白天啊，车震啊，秘书啊，你可真是来齐全了，不愧是我们滨海三少的老大，玩的都是高大上。”小冉冰冷的盯着他说，或许以前小冉把他当做的是哥哥或者是朋友，但是现在我相信小冉绝对不会在跟他有任何感情，包括朋友。

　　“小冉，你，你误会了，我真没干什么，就是这婆娘刚才勾引我，你没看我都生气了吗。”燕青帝狡辩着说，虽然他眼睛盯着小冉，但却偷瞟着我，小嘴对我龇牙咧嘴，想撵我走。

　　“误会？我没有误会什么，你也不需要解释，燕总既然心情好，就继续吧，我们不打扰了，二哥，咱们回家。”说着小冉拉了拉我胳膊，就走到我们的车上打开了车门。

　　这时燕青帝急了，他跑过来凑到床边对小冉说，“小冉，你真是误会了，你别走啊，咱们晚上一起去吃饭吧，都好久没跟你一起吃饭了，挺想念那时候一起吃饭的。”

　　我操，小冉居然跟着杂种单独吃过饭？我心头的那股子醋劲一下就燃了起来，奶奶的，不知道我家小冉有没有被这丫的揩油。小冉仿佛知道我在想什么，给我投来一个歉意的眼神，然后冷冷对他说，“燕总，麻烦你说清楚，我只跟你吃过一次饭，而且也是有其他朋友在场的同学聚会，根本没单独跟你吃过，希望你搞清楚，我不想我男朋友误会，二哥，开车吧！”

　　我这才松了口气，心头也立马哈哈大笑了起来，妈的，这丫的自己找事儿打自己的脸，真逗！


第59章 小肚肚饿的痒痒

　　“燕兄，爱情且不易，且得且珍惜，好好玩你的眼睛妹妹吧，哈哈！”我风搔中带着得意的拍了拍他肩膀，就跨进驾驶位发动了车子。

　　“小冉，你！”燕青帝还想说啥，但是小冉却把车窗摇了起来，燕青帝赶紧拉住了我驾驶车窗说，“二哥，你先别开车，让我跟小冉说一句话好吗？”

　　“可以，你说啊！”我踩了踩油门，老子要你说才怪。燕青帝一喜，感激的望了我一眼，就对小冉说，“小冉，别走！”他这一句话说完。

　　我说道，“好了，一句话说完，拜拜！”我猛的一踩油门，就把他甩在了地上，然后冲出了停车场，从后视镜看着他在地上打滚的摸样，我高兴的不得了，看你还敢追我家小冉。

　　“咯咯，二哥，你太会逗人了，有你那么损的吗！”小冉也被我逗的在后座位上娇笑连连。

　　“嘿嘿，哪有啊，这傻逼就是自找的，一句话你连着说不就完了，非要停顿，估计中学语文老师是教历史的。”我撇了撇嘴，小冉被我逗来笑的不能出声了，只得在后面捂着肚子打滚。

　　而就在这时，我手机短信铃声一响，我摸出来一看，只见一个陌生号码给我发来了短信。

　　“王飞，你小子有种，曾经的耻辱和现在的，我会让你还回来的，你给我等着！”

　　哟呵，他这是要跟我动手的节奏，来吧，我就看看你燕青帝到底有多大来头，滨海三少之首，应该不会比张希哲还差劲吧。这时小冉也停止了偷笑，然后居然挎着身子从后面爬到了副驾驶上，她理了理头发的白了我一眼。“二哥你真讨厌，刚才你是不是已经知道他在那里了。”

　　我知道瞒不过这丫头，只得乖乖点头，“还是我老婆聪明，这个都瞒不过你！”

　　小冉娇笑的撇了撇最，“切，你得了便宜还卖乖，下次别这样了，燕青帝虽然可恨，但是没必要惹他，他家里背景太大了，你我都承担不起的，我想他肯定会想办法报复你的。”

　　“没事的，你就放心好了，四哥那么大的人物都不怕，还怕他个小毛贼。”我得意的说道。

　　可是小冉却靠了过来趴在我肩膀上，“二哥，咱不怕别人来明的，就怕他来阴的，懂吗？”

　　我知道小冉这是关心我，为了不让她担心，我还是宽着她心说，“好啦，我以后不会惹他了。”

　　“恩，咱们去吃东西吧，小肚肚饿的痒痒！”小冉摸着那平润的小肚子娇嗔道，我邪恶的一手摸着方向盘，一手朝着她肚子探去，“让我摸摸，我给你止止痒！”

　　小冉抬手就把我手给拍开了，“讨厌，又占我便宜，自己好好开车！”虽然她嘴里这么说，但还是拉着我的手放到了她肚子上，为的就是我不让我乱来，免得开车分心。

　　这个我明白，而且一边开车一边能摸摸肚子也够刺激了，也没在乱来。带着小冉去餐厅吃了东西，我就送着她回家了，六哥没回来，我在家里陪她到了很晚才回去。

　　她也知道我今晚好好休息，明天又要熬夜上班了，所以也没留我。晚上九点多，我从小冉家离开后赶了回去，一开门，一阵我不熟悉的海鲜菜香传入了我的鼻尖。

　　“恩，二哥，你回来了！”沈梓汐一下从沙发上爬了起来，她此时洗澡换了衣服，没在穿那种比较诱惑我的衣服，而是一件胸前蜡笔小新的T恤短袖，那衣服很宽松，穿在她身上都能遮住她大腿到膝盖，在加上洗澡后她没化妆，整个人看上去变得非常可爱纯真。

　　沈梓汐揉着小眼睛走到我面前嘟嘟嘴，看她这样就知道刚才睡着了，我摸了摸她脑袋说，“你困了口去睡觉啊，别等我了，我有时候晚上要陪朋友吃饭什么的，很可能半夜才回来。”

　　沈梓汐却一下精神了，双眼睁的老大嬉笑道，“嘿嘿，我不困，真的不困啦，吃饭没？”

　　“恩，吃了，不过你好像做了什么好吃的？”我一进屋就闻到了香味，虽说今晚吃的很饱了，但是这种从未尝过的味道还是勾起了我的食欲。

　　“快来，我做了很多日本菜，你尝尝。”沈梓汐抱着我的胳膊就拉着我到了厨房。

　　艾玛，这小丫头发育真不错！我暗爽了一把来到厨房，当她打开厨房灯那一刹那，我被眼前摆在案板上的一盘盘菜给惊呆了，不管这些菜的摆盘，还是色香味都是杠杠的。

　　“你，你做的？”我指着那一堆堆菜问，沈梓汐双手扯着衣服，纠结的嘟着小嘴说，“是啊，我以为你晚上要回来陪我，就做了很多日本菜想跟你一起吃，可是没想到你没回来。”

　　“那你也没吃吗？”我的心再次震撼了，这妞怎么就那么傻啊，不过傻的让人心疼。

　　“恩，我在沙发上想等你，可是，可是我不小心睡着了，你不会怪我吧。”沈梓汐非常委屈的样子盯着我，好像很怕我生气一般。

　　我脸色一沉，二话不说的一把把她抱了起来朝着卧室走去。沈梓汐娇躯一颤抖，然后就羞红着小脸顺从的靠在了我肩膀上勾住我脖子，“二哥，要不我先伺候你洗澡在那个吧。”

　　我没有说话，而是就这样抱着她扔到了床上，“给我在床上坐好，我去把东西端进来给你吃。”

　　“啊！吃，吃东西啊！”沈梓汐这才回过神来的问道，我点点头，“是啊，你还想干嘛？”

　　她俏脸一羞，立刻抓起被子遮住了自己的脸庞，“没，没什么，要不我出去吃吧。”

　　“你乖乖给我等着，要是下床看我怎么收拾你！”我拉开她羞涩的被子认真的说，羞什么羞啊，都一起那啥了，还有啥好羞的。

　　随即我走出去端了两盘寿司进来，沈梓汐乖乖的伸手来接住一盘，然后拍了拍身边的床位说，“二哥，你来挨着我一起吃吧，咱们聊聊天。”

　　“聊什么天啊，小妖精，跟你在一起还能愉快的聊天吗。”我半开玩笑的走到她床边坐下，沈梓汐暗暗嬉喜的说，“讨厌，人家哪有那么坏啊，快坐下，我喂你吃！”

　　“好吧，我就享受享受！”我躺了下去，沈梓汐笑吟吟的咬了一口小寿司，然后把剩下的一般送到了我嘴边，我暗暗汗颜，这小丫头绝壁小妖精，这摆明了勾引我嘛。

　　“来吧二哥，张嘴！”沈梓汐像个小媳妇一般的送到了我嘴边，我怕拒绝后这丫头又桑心，毕竟人家做了这么多，就是想跟我分享。吃了她一个后，我不敢再吃了，吩咐了这小丫头自己乖乖在床上吃，我就钻进浴室里去洗澡，免得坐在床边上憋着火。

　　洗完了澡后，沈梓汐也吃完了东西，正在厨房里刷碗，我总算松了口气，艾玛，跟着小妖精在一起亚历山大，随时都有走火的危险。

　　随即我赶紧钻进了被窝睡觉，什么也不想。没有多久这丫头就进来了，我也没动，装作睡死了，她仿佛很怕吵醒我一般，悄悄的掀开被子钻进来后也没在乱动，就那样乖乖的陪着我睡。

　　第二早上我还在朦朦胧胧之中，就被一阵电话铃声吵醒了，我抓起来一看，是六哥打来，我赶紧接了起来，六哥那沉稳的声音响起，“小飞，你马上到你五哥的保全公司来，我们等你。”

　　“好，我马上就来！”我见六哥那么急，肯定有急事，挂了电话后就爬了起来，沈梓汐也被闹醒了，她弄了弄杂乱的头发说，“二哥，我来伺候你穿衣服吧！”说着她就爬到了我身上。


第60章 滨海大学新大咖，海哥

　　“你好好睡觉吧！”我伸手止住了她，可是沈梓汐依然义无反顾的替我穿着衣服。我洗漱完毕吃了点面包就赶去了六哥的那个金牌保全公司。

　　到了办公室，只见六哥和五哥都沉着脸色坐在了那里，我感觉到了一股压抑的气氛，仿佛随时都有可能要爆发一般。我坐下后尴尬的打了下招呼，“五哥，六哥早上好！”

　　五哥勉强的对我笑了笑，六哥却就是轻轻对我点头而已，“小飞，昨天的事你五哥告诉我了。”

　　我屏住了呼吸，看来六哥这样子好像要发怒，他叼着雪茄继续啄了一口才说，“你跟那个女人的关系到底是什么？不可能就只是朋友那么简单吧。”

　　六哥不愧是老江湖，我也不想骗他，既然他都说出来了，我只得老实的交代，“六哥，其实我跟她的关系也是不清不楚，那天晚上我跟她偶然发生了一次关系，后来她就喜欢上我了。”

　　说完后我认真的盯住了六哥，只见他脸色一抽搐，像是扎到了他心窝子一般，我暗暗汗颜，六哥不会是要我放弃小冉吧，或者说要直接把我的腿打断。

　　“这事小冉知道吗？”六哥冷冷的问，我摇了摇头，他这时一下站了起来走到我面前，跟着他从包里掏出了一把刀子扔到了我面前，然后惋惜叹气道，“你自己动手吧！”

　　我的身子瞬间凝固了，这，这就要我的命吗？我有点不敢相信，这就是真正的黑道吗，伴君如伴虎，他说要你三更死，你也不得留命到五更。

　　“好！”我沉着脸色答应道，随即我起了那刀子，这冰冷的刀光在我眼中仿佛是死亡的镰刀，只要我这一刀深深插下去，那我绝对会没了性命。我暗暗对自己鼓了鼓勇气，然后举着刀子朝着肚子里一送，我自己也遗憾的闭上了眼睛，小冉，我们来生再见吧！

　　可就在我觉得那冰冷的刀尖快到我肚子上时，一只有力的手紧紧的抓住了我，“小子，你干什么要犯傻，难道为了那个女人，你就连自己的命都不要了吗？”

　　我睁开眼睛，只见六哥着急的带着担忧对我怒吼，我突然一阵不解，“你不是要我动手吗？”

　　六哥一愣，然后一个暴利拳头朝着我脑袋砸了一下，他破口大骂道，“妈的，老子是让你去干了那婆娘，你干你自己干嘛，小冉什么便宜都给你占了，你想这么丢下她，老子决不答应。”

　　“什么，杀，杀梓汐？”我身子再次凝固了，这，这怎么可能，别说梓汐跟我有那种关系，就是没有那种关系，我也不能无缘无故的去杀一个女人啊，男人就另当别论了。

　　五哥看到我们气氛不好，急忙拉着我胳膊说，“小飞，是这样的，要是你不把那女人杀了，那么她必定会给滨海带来危害，到时候局面很可能一发不可收拾啊，所以我们才出此下策。”

　　原来是这样，我抬头望了望六哥，他也默默的点了点头，我总算松了口气，搞了半天为了这个，那就好办了。我急忙把刀子放下，奶奶的，差点自己就自杀了，这刀子真晦气。

　　“这个事啊，那好说，昨晚我已经跟梓汐谈过了，她说了不在插手滨海的事。”

　　五哥大喜道，“真的，她真这样答应你了？”六哥也是带着小激动的望着我，仿佛看到希望。

　　“恩，她绝对认真的答应了我的，她说不会在管滨海这边的事情了，只想留在中国好好玩玩。”

　　这次六哥总算露出了笑脸，他坐下后重重的拍着我肩膀说，“好小子啊，这日本婆娘你都能拿下了，可真了不起，你可知道这日本婆娘在日本那边有什么称号吗？”

　　“什么称号？”我的妈呀，大舅子，麻烦你下次打老子轻点啊，你的手劲我真吃不消。

　　“这婆娘在日本号称冰菊花，就是那种比白色菊花都还要冰冷的菊花，所到之处都是血迹斑斑，没想到居然让你小子拿下了，这可让滨海换来了一阵太平。”六哥激动的又拍了下我。

　　哎哟，真疼啊！我轻轻点了点头，“原来是这样啊，难怪三哥那么怕她，看来不仅仅是她背后的势力那么严重。”我心头也古怪，她打雷耀虎那巴掌的时候就不简单，没想到那么厉害。

　　“呵呵，当然啦，既然她不插手这件事，那咱们就没什么说的了，你小子给老子注意点，现在把那女人给拖住了，别让她掀什么大风大浪，小冉那边我会帮你瞒住的。”六哥说着对我眨了眨眼睛，我操，真是太邪恶了，大舅子居然鼓动我去找情人。

　　“哈哈，小飞啊，你可有福了，现在是左拥右抱，不知道啥时候双飞呢。”五哥也半开玩笑的说，他俩的话让我很是汗颜，我苦笑的说，“两位大哥别逗我了，我身不由己啊。”

　　“你小子别得了便宜还卖乖，这件事就这样了，我就先走了，你跟你五哥聊吧。”六哥对我们招了招手站起了身子，我却一下叫住了他，奶奶的，我也要拍拍你。

　　“六哥，一定要给我保密啊。”我大力的重重拍了他两下，这算是还他的。

　　可是六哥却丝毫没感觉到疼痛一般，微微一笑后就转身离开了这里。等到他走后，五哥笑吟吟的把我拉下，“好了，现在没事了，你们皇朝也开业了，趁着时间今天哥哥教教你打拳。”

　　“好，五哥，我正想这样说呢。”我有点小兴奋，真觉得现在老天爷天天都罩着我，完全是鸿运当头，什么难事在我手里也能够轻松解决。

　　五哥随即带着我去了他的练功房，然后就开始教我打拳。他对我的爆发力什么的都很满意，主要还是在我个人的实战经验少，他说就得强化我这方面的问题。

　　打了一上午的拳，直到把我都累的满头大汗了，我们这才一起去洗了澡吃午餐。

　　下午我已经答应了薇薇要带她出来，所以从金牌保全公司出来后我就直接敢去了学校把她接了出来，薇薇在车上带着点小兴奋的望着我，“二哥，你知道吗，今天我们学校转来个学生。”

　　“哦，怎么的？”我没多少兴趣，一个转校生有啥好激动的。可是薇薇却激动的说，“二哥，那人太牛气了，就今天上午的功夫，已经把我们学校的两个比较出名的富二代给教训了。”

　　“卧槽，谁这么牛逼啊？”我心头一沉，难道是哪里来的大咖？

　　“好像叫什么黄小海，他那些兄弟都叫他海哥，听说他以前混黑社会的。”薇薇说道黑社会还是有点忌惮，我顿时笑了起来，妈的，这不就是我兄弟吗，没想到他办事挺快的，而且这么快就已经开始行动了，我心里也在默默给小海加油，兄弟，以后滨海就靠你了！

　　去把小冉接出来后，我们就敢去了皇朝，这两个丫头一见面就七嘴八舌的聊了起来，完全不把我当回事儿，我说句话都不搭理我，这让我有点苦恼，奶奶的，太不把我当回事了。

　　下午没人，包厢里也空着，正好可以练练嗓子，我们直接就到了楼上的贵宾包厢，小冉打开点歌系统后走到薇薇面前偷笑道，“薇薇，你找二哥做嘉宾，不是逗死人吗，要不我去吧！”

　　我靠！老婆，你这抢饭碗都抢到我头上了，这么难得露脸的机会，也要跟我抢。

　　“好呀，反正二哥好像挺没自信的。”薇薇有了小冉的依仗后，对我也是非常的肆无忌惮，有时候还会调侃调侃我，虽然我是受气包，但是看到她能这么开心跟我们在一起，我很高兴。


第61章 你们两口子组个情歌对唱

　　“谁说我没自信了，哥今天就给你演唱一首小苹果，我的主打歌，让你们瞧瞧我实力。”最近网络挺流行这个的，我抓着话筒鼓着勇气说，但是心里却没底，真怕一出嗓子就吓跑人。

　　“好，就给你来个小苹果！”小冉笑吟吟的给我点了歌曲坐到我身边，然后带着点妩媚的凑到我耳边小声说，“二哥，你是我的小苹果，怎么爱你都不嫌多！”

　　我的心顿时加速了起来，奶奶的，必须唱好听一点！薇薇见我们亲人，她嘟着小嘴不满道，“小冉姐姐，你们能不能别这样啊，人家这样跟你们在一起好像电灯泡。”

　　“哈哈，二哥，你看小呢子还生气了，要不拉她过来也亲热一个。”小冉半开玩笑的鼓动着我，我急忙把眼睛看向了薇薇，只见她都羞红着小脸都低下了头。

　　嘿嘿，就调戏调戏她，我伸手抓着薇薇胳膊把她拉进了怀里，坏坏的笑道，“薇薇，你知道刚才你小冉姐姐跟我说什么吗？”薇薇羞涩的扯着衣角小声说，“我，我不知道！”

　　由于挨的进，我都能听到这丫头心跳那猛然加速的感觉，呵呵，这丫头还真是个小苹果，是青涩的那种，而小冉却是熟透了的那种，怎么爱她我都不嫌多。

　　“刚刚你小冉姐姐说是我的小苹果，你想不想做我的小苹果啊。”我对着她的小耳朵吹了口热气柔声道，薇薇只觉得耳朵一痒，伸手赶紧挠了挠耳朵。

　　“哎哟，小冉姐，你们欺负我，我不来了！”薇薇羞红着脸蛋别过了头去，小冉被她这摸样逗的咯咯直笑，她起身走到薇薇旁边安娇笑道，“好啦，不逗你了，快听二哥唱歌吧！”

　　“恩！”薇薇这才好一点，那美丽的小眼睛一瞟我，像是很期待我接下来的表现。

　　电视上面随即歌曲开始播放，就那一开场的音乐都调动着我的心魂，小苹果不愧是现在最火歌曲。我认真的抓着麦克风，跟着喜剧挑逗的音乐唱了起来。

　　我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……

　　摘下星星送给你，拽下月亮送给你，让太阳每天为你升起……

　　变成蜡烛燃烧自己只为照亮你，把我一切都献给你只要你欢喜……

　　你让我每个明天都变得有意义，生命虽短爱你永远不离不弃……

　　高潮：你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多……

　　当我唱到高潮的时候赶紧把眼睛望向了她们俩，谁知道这两个女人居然眼神都点发愣的盯住了我，我额头马上飘出了冷汗，奶奶的，这是破喉咙吗？

　　我总算明白了那句话的意思，“你叫啊，就是叫破喉咙，也没人理你！”现在她们就是这样，我叫的破喉咙了也没理我。我为了不尴尬，继续专注的唱完了这首小苹果，等待着她们批评。

　　“啊！”我刚话音一完，两个女人仿佛疯狂了一般的朝着我扑了上来，就像是见到星星月亮。

　　“二哥，你唱的真是太好了，要是发到网上，你绝对爆红啊！”薇薇激动的抱着我又蹦又跳，那种喜悦完全说不出来，薇薇更加夸张，居然跳到了我身上像是猴子一样的勾住了我，这是老熊枹树的姿势吗？这好像来的也太早了吧。

　　“怎么，怎么，唱的好？”我被她们弄的楞住了，唱的好你们俩刚才还不给我鼓掌。

　　薇薇欣喜的对我比了个大拇指，“二哥，你怎么不去搞音乐啊，说不定能成大明星啊。”我一阵汗颜，其实我有想过搞音乐，只是对自己这破喉咙没自信。

　　“你们唬我呢吧，真好听？”我自己听不出来有多好听，只是觉得很平凡而已。

　　“好听，好听，我最喜欢小苹果了，奖励你一个香吻，午马！”小冉笑嘻嘻的凑到了我脸上送上了一个香喷喷的吻，这可总算抚平了我的心灵，鼓掌没得到，但是却得到了香吻，不错！

　　“嘿嘿，那既然这么好听，那就确定我做嘉宾了吧？”我得意的笑道，小样儿吧，这才露脸必须是我了。可这话一出，小冉却一下从我身上跳了下来，她不怀好意的对我眨了眨眼睛，“谁说确定是你了，我还没唱呢，唱完后让薇薇选择咱俩谁去，我就唱个泡沫吧！”小冉说完就转身去点歌台点歌，我拉着薇薇坐下后鄙夷的问，“小冉你行吗？那可是高难度。”

　　“你一会儿就知道了。”小冉神秘一笑的点完了歌曲回到了我身边。泡沫我也听过，算是高难度了，可是当小冉张开嗓子那一刹那，我顿时觉得风云变色了。

　　这或许还是在包厢里面音响效果不好的情况下，要是在专业舞台，她这嗓子一开，绝对是实力派选手。而且她的声音中还带着点外国风味，所以听起来比小邓邓的更加有韵味。

　　一首泡沫唱完，小冉笑吟吟的对我们鞠躬说，“谢谢大家！”

　　我跟薇薇这才回过神来给她鼓掌，薇薇比刚才还激动的跑过去拉住小冉的手说，“小冉姐姐，你真是太棒了，有你在，我这次的晚会节目一定非常的好看了。”

　　我本来还在为小冉那美丽歌声鼓励的喜悦之中，可是一听到薇薇说有小冉在，就什么什么了，我就不乐意了，我家小苹果唱的也不错吧，虽说没有我家小冉唱的好。

　　“咳咳，那，那啥，其实这次我觉得薇薇上去表演，咱们还是别抢了薇薇风头，主要还是她跳舞，小冉你唱歌那么好听，就别去了，就让我这差一点的上吧。”我装模作样的忽悠道。

　　小冉风情万种的甩着头发白了我一眼娇嗔道，“切，你这套我早就领教过了。”说完她对薇薇说，“薇薇，你知道你二哥当时来应聘的时候啥样吗，都把我笑死了。”

　　我心头一汗，奶奶的，她要把我的丑事抖出来，真是蛋疼啊，我现在回想起那天来应聘时候的样子，都觉得太土了，在人家一娱乐总监面前装逼，那不是找死吗？

　　“哦，怎么样的啊？”薇薇来了兴趣的问道，我急忙过去拉住小冉说，“好了，亲爱的，我不跟你抢了行吧，我让你去薇薇的晚会做助唱嘉宾，到时候我在台下给你送花。”

　　“切，我一开嗓子又不是没人送，才不要你送呢！”小冉虽然嘴上这么说，但是那小眼睛里闪烁的激动还是瞒不住我，薇薇见我们俩一人一嘴的嬉闹着，她拉住了我们手说，“好啦，你们别闹了，这样吧，你们两口子组个情歌对唱，这样我估计比你们任何一人单独出场，都还有可看性，到时候我们的节目一定会在晚会上得奖的。”

　　我和小冉对视一眼，然后都异口同声的说了出来，“真是好主意，哈哈！”

　　既然有了这个事情拍板，我们几个一下午就在包厢里面练歌，但是也没破嗓子的练，就是偶尔唱几句，其他时候大多我们都在打闹，犹豫灯光黑暗之下，大家也看不清，我到是又在小冉身上尝到了甜头，哎，好久没跟我家冉冉亲热了，今晚得去她家找点利息再说。

　　经过下午的排练，我们选出了一首叫《爱情无间道》的情歌对唱，这是非常符合我跟小冉嗓子和风格的歌曲，薇薇也在现场编了一小段舞，别说，这丫头真是天资聪明，就这一会儿，编的一段舞跳出来还真好看，我相信，我们三人的组合一定能帮薇薇拿下晚会节目的奖励。

　　下午我们三人一起出去吃了晚餐后，然后载着薇薇去学校拿了晚上上班的衣服后，就敢回了皇朝，今天是关门几天的重新开业，虽然刚上班几分钟，但是里面客人已经有不少了。


第62章 女毒枭，九姐

　　我和小冉跟薇薇分开后，就一起到了办公室。刚上班，她也比较忙，开始拿起账单还有在被封之前的各种销售单子看了起来，我也乐的清闲，就在一边聊聊微信。

　　直到快到就九点多钟巡查的时候才出去，我先去公主房安慰了大家一下，说了下被封的事情，接走就来到了鸭仔房。这次鸭仔房的人对我可是毕恭毕敬，包括岩坤和陈浩。

　　“大哥！”岩坤带着他们七人一起站起身子来对我尊敬的叫道，我有点奇怪，他们怎么不叫我二哥，老是喜欢叫大哥。我笑眯眯的对他们招了招手，“最近耽误了大家，真是不好意思！”

　　我掏出大中华一人递给了他们一直，陈浩现在对我可老实了，他乖乖的笑道，“没事大哥，反正就当是休息几天嘛，我们做这行的很少有休息的机会，当做放假。”

　　“耗子到是想的开啊！”我暗暗赞许道，陈浩得意的说，“你问问坤哥，这几天玩的舒服不。”

　　“废话，当然舒服死了！”岩坤大笑道，“好在我们几个没被抓，否则的话也得关几天。”

　　其他几个鸭仔也同意的点点头，我感激着说，“真感谢你们能这么看的开，那我就不多说了，大家好好上班，有事来找我啊，我先出去了。”

　　我拍了拍众人的肩膀就转身出了鸭仔房去吧台，毒蛇见我来了，急忙递给了我一杯酒，“二哥，听说今天下午你跟莫总来场子里了，还带了薇薇一起来？”

　　他说着暧昧的给我使着眼色，让我恨不得踹他一脚，毒蛇这丫的够色啊，哪儿都能想出色情节来。我正经的说，“你小子给我专心的干事吧，哥哥我算求求你了，行不？”

　　“哈哈，好，好！”毒蛇再次暧昧一笑后也不在多说，继续弄着手中的东西。我在吧台喝了会儿酒，听了会儿歌陶冶了下情操，脑子里开始盘算晚上咱们去吃我家小冉的小包包。

　　可就在我脑子里满是YY之时，一个叫声打断了我，“二哥，不好了，不好了。”

　　我回过神来，只见鸭仔男里那个叫吴蔚冲冲的跑了过来，奶奶的，有什么事不好嘛，打断我的好事。我端着酒杯悠悠的说，“什么事啊，是不是你们谁又被调戏了。”

　　吴蔚喘着大气的安抚着胸口说，“二，二哥，不是被调戏，是被打了，耗子哥被打了。”

　　我小手一抖，手中的酒杯‘啪嗒’一声的落到了地上。我沉着脸色拉住他问，“马上带我去看看！”说着我就跟着一起朝着楼上包厢走去，看来应该是贵宾客户。

　　不过这也让我心沉了下来，我说过，是我的兄弟我都得好好的罩着他们，不管他们犯了什么错。来到楼上后，吴蔚指着贵宾包厢说，“二哥，你先进去吧，我刚进去被打了一巴掌！”

　　我点了点头，伸手紧紧的拉住门把手就推了进去，刚一开门，就听到了你们的大骂声。

　　“你他妈的是猪脑子是吧，老娘今天看得起你才点你上班，想看看你小鸟都不行，还给老子装纯，想要钱是吧，老娘给你钱！”一声娇喝，只见一个身穿着桃红色连衣裙的女人从包里抓出一沓红红的钞票重重的砸到了陈浩的身上。

　　而陈浩此时已经是低着脑袋，那脸上全是巴掌印，双眼之中隐隐有了些泪痕，这不是被打后疼痛留出来的，而是被一个女人这样狠狠的侮辱，却不能反抗而憋出来的。

　　真是苦了这小子了，难怪他们会跟了小冉这么久，确实是做到了，无论客人怎么打怎么骂，都不准还手，这是夜场服务的规矩，顾客就是上帝，哪怕它侮辱你，也不行。

　　我急忙冲了上去把陈浩拉到了我身后，他一看到我来，终于憋不住的一下扑倒在我后背哭了起来，“二，二哥，你终于来了，我，我没有乱了场子的规矩，我真没有！”

　　我微笑的点头安慰道，“没事的，我知道，二哥都知道，你很不错，今天有二哥在，别怕！”

　　“你他妈的谁呀！”那女人娇怒的斜眼一瞪我不屑道，他身后还站着两个手下，仿佛是感觉到了他们老板的怒气，居然一声不吭的就朝着我举着拳头砸了上来。

　　“我操你妈的，滚开！”我一手抓住一个杂种一扔，然后抬腿一脚，就把这两个傻逼给打到了地上。那女人顿时震的说不出话来了，这时跟在我身后的吴蔚凑到我耳边说，“二哥，你注意一点，这个女的是咱们滨海的女毒枭，叫陈玲珑，外号九姐！”

　　哦，女毒枭？我惊讶的打量了她一下，其实这婆娘长得还不来，算是个好货色，只是比我家冉冉差远了，而且年纪也大了，胸部有点下垂，不过依然还算风韵犹存。

　　“九姐是吧，我是现在皇朝的负责人王飞！”我先礼后兵的对她微笑伸出了手。

　　九姐回过神来，顿时大怒的抓着一支白白长长的香烟叼在了嘴里对我叫嚣道，“负责人？我就没听说过皇朝有你这个负责人，就是莫小冉来了也要给我几分面子，你算什么？狗吗？”

　　我心头早已是怒火中烧，动了老子的兄弟就已经是不可饶恕了，现在还敢骂我是狗，好一个女毒枭啊，果然胆子肥大！我压着怒气的柔声道，“九姐，现在莫总不管这块了，公关上的事情都归我管，今天我的兄弟有什么不待见你的，希望你能体谅体谅，算给我个面子？”

　　而这时地上的那两个杂种爬了起来还很不服气的要打我，但是却被九姐招手制止住了，她好像把我看成了鸭仔一般的盯着我说，“哦，原来也是这里上班的啊，小飞飞啊，长得还不错。”

　　我飞你全家，真他妈的恶心！她抽了口烟后对我笑道，“这样吧，小飞飞，你要是陪姐姐我玩会儿，你后面那个傻逼可以离开，这事咱们就算了，否则就是小冉来了，我也不给面子。”

　　好大的口气，我心里直叹，我顿时沉下了脸色盯着她，“九姐，你这不是为难我吗，我不上班的，你要真是这样，那我真没办法跟你好好谈了，只好先带人走了。”

　　“想走，呵呵，没那么容易！”九姐对着他手下一招手，“去把莫小冉给我叫过来，我倒要看看她到底是什么意思！”她说完这话，我的心都凉了一截，难道真如她说的，小冉也不敢动她。既然这样，我现在也暂时不好在动，免得真的闹翻了，那可不好。

　　没有几分钟，小冉跟着他的手下走了进来，她进来望了一眼我们现在的状况后，脸色也变得非常难看。小冉仿佛畏惧的对九姐打招呼，“九姐，您发这么大火干嘛啊，到底什么事啊。”

　　九姐叼着烟得意的指着我和陈浩说，“小冉，不是姐姐说你，我来捧场，不就是知道你培养的几个鸭仔活儿好吗，现在到好了，我想看看你的人小鸟，他居然不愿意，而且这个叫什么小飞飞的还来拦着我，要带人走，你自己看着办吧。”

　　小冉不好意思的对她说，“九姐，你等下！”然后她便面色黑沉的走到我耳边问，“二哥，怎么回事啊，你怎么惹了她啊，这个人咱们也惹不起。”

　　卧槽，还真是小冉都惹不起！不过我不觉得，这可能是生意利益原因，小冉惹不起，不代表六哥惹不起。我在她耳边说，“今天无论如何都要保下我的兄弟。”

　　看着我身后还趴在我肩膀上擦着泪花的陈浩，我突然觉得这些兄弟真是挺苦的，做了一个男人们抬不起头的职业，却暗地里还要被客人这样凌辱，凌辱也就算了，还不能还手，真惨！


第63章 把他裤子给我脱了

　　小冉也是脸色不好的瞟了我一眼，没有说什么，她不好意思的跟九姐说，“九姐，这个真是对不起，妹妹没给你照顾周到，你看这样好吗，我给你换个人，活儿绝对好的，让你玩的满意，而你今晚的单子算我的，咱们两姐妹也好久没聚一聚了，在喝杯酒，咋样！”

　　小冉打出的感情牌，丝毫没有得到九姐的同情，她反而更加的愤怒，她一手把嘴上的香烟夹了下来指着小冉冷哼道，“你说带人走就带人走？小冉，你也太看不起姐姐了，今晚我说要玩他的鸟儿，就要玩他的鸟儿，老娘就要看看这小毛仔鸟儿有多大。”

　　小冉的脸色立刻黑了下来，我也紧握住了拳头，妈的，这婆娘真是太不给面子了。

　　九姐仿佛看出了我的状况，居然得意的对我笑道，“哟呵，你还想动手是吧，小飞飞，滨海不是你说了算的，你要是当着小冉的面对我动手，别说我，就是小冉也不会轻饶你。”

　　我完全不相信，小冉怎么可能站到她那边，我愤怒的冲着她大吼，“妈的，给你面子你不要脸是吧，老子今天就要带人走，怎么的，你还敢动我！”

　　我说完就拉着陈浩要走，这时他却拉住了我哭丧的说，“二哥，算了吧，我还是从了他吧！”

　　他这话让我觉得太没骨气了，有点怒火中烧，而小冉居然也拉住了我说，“二哥，别乱来！”

　　她的话让我更加不理解了，小冉居然还站在九姐的身边，这到底是为什么？而九姐这时下了命令，“你们两个帮我把那个小毛仔给我抓过来！”

　　那个被我打的两个杂种得意一笑，就冲着我身后的陈浩抓了上来，我刚要伸手制止，但是小冉却着我微微摇了摇头，像是在说让我不要管。

　　我气的真想要暴走，要不是小冉在这里，我只怕已经上去抽那婆娘两巴掌了。我就这样看着陈浩硬生生的被那两个杂碎拉了过来，他眼角的泪花又开始留了出来，仿佛等待接受凌辱。

　　就在我还在闷气之时，九姐“啪”的一个大耳光重重的扇到了陈浩的脸上，他本来肿起的脸庞变得更加厚了一点，不过陈浩要是很男子汉，就算在怎么疼，怎么难受，他都死死的咬着下唇不哭出来，就算那眼角的泪水已经打湿了脸庞，也不肯出声。

　　“你不是给老娘看小鸟吗，老娘这就好好的收拾你小鸟，把他裤子给我脱了。”九姐愤怒一下指令，他两个手下就动了起来，陈浩自己有点实力，他轻微的抵抗着，但是不敢太过大力，可是这样却不能阻止那两个杂碎的行动，几下过后，他的裤子就被脱了下来，只剩下内裤。

　　九姐邪恶的盯着他裤子上看了一眼，然后居然风行雷厉的抬脚一下踹到了陈浩的小鸟上。

　　“啊！”只听得陈浩再也忍不住疼痛的大叫了起来，这可不是那种皮肉折磨，而是那种撕心裂肺，肝肠寸断的疼痛。我额头一汗，妈的，这婆娘太过分了。

　　我举着拳头就朝着她冲去，小冉赶紧拦住了我，“不要二哥，千万不要动手！”

　　“小冉，你别管，这件事无论怎么样，我都替我兄弟扛了！”我一把拉开小冉就跑过去扶住陈浩，只见他的额头冒着虚汗，眼睛已经看不到泪花，满脸惨白，估计下身被那尖尖高跟鞋给踢惨了。我把陈浩递给身后的吴蔚，然后抓起酒瓶一砸，就朝着九姐冲了上去。

　　“快，快挡住他！”九姐没想到我真敢董她，她吓的魂飞魄散。那两个傻屌杂种顿时挡了上来，我阴着脸色指着他们两个叫道，“你们都他妈的想活命都滚！”

　　“别以为我们怕你，带种的你就来！”有个杂种虽然这么说，但是明显已经底气不足了。

　　我心头冷笑，既然给你们机会你们不要，别怪我不手下留情了！我“啊！”的愤怒一吼，抓着酒瓶就冲了上去，那刚才说话的杂种也急忙朝着我踢了上来。

　　我转身闪到他面前一揪住他脖子，他完全没反应过来的愣住了，我冷笑一下，就用力的抓着他脖子朝着玻璃茶几上砸了上去。只听得“砰”的一声巨响，钢化的玻璃茶几立刻裂开了纹路，但是没有破开。而我手中的杂碎就这一下，也被砸的头晕眼花叫唤了起来。

　　“九姐，救命！”我抬手把他抓了起来，拧着他的脑袋道我面前死死的盯着他，“刚才是你打我的兄弟吧，老子今天就还你！”说着我重重的一个耳光就给他扇了过去，他身子不稳，跟着我的劲道倒在了沙发上。

　　收拾完他，我斜眼瞪住了那剩下的一个杂碎，只见他已经双腿发软的颤抖着了。九姐也仿佛知道我要成杀人机器了，急忙委婉的说，“小子，你，你别乱来，你这样做，你可知道后果吗，还可能会连累小冉的，你就算不为了你自己，你也得为你们皇朝好好想想。”

　　“呵呵，从今天开始，什么事情都是我扛了，你要是敢动小冉或者皇朝一根汗毛，老子要你全家陪葬。”我冷笑一声就冲着那另外一个杂种抓了上去，刚才脱裤子的时候这个杂种是最带劲的，今天老子也要让他知道爆卵的痛苦。

　　那杂种干脆不敢跟我对敌了，直接跑，可是包厢就这么大，怎么可能跑的开，我一把扑到他在沙发上后就揪住了他的头发，我凶狠的凑到他眼前吼道，“妈的，刚才要不是你脱裤子，老子兄弟会被踢爆，就特么你最得意，老子不弄你还对得起我兄弟吗！”

　　我随即抓起他头发一扯站了起来，然后就把他的脑袋朝着那马赛克尖锐瓷砖的墙壁砸了上去，就这一下，那杂种就受不了的疼叫了起来，满脸也被那尖锐的瓷砖给划的破烂。

　　“滚！”我一把甩开他到沙发上，然后对着他的裤头一踩，就跳下了沙发，我下手还是有轻重的，知道刚才陈浩肯定没被踢爆，所以我也不能让人家真的断子绝孙，有个教训就好了，可不能赶尽杀绝。我手中血淋淋的抓着我刚才的那个玻璃瓶朝着九姐走去，她吓的跑到了小冉身后多了起来，“小冉，你快救我啊，他要杀我。”

　　小冉也被我这摸样给吓的俏脸煞白，完全震在了那里，知道听到九姐的叫唤后，她才回过神来后才苦着脸求我，“二哥，你别打了，不能在这样下去了，够了！”

　　我炽热的心仿佛被一团冰雪融化了一般，那热血的劲道瞬间就下来了。我没有理会小冉，而是淡淡的掏出一支烟掉在嘴里点燃吸了一口，然后对着九姐招了招手，“你，过来！”

　　九姐此时就像是被丈夫抓奸在床的情妇一般害怕，躲在小冉身后死死的摇着头不敢出来。

　　“妈的，我叫你过来，没听到吗？”我大声一吼，她有了反应的拍着小冉说，“救我，就我！”

　　“九姐，你还是去吧，我估计我现在都不能叫住二哥了，免得受更多皮肉苦。”小冉眼眶微微闪烁着泪光望着我，好像觉得她说的话在我心里没地位一般。

　　我此时也不好多说什么，只得暗暗叹息，我的小冉，你说话我怎么会不听呢，要是不听的话，我只怕已经把那婆娘抓过来暴打了，现在我让她过来，只是要给我兄弟一个交代而已。

　　九姐好像听出了小冉话中的意思，赶紧点了点头，就颤抖着身子从小冉身后跨了过来。


第64章 二哥，你可以转正了

　　“你，你想干嘛！”九姐现在是气场溃散，完全没了她一个女大毒枭的风范，仿佛想个丧门母狗。我一把拉过还在捂着裤子的陈浩到我面前，我指着九姐说，“你跟他一起到洗手间去，用嘴把你刚才提过的地方好好的安抚他。”

　　我这话一出，在场的众人都震惊了，这尼玛的惩罚也给给力了吧。尤其是小冉，那本来害怕担忧之色变成了一阵娇羞，那俏丽的小眼不停的给我使着眼色，像是在说我太坏了。

　　“不可能，我为什么要用嘴跟他，这绝不可能。”九姐当即就不愿意的否定到，陈浩也为难的凑到我耳边小声说，“二哥，算，算了吧，我真的不疼了，还有要是她如果把我咬断了！”

　　我急忙挤出微笑的拍了拍他肩膀说，“没事，她要是敢，我负责今天她走不出这个门！”

　　“我在给你一次机会，到底做还是不做。”我说着抓起手中的尖锐的酒瓶子在她眼前晃动了起来，我相信，要是我就这么真的朝着她脸上下去了，她那还算好看的容颜绝对毁于一旦。

　　九姐仿佛看着我拿冰冷尖锐的酒瓶发汗，她急忙点头，“好，我答应你，你别乱来！”

　　“恩，你们进去吧！”我叼着烟满意的点了点头，然后走到了沙发上坐下，只见九姐还是很不情愿的朝着陈浩走去，陈浩这丫的也很羞涩，不过在我认真的盯了他一眼后，他还是跟九姐一起转身朝着洗手间走去，等到他们关上门后，我这才松了口气，妈的，陈浩估计很爽吧！

　　“小冉，咱们喝一杯！”我抓着一个酒杯对着小冉招了招手，她没好气的瞪了我一眼，然后走到我身边坐下小声说，“二哥，你这次真的玩过火了，这女人是我惹不起的。”

　　“没事小冉，二哥会给你扛住的，记住，皇朝不是你手下的生意，这里的每个员工都是我们的兄弟姐妹，不管出了什么事，我这个做大哥的都得给他们扛着，如果就什么人敢威胁你，就是二哥拼了这条命，也会保全你的。”我认真的举着酒杯一口干了下去。

　　小冉那水汪汪的小眼睛再次闪烁了起来，娇嫩的小唇也微微嘟起，仿佛马上就要哭出来一般。

　　我可不希望我的女神在我面前哭，我赶紧伸手捧着她的小脸替她擦着眼角的泪花说，“别哭了，在哭就不好看了，怎么喝酒好吗。”

　　小冉轻轻点了下头，也不在管这些的倒了一杯酒跟我喝了起来。酒精是最容易麻醉人的，当我跟小冉喝着酒的时候，她也仿佛忘记了刚才的一切，抛开了那些琐碎的小事，静静的享受着这个还染着点杀怒之气的美好环境。

　　过了有十多分钟后，终于洗手间的门打开了，九姐的脸色不在是那么的悲桑或者是难看，而是有点愤怒和满足。她出来后直直的走到我面前冷声道，“你还想怎么样？”

　　我望了望她身后跟来的陈浩，这小子现在也不捂着裤头了，而且满脸还带着点舒坦之色，看来刚才九姐一定被她给爆了，不然她也不会那么的有满足感。

　　“不是我还想怎么样，是你想怎么样，如果你觉得要找皇朝的麻烦，可以来找我，请你不要把这件事带给皇朝或者小冉，刚才我也说过，如果你敢动她，我保证你全家都会受难。”

　　九姐仿佛没有把这当回事，而是甩了甩头发后盯着我说，“我记住你了，就如你所说的，皇朝和小冉我不会怪罪，但是今天的耻辱我迟早会在你身上讨回来，让你十倍还给我。”

　　说完她抓起自己的小包，对着那两个昏昏沉沉的杂碎一喝斥，就带着他们跌跌撞撞离开了。

　　他们一走，整个房间的那股怨气总算消散了，望着面前的一切，小冉叹息的拍了拍我肩膀，“二哥，我先走了，还有点事没做完呢，你处理完这上来找我！”

　　我点了下头，就目送着小冉出去。等她走后，我对陈浩招了招手，“过来坐啊，傻愣着干嘛！”

　　这时吴蔚八卦的凑到了陈浩身边邪恶的笑道，“耗哥，刚才咋样，到底干嘛了？”

　　陈浩带着点羞涩和激动的说，“还能怎么样，还不就那样呗，二哥都说让她用嘴了，她还不敢吗？”我哈哈一笑的拉着他坐下，“你小子这是得了便宜还卖乖啊，怎么样，她口活如何？”

　　陈浩仿佛没有了刚才的阴影，完全聊开的坏坏笑道，“搔，真不是一般的搔，刚才她还想跟我那啥，只是我觉得就口就差不多了，这种女人身上指不定有什么病呢。”

　　“我操，居然口活，真他妈的羡慕你啊！”吴蔚神经质的大叫道，我被这丫的逗乐了，他就只看到耗子享受，怎么没想到他刚才受苦呢。我一左一右的抱着他们说，“好了，别说了，你们两个给我记住了，以后无论发生什么事情，都得跟今天一样，客人怎么打你们，怎么骂你们，都给我忍着，因为你们是皇朝的人，是代表着皇朝，而不是代表我，懂吗？”

　　两人认真点了点头，我继续说道，“不过要是真出事了，我会出来替你们扛着，因为我不代表皇朝，在我的心中，只要你们出事了，我就代表是你们的大哥，能给你们扛一片的大哥。”

　　不知道是我说的太认真了，还是太伤感了，两个大男人居然抱着我的肩膀微微抽泣了起来。

　　“大哥，谢谢你！”陈浩哽咽着喉咙说道，吴蔚也是抽泣不已。我顿时哭笑不得的拍了拍他们脑袋，“好了，别哭了，男子汉大丈夫，眼泪可以流，但是不能轻易流，懂吗？”

　　“我们明白了！”他们异口同声的说，我这才满意笑道，“好了，那咱们喝一杯就继续上班吧，估计你们俩没在，阿坤他们都已经上班了。”说完我们三个一起喝了一杯，就离开了包厢。

　　告别他们后我来到楼上，只见小冉还在忙着什么，也没在去打扰她，而是坐在沙发上掏出烟抽了起来。我很喜欢看着小冉工作，她这种时候真的很美，很迷人，仿佛全世界任何事情都不能打扰她一般，那种专注，那种执着，就仿佛跟我对她的爱一样那么坚定。

　　“呼，终于忙完了！”小冉大叫一声的伸了个懒腰，总算是放下笔抬起头来。

　　我笑眯眯的把已经充好的咖啡送到她面前，“累了就喝点咖啡吧，一直工作都不喝水，真傻！”

　　“谢谢！”小冉甜甜一笑的接过了我手中的被子抿了一口，那美丽的小脸再次像是盛开的花朵一般笑了出来。随即她走到我身边拉着我到沙发上坐下，然后认真的说，“二哥，我想明白了！”我脑子一愣，想明白了，什么想明白了？

　　“怎么了丫头！”我摸着她秀发说，小冉深情的站起身子后坐到了我腿上，然后双手勾着我的脖子笑道，“我想明白了，你从今天开始可以转正了。”

　　我一下没回过神来，转正了，什么转正了！可是当我看到她那粉红小脸羞涩的埋在我肩膀上后，我总算清醒了，奶奶的，什么转正啊，这明明就是你答应我了。

　　“嘿嘿，我等你这句话都等的花儿都谢了，总算得到你的同意了。”我心情一阵舒坦，今天发生的不开心事情都放在了脑后。小冉轻轻的点了点头，“我知道，知道你一直在等我，所以我不想让你在等那么久了，我想让你真正的成为我的男朋友。”


第65章 小冉，你真好看

　　小冉这个突如其来的答应，还是让我匪夷所思，她怎么一下就想开了，我随即问道，“小冉，你怎么会突然想着答应我呢，你不是说还有很多要给我考核吗？”

　　小冉嘻嘻一笑的用嫩滑小手揪了揪我耳朵，“傻瓜，我说的考核只不过是想看你到底有多喜欢我而已，而且那也只是一种对你的约束，现在我不想考核了，因为我怕在这样考核，以后再也管不住你了，我现在就要紧紧把你绑在我身边，以后要是在不听话，就一脚把你踢了。”

　　我苦着脸瓜子笑道，“小冉，我哪有不听你话啊，从来都是你叫我朝东，我不朝西的。”

　　小冉好像说道这个就来气，那娇嫩的小脸顿时变的黑沉，“哼，你还说听话，刚才我叫你别动手，你都不听，你知道九姐在咱们滨海势力有多大吗？”

　　“有多大，难道比你大哥还大？”我不知名问道，小冉这却得意的笑了出来，“这当然没有，我大哥在滨海不仅势力绝对最大，而且他在四个大哥之中辈分最老，比四哥都还大一岁，所以就仅此来说，九姐也不敢动我大哥，在滨海道上除了四个大哥外，她应该算最大了吧，你说她势力有多大，她的毒贩子们遍布滨海市各个角落，可以算是一张强大的情报网，就算你二哥给我躲到滨海的城边去，他也有眼人把你给找出来，对付你嘛，也是轻而易举。”

　　小冉说完后我的心顿时沉了下来，这个九姐还真他妈的厉害啊，居然算是跟四个大哥一起排名的人物，妈的，这次可真是踢到铁板了。小冉看出了我的担心，顿时咯咯娇笑起来，“好啦，你别怕了，回头我们去给大哥说一下，让他出面把九姐事情摆平了就行。”

　　她这么说又让我有点窝囊废，我堂堂男儿七尺之躯，怎么能用女人的力量来保护我自己呢。

　　“算了小冉，这件事别告诉大哥，免得大哥担忧，我去跟五哥说，让五哥想办法吧。”我沉声道，看来还是得找五哥，毕竟我有时候觉得五哥像是我的师傅，我犯了错就得找师傅帮忙。

　　“恩，那也行，那咱们下班吧，时间也不早了！”小冉说着扭了扭屁股就站起来收拾办公桌，等她弄完后，我们就一起出了皇朝赶回她家里。

　　到了她家里后，小冉弯下腰脱鞋，那肥圆的小臀顿时高高翘起，裙子遮住的大腿内侧若隐若现，让我顿时呼吸急促，脑子乱想起来，二货也有点蠢蠢欲动。突然小冉一下撑了起来，这个吓了我一跳，妈妈的，好在我跟她站着的位置有一段距离，要不然那可真是“捡肥皂”了。

　　小冉站着身子伸出玉腿穿上了她那露着可爱蚕宝宝脚趾的拖鞋后，便一下转过头来红着小脸盯住了我说，“二哥，你怎么那么色啊，人家换个鞋子也非盯着我看？”

　　我被她抓了个现行，有点大囧，急忙扯道，“没，没有啊，你没证据可别瞎说啊。”

　　小冉凑到我面前笑眯眯的看了我一会儿，这可把我吓的冷汗直冒，奶奶的，她不可能有证据。

　　突然小冉脸蛋飘起量多红晕，那黑亮眼睛直接往下盯到了我的裤头，她捂着小嘴偷笑了道，“这次你可不能抵赖了吧，大色狼没安好心，今晚还想留你过夜的，现在不要你进来了。”

　　说着她走了进去要关大门，我真想一个嘴巴子扇给自己，怎么就这么沉不住气啊，就一会儿的功夫也要去偷看，光明正大的看不行吗？我急忙把脚插了进去拦住了小冉关门，我苦着脸求道。“冉冉，别这样啊，二哥还想陪你多说会儿话呢，反正你大哥不在，我就陪你呗。”

　　小冉红着小脸蛋轻轻啐了我一口，“切，我才不要你陪呢，你现在是个定时炸弹，大色狼，跟你在一起随时有危险。”这丫头虽然嘴上是这么说，但是那小眼睛还不停的朝着我裤头瞟。

　　“哎，这个我让他冷静，我让他冷静，你等着！”我急忙收起脸色给自己念着心经，可是往往有时候就说不准，你越想把心放清明，可是脑子里越浮现出让你邪恶的画面，小二哥不仅仅没有冷静下来，反而居然更加的来势汹汹，我的妈呀，你就不能听听话啊！

　　“咯咯，你这是怒发冲冠啊！”小冉在一边看着我那憋着的摸样，顿时捂着嘴巴笑弯了腰。

　　我额头冷汗直流，这可让人家笑话了，我急忙掏出一支烟道嘴里点燃，这可是我最佳的静心疗法，半支烟抽下去，总算是把小东西给收拾了。

　　“冉冉，这回总让可以让我进去了吧。”我都掉了烟头请求道，小冉娇笑的白了我一眼，丢下一句“那就进来吧！”然后便扭着翘臀朝着楼上走去，我暗暗窃喜的搓着小手跟了进去。

　　跟着小冉来到她的闺房，那一阵芳香扑鼻的味道立刻传入了我鼻尖，我心头一阵舒爽。小冉指着大床说，“你先上床看会儿电视，我洗个澡就来。”

　　她说着就钻进了浴室，可是浴室门却没有关紧，留下了一到小小的口子。望着那浴室里缓缓冒出的热气，我喉咙大力的咽了下口水，镇定镇定，这丫头绝对是在考验我！

　　我掏出一支烟点燃后躺倒了她床上不在去看那引诱我心魂的东西，可是刚一躺倒枕头上，就觉得枕头下面有个硬硬的东西顶住了我，这是什么？

　　我伸手一摸，一个红色的正方形盒子出现在了我的眼前，当看到上面写着的英文后，我激动差点叫了出来，麻麻的，小丫头居然早就准备好了这个东西，还给我装呢，今晚就收拾你。

　　安奈不住激动的我一把脱掉了身上的衣服和裤子，就拿着那个红色小盒子朝着浴室走去。

　　“小冉，我可以进来吗？”我走到浴室门口亲切的叫道。

　　小冉里面仿佛很惊慌一般，“你，你进来干嘛，我在洗澡呢，你快出去，不许进来！”

　　哎哟，这丫头还给我装呢，估计还是放不开吧，就让哥哥帮你一把。我继续说道，“我想进来尿尿，你让我进去吧，快憋不住了，憋太久会得前列腺炎的。”

　　小冉里面停顿了一下，然后才传来那羞涩的声音，“那好吧，你进来吧。”

　　我嘿嘿一笑的推开门进去，只见小冉那白洁的身子裹着一条浴巾躲在浴室的角落，她的俏脸绯红，双手紧紧环抱在胸前捂住自己那浴巾也包裹不住的身子。最让我心跳加速的还是她那光洁白嫩的两个小脚丫子，小冉仿佛很紧张，躲在角落里左脚踩着右脚，十根像是蚕宝宝一样的小脚趾头动来动去，一点也不协调。

　　我忍不住咽了把口说的赞美道，“小冉，你真好看！”

　　小冉听后更加脸红了，她急忙伸手捂住发烫的小脸说，“你怎么把衣服都脱了啊，难看死了。”

　　嘿嘿，这妞还在给我装，演技不错啊！我估计她真是害羞，也不好揭穿，否则没肉吃了。

　　“太热了，脱了凉快，我先撒尿啊，你等着！”说着我走到马桶边上瞧了她一眼，只见小冉立刻把手紧紧关闭起来挡住了眼睛，又不是没看过，害羞干嘛？

　　“你别偷看我啊，我要脱裤子了。”我偷笑的提醒道，小冉仿佛憋不住的娇嗔道，“你快点啦！”

　　“好好好！”我说着就拉开裤子对着马桶撒尿，可是我却发现我撒不出来，挤都挤不出来。

　　“好了吗，你快点啊！”小冉羞涩的问道，我苦笑的说，“撒不出来啊，你来帮帮我！”


第66章 先撒尿

　　“啊！我，我帮你，我怎么帮你啊！”小冉羞涩的惊叫道，我转头看去，这小丫头居然指缝微微张开的偷看着我，嘿嘿，小冉啊，你可不乖哦！

　　“你过来帮我扶着，我或许就尿的出来！”我觉得只要她把话题打开了，那就好办了。

　　“这不行的，我怎么可以帮你扶着啊，太，太丑了！”小冉激动的小脚趾头乱动，那十根蚕宝宝就像是活了一般扭来扭去，煞是可爱。

　　丑你还看，冉冉啊，你这样可真勾哥哥的魂儿啊，我装作不给力的说，“哎，那算了吧，我不尿了！”我一把扯起了裤头把小二哥收了回去，听说放出来太久会着凉！

　　“哎哟，你，你别啊！”小冉一下挪开了手朝着我走了过来。我心里邪笑，还说没看，现在知道我把小东西揣回去了就敢过来了。

　　小冉红着小脸跑过来说，“你尿吧，我出去等你，这样你一个人就尿的出来了。”

　　她说着要走，我再也忍不住的一把搂着她到了怀里，小冉一阵惊慌失措，但是也来不及我的力度，就被我给紧紧的压到了洗手池上。我俩靠的很近，我能够清晰的听到她心脏快速跳动的声音，尤其是她那白白浴巾下包裹的胸口更是上下起伏，仿佛就要跳出来一般。

　　“二哥，你先放开我拉，你都压住我了。”小冉嫩嫩的小指头在我的胳膊上一划，我皮肤只觉得跟触电一般，美女就是美女，那小小的指尖都能引动我心魂。

　　“小冉，你老实交代，今晚想跟二哥玩几次！”我爱怜的伸手刮了刮她的小鼻子。

　　小冉睁大了眼睛仿佛不懂的问道，“什么几次啊，二哥，你什么意思？”

　　靠，还给我装，都这样了，还要我说出来啊。我拿出上面印着英文的红盒子递到了她面前坏笑道，“冉冉还给我装，这个都准备好了，你还说不是想跟二哥那什么？”

　　我调笑的对她眨了眨眼睛，小冉震惊的拿过我手中的红盒子问道，“你，你怎么找到这个的。”

　　“还问我怎么找到的，你买这个不就是想跟我一起享用吗？”我笑道。

　　小冉轻轻点了点头，“对啊，我就是想跟你一起享用！”当她说出“对啊”这一刹那，我仿佛觉得世界变得如此美好，老天，你真心待我不薄啊，赐给了一个我这么好的女人。

　　“那咱们就来吧！”说着我一把抱着她坐到了洗手池上，我便对准她的红唇吻了上去，可是小冉却伸手挡住了我嘴巴娇嗔道，“二哥，你讨厌死了，又要占我便宜。”

　　我有点哭笑不得，“我这是前奏好吗，什么占便宜啊，一会儿才算是真正的占便宜？”

　　“一会儿占便宜？我有说过给你吗？”小冉脸色正经的推开了我胸膛，那黑亮的眼睛皎洁的盯着我。我心头一沉，怎么回事，“你刚才不说好了要跟我一起享用吗？”

　　“是啊，你现在就要吗？”小冉问道，我点了点头，废话，衣服裤子都托了还不要，唱戏吗？“嘻嘻，好吧，我给你！”说着小冉笑吟吟的伸手拆开了那红色方盒子的包装，我的心再次起伏了，这丫头是不是玩花样啊，前奏都不来，这样一点都不浪漫啊。

　　可是当小冉拆开盒子后从里面拿出东西后，我顿时愣住了，这特么的不是阿杜？好像是吃的？小冉笑吟吟的从那像是胶囊一样那种一板的东西上扣了一片红红的东西递到我嘴边，“来吧，给你吃，看把你急的，没想到我刚买回来，你就找到了。”

　　“这，这不是阿杜？”我瞬间就脱口而出了，小冉疑问道，“阿杜？什么阿杜？”

　　“没，没什么！”我回过神来才发现自己走漏了风声，赶紧摇了摇头。可是聪明的小冉哪里会不知道我想法，那小眼睛一转，顿时一副明白的样子沉下了脸色。

　　“你怎么那么坏啊，老是想着那个玩意儿，难怪你会脱了进来说撒尿，哼！”小冉不高兴的一把推开我的胸膛跳下了洗手台，我看她急了立刻拉着她赔笑道，“冉冉，我，我这不是误会了吗，谁叫你这个上面的英文和外包装都很像是阿杜啊，我还以为你要跟我那啥！”

　　小冉小脸一红的白了我一眼娇嗔道，“哼，这是我让朋友在法国给我带回来的糖而已，你看清楚上面写的是‘Dvrex’，而不是阿杜的‘Durex’，你也不看清楚。”

　　我抓过那红盒子一看，果然上面是“Dvrex”，这让我一阵大囧，卧槽，感情是自己误会了，这可咋办啊，冉冉会不会生气啊。看着她那带着点娇怒的摸样，肯定是生气了。

　　“哎！好吧，是我的错，我先出去了，你洗澡吧！”我失落的叹了口气，就丢下那个什么糖转身要走。可是突然一张光滑的小手拉住了我胳膊，小冉嘟着小嘴说，“二哥，你别生气啦，我没有怪你的意思，就是觉得你整天想着那个不行啦，这样你会憋坏的。”

　　“我下次不会了，这次的确是我误会了，我出去穿上衣服就马上走。”我叹息道，自作孽不可活啊。小冉看到我悲伤的样子，也变得不高兴起来，她绕道我面前伸手捏了捏我鼻子的赔笑道，“呜呜，我的二哥，你别这样啊，怎么说我也是你女朋友，的确是应该尽点义务了。”

　　她这话让我瞬间低落的心情燃烧了起来，我勒个去，小冉终于开窍了。

　　“这，这不好吧！”这次我可不敢心急了，得让她说清楚，免得自己有误会了。小冉羞涩的抬头望了我一眼，然后就低着小脑袋小声道，“你先撒尿吧，我帮你扶着总行了吧，然后你就去床上等我，我洗完了就过来，保证这一次绝对不会让你憋着了，行吗？”

　　我脑子终于炸开了花儿，这可不是我的幻觉，这是她亲口说的，那绝对没有假了，不像是刚才的那个假阿杜，我大喜的笑道，“好好，那咱们先撒尿，后办事。”

　　说着我拉着她转身对准了马桶，我抓着小冉那小手准备往内裤伸去，只觉得她还是有点害怕，小手不停的颤抖着。我突然一阵心疼，哎，反正一会儿都要全垒打了，这个就算了吧。

　　“要不你别扶着了，我就自己撒吧！”我松开了她小手安慰道，可是小冉却把脑袋靠在我肩膀上轻轻点了点头撒娇，“不要，我既然答应你了，就一定可以做到的，你来吧！”

　　“丫头，你真行？”我慎重的问道，小冉说着踮起小脚在我脸上亲了一下，那湿湿的唇印之感让我仿佛打了鸡血一样的兴奋，她认真的说，“我行的，快点拉，一会儿还有很多事呢。”

　　我一听到很多事，就浮现出了待会儿该完成的项目，奶奶的，抓紧了。我二话不说，一下拉开内裤，尽管小冉已经见过，但还是给我这一举动给吓的尖叫了起来。

　　“怕吗？”我看她眼睛微微眯着露着小缝隙的盯着我，小冉像是鼓足了勇气一般摇摇头，我这才伸手拉过她的小手往我兄弟一放，她的确很害怕，那小手颤抖的频率估计只有咱们看小电影时候下身抖动的频率才能比的上。

　　“吸！”突然她小手从我手掌一滑，居然径直的朝着我小弟弟吸了过去。

　　我只觉得全身仿佛被施了定身术一般的震住了，这，这真是太让人舒服了，手也有这种感觉。


第67章 梓汐走了，真的走了

　　“这，这样可以吗？”小冉那小脸蛋都红透了，抓着我的小手也在轻轻颤抖着。

　　我全身触动的舒畅道，“可，可以，就这样别动，我先撒尿！”小冉轻轻的“恩”了一下也不在多说，果然有了美女的照顾后要好一些，我强力打开闸门，很快就尿了出来。

　　“嘘！”全身舒坦的我打了个冷战，下身轻轻晃动，小冉的小手立马就羞涩的抽了回去，“哎呀，你讨厌死了，乱动什么啊，都差点尿到我手上了。”

　　“动一动才舒服嘛，反正迟早你也要给我弄那活儿的，那我先出去咯！”我伸手在她的翘臀上轻轻捏了一把，妈的，手感十足啊，确实弹性很大，顶撞起来铿锵有力。

　　“快走吧，再不走我都不好洗澡了！”小冉娇羞的推着我的身子出了门口，我也不好在死皮赖脸留在这里，反正都是迟早的事儿了，所以跨出浴室后我就回到了床上躺下。

　　我在床上看了会儿电视，只听得浴室门“嘎吱”一响，我便转过头去，只见小冉带着浴室里那冒出的热气从里面走出来，全身上下带着一阵香风，仿佛仙子下凡一般。

　　“傻瓜，看什么呢！”小冉一边抹着头发一边爬到了床上坐下，本来她现在就换上了自己那短短薄薄的睡裙，现在更是这副姿态，胸口和大腿内侧都已经走光了，不过她好像也不在意，这到是饱了一顿我的艳福，哎，我家冉冉终于算是想开了，要跟我同床共枕了。

　　“看你啊，真好看！”我笑嘻嘻的盯着她说道，要不是怕小冉嫌我太急了，我早已抱着她在床上啃了起来，我是凡人，我不是什么正人君子，对待小冉这样的仙子，我没有抗拒力，可以说我是禽兽，但是我相信任何人看到小冉，都会从教授变成禽兽。

　　“呵呵，真是油嘴滑舌的，给我拿着！”小冉擦完头发后把那毛巾一下扔到了我的脸上，我只觉得那股子香味大力的往我鼻子里面钻，而且这毛巾显然还不只是她擦头发的，仿佛还带着点点乳香和那女儿家上的淡淡处子之香，真是闻一闻精神百倍，嗅一嗅神清气爽。

　　我一把扯开毛巾，只见小冉已经钻进了被窝里了，她把脑袋靠在我胸膛上，一只滑嫩的小手在我小肚子上游走，“二哥，你去放个碟，在电视柜下面有。”

　　碟？我邪恶的盯着小冉笑了起来，“丫头，没想到你还有存货啊，看来你不老实哦。”

　　小冉娇羞的锤了我胸口一下，“讨厌，我哪有不老实啊，我可从来没看过，这是以前买的，本来就是想跟我以后的男朋友一起欣赏的，现在便宜你了呗！”

　　“嘿嘿，那好，我去放！”我激动的爬下床去翻了一下，那些碟都还不错，不是什么虐待类型的，都是有点剧情的，我放了个欧美的碟片，就回到了床上看了起来。

　　“二哥，你，你把裤子脱了吧。”我刚一上床，小冉就催促了起来，让我的胸口一阵跳动。本来房间内就没开灯，所以看上去昏昏暗暗，我脱掉裤子一扔，就侧过身子搂住了小冉。

　　“别搂人家太紧了，都喘不过气了。”小冉拍打着我胸膛抗议道，都这份上了，我还能怎么？只得伸手捧着她的小脸吻了上去。小冉身子一颤，没想到我出其不备，等到她回过神来之时，我的舌头已经霸占了她那香甜的小口。

　　“恩！”小冉被我亲吻的快喘不过气了，只得疯狂的推着我身子，我见她受不了了，才放开她。小冉被我放开，顿时喘着大气娇怒起来，“你坏死了，哪有这样不说话就亲人家的。”

　　“男人不坏，女人不爱嘛，咱们在来！”我舔了舔舌头上还带着她香津的味道，真甜。

　　小冉这时却很精明，一下拦住了我嘟着小嘴说，“别啊，咱们看碟吧，我在旁边帮你那个。”

　　“什么那个啊，咱们一会儿就跟碟里一样玩就行了。”我抚摸着她的小脸蛋调笑道。

　　小冉却双手勾着我的脖子，柔情蜜水的望着我说，“二哥，人家还不想那么早就那个拉，你们男人一旦得到了就不会珍惜的，所以等到你以后真正过了我心里那关，我在给你好吗，今晚我就用手帮你解决，这样的话你也不用憋住了。”

　　我心头顿时无数个草泥马的踏过，搞了半天她说给我解决就只是用手啊，我还以为要真枪实弹呢。虽说心里不爽，但是用她的手总比用自己手强多了吧，再说刚才她在浴室里帮我扶着的时候，那种感觉真是太舒服了，只怕她用手比跟有些女人真枪实弹还要爽。

　　“嘿嘿，用嘴可以吗？”我稍微大胆的一点试探道，小冉俏脸羞红的埋在了我胸膛疯狂的盯着我，“不要，我才不用嘴呢，你真是太坏了，人家从来没有用手碰过那个，你却要我用嘴。”

　　“嘿嘿，开玩笑的拉，那咱们看片吧，你看现在都酝酿的差不多了。”我笑吟吟的把她抱到了身上，小冉仿佛对碟片也很关注一般，脑袋靠在我的脸部就紧紧搂着我看了起来。

　　别说现在的碟片演员找的还真不错，尽管是欧美妞，但也是大洋马，各种大各种妩媚，看的我燥热无比，都让我差点忘却了身边还有个美丽的小妞。

　　就在这时候，我只觉得一个滑嫩的小手从我小肚子上探了下去，我顿时清醒了，我侧过去一看，只见小冉双眼泛桃的盯着我，那小手仿佛一点也不羞涩，非常自觉的迎到了我身下。

　　我之前在浴室里那股全身触电的感觉再次传来，我急忙闭上了眼睛享受起来。艹，她，她怎么这么会玩儿，居然还会轻轻的挑逗我。

　　我只觉得小冉仿佛玩过这种东西一般，那挑逗着我的动作让我心跳猛的加速，全身热血沸腾。

　　“二哥，这样你舒服吗？”小冉柔声问道，我闭上眼睛轻轻的一点头。

　　突然我只觉得下身身子一凉，好像被子掀开了，随即就感觉一阵温暖潮湿的东西包住了我！

　　我脑子再次轰炸了，妈的，这，这真是太爽了！不用多说，就是傻子也知道小冉在替我干嘛！

　　没有多久，随着电视里响起那节拍声音，我也深深的放纵了自己！

　　这一夜我跟小冉真的玩疯了，玩到了忘乎所以，虽然我还没真正得到小冉，但是我却已经把她当成了我生命之中不可缺少的一个女人，就是谁也别想把她从我身边抢走。

　　第二天早晨一阵阳光照射到我眼中，我迷迷糊糊的睁开眼睛，只见小冉满脸桃红的沉睡着，那红红的小唇之上还闪着一点点银光，仿佛被什么东西擦了口红一般。

　　昨晚真是幸苦这丫头了，我叹息的伸手摸了摸她小脸，就抓起手机看时间，可是这才发现手机上好多未接电话，全是沈梓汐打来的，有三十多个，而且还有条短信！

　　我翻开短信一看，上面写着：二哥，我真的很想你，很想跟你再呆一段时间，可是昨晚我父亲打电话让我立刻回日本，父亲的命令我不敢不从，本来昨晚还想好好陪你一晚上，结果你却没回来，或许你是有事情忙吧，我走了，以后我还会在回来的，你要等我哦，梓汐字！

　　我不知道怎么的，脑子顿时清醒了起来，心头一阵揪酸。我赶紧把电话回拨过去，可是那边却提示“你所拨打的电话已经暂停服务！”梓汐走了，真的走了！


第68章 九姐的复仇

　　看了下发短信的时间，是早上的八点多钟，现在已经快十二点了，只怕飞机早已走了。我心一直沉淀着回想起了这几天跟沈梓汐的点点滴滴，不可否认我跟她的摩擦确实是有点奇特，但是她在我面前温柔和善良外加听话的神态却深深印在了我的心理，梓汐，希望你还能回来！

　　小冉也好像被我的动静闹醒了，她挠着秀发的问，“怎么了二哥，这么早就起来了！”

　　我见她迷迷糊糊，就躺到被窝里搂住了她，“小冉，你以后千万不能离开我，我会受不了的。”

　　“嘻嘻，傻瓜，我才不会离开你呢，什么便宜都给你了，你还想我离开，没门！”小冉呵呵笑着的捧着我脸蛋亲了一口，我只觉得脸上沾了一点我自己的精华。

　　“好黏哦，昨晚好吃吗？”我坏坏的对她眨了眨眼睛，小冉小脸一红的白了我一眼，“讨厌，都怪你自己不憋住，就在人家嘴里乱来了，下次不许了。”

　　“恩，不会的，还睡吗？”我抱着她，只觉得这样跟小冉在一起，我才会慢慢忘记跟梓汐的离别之感。小冉摇了摇脑袋，“不睡了，我饿了，起来吃东西吧，一会儿我还要出去银行那边弄工资，今天该发工资了，得去把钱打进去。”

　　“好，那咱们起来吧！”我说着爬了起来，尽管还光着身子，但是小冉却也不在那么羞涩，仿佛像是温柔的小妻子伺候着我起床，六哥听刘妈说已经出去了，所以我载着小冉去了银行，就开着车子往家里赶去，我想回去看看梓汐还给我留下了什么。

　　可是快要到家的时候，我经过一个十字路口，突然后面窜出来了两辆黑色的小轿车在我身后，我凝神一盯，立马觉得不简单，这两个小轿车上有某种杀气直钩的朝着我车上传来。

　　我心头一寒，赶紧把车子加快了速度朝着前方驶去，果然那后面两辆车居然很快的追了上来紧紧的咬住了我，看来这的确是冲着我来的，到底是什么人？燕青帝叫来的人？

　　好吧，我就看看你是谁，你就两辆车，难道还能有多厉害？我加快速度把车朝着城边上开去，后面两辆小轿车那速度也跟的很紧，可见他们开车人技术也不差劲。

　　直到我把车开到城边上一个小的空地上，我才一个甩尾把车停了下来。那两辆黑色的轿车也紧跟着上来在我车子面前停下。我沉着脸色掏出一支烟点燃，然后就打开门下了车。

　　“朋友，出来聊聊吧！”我靠在车上对着那两辆黑色小轿车招了招手。接着他们车门一开，两辆车上各自下来了三个人，六哥人都是全身黑色短袖短裤，带着墨镜，背后腰间鼓鼓，应该有家伙。我脑子寂寞转了起来，妈的，到底是谁，这次居然出动了这么强的几个人来搞我。我想着手也朝着车子里面掏去，把车里的一把小刀放到了手中。

　　“什么人？”我不咸不淡的对他们走过来几个说道。

　　“要你命的人！”只见得一个带着墨镜，剃着光头的男子冷冷道。

　　“出来混的，死也要死个明白，你连这个道理都不懂吗？”我继续试探道，要是让我知道是谁搞我，等到老子解决了这个事情，立马找你算账，奶奶的，这可是要我命的节奏。

　　“说了你可能不认识我，不过我们老大你应该认真，她是九姐！”那光头墨镜冷言冷语道。

　　我顿时一愣，居然是她，这女人真的沉不住气，这么快就想着来给我报复了，真他妈的毒。

　　“哦，九姐啊，看来你们就是九姐的狗腿子，怎么样，一起上吧！”我摆出了架势，手中的小刀立刻闪了出来。那光头墨镜不屑的一笑，然后就跟他身后五哥一起拉开了黑色短袖，从后面的腰间拿出了一把弯刀，那弯刀跟我们这边道上用的弯刀不同，我们这边的弯刀只是微微弯曲，而他们那种弯的很厉害，仿佛是半月形状，而且手柄是木头的，不是我们这的武器。

　　“给我砍死他，活要见人，死要见尸体！”光头墨镜一招手，就跟着他们五个人一起朝着我冲了上来。我不敢怠慢，全神贯注的盯住了他们，直到光头墨镜来到我身边后，我才动身。

　　“妈的，你要我的命，就来啊！”我大吼一声，握着手中的小刀冲了上去，六个人实力都不俗，第一招跟我对上，我就已经被六人咬的死死的，不过好在我跟五哥学了点后，打架时候也不在那么莽撞了，知道有些地方该退缩该躲闪的就要躲闪。

　　“咱们围着他砍，就不信弄不死他！”那光头墨镜一呼唤，六个人顿时把包围我的圈子缩小了，紧紧的围着我朝我身上猛砍。我这样一点还手之力都没，只得拼命的躲避。

　　几回合之下，我身上也被拉出了一道道深深的血痕，我额头冷汗直冒，这六个实力都不俗，而且那个光头墨镜绝壁不是什么善茬，居然还懂得战术，这可不好，看来得吃药了！

　　我愤怒一冲，顶着背后又被刀子划了一个口子突破了他们的包围，我急忙冲到车子边上拿过在杯架上的一瓶拉罐啤酒，然后从包里掏出甲壳虫放进了进去。

　　“哈哈，他妈的，你这怂包，杀不过我们要喝酒了，你当真以为酒是壮胆子的啊。”光头墨镜男子邪恶的大笑了起来，我举着酒杯对他们阴笑道，“你他妈的给老子看好了，等会儿你会死的很难看！”说完我便仰头举着拉罐啤酒往喉咙里灌了下去。

　　只是几秒钟过后，我身子开始发热，全身的血液仿佛加快了流动的速度，瞬间让我体内充满了力量。我只觉得眼睛血红，看着他们六个人的身影都变成了菜头，而我就是田农，要用我手中的镰刀一刀刀的把这些菜头给砍下来。

　　“咱们上！”光头墨镜男没发现我的不对，大手一挥就举着弯刀朝着我冲了上来。

　　我沉声一叫，然后就对着他们迎了上去，我只觉得我此时跨出的步子和速度，要比平时快了一倍多，只见得那光头男孩没跨出两步，我就已经跨出四步闪到了他的面前。

　　“这么快！”光头男惊骇一叫，我嘴角轻轻翘起，抬手就朝着他手腕夺了上去，把那弯刀给抢了过来。光头男回过神来，抬腿就要朝着我肚子一顶，我只觉得脑子一闪，仿佛知道他要这样一般，我接住抓着他手腕的那个股子劲道，往前一拉，就把他的手腕掰的“咔嚓”一响。

　　“啊！”光头男痛的一声大叫，我却不得停手，赶紧另一只手伸过去拎住他脖子，然后我只觉得使出了一般劲道，就这样强硬的把他给举了起来顶到了脑袋上。

　　“快，快救我啊！”光头墨镜疼的咬着牙对那五个愣在那的男人吼道。

　　他们五个一回神来，就继续握着弯刀朝着我砍了上来，我冷冷一笑，举着墨镜男重重的朝着他们的黑色轿车一扔，然后就不顾一切的对着六哥男人冲了上去。

　　我举着手中的弯刀绕道两个男人身后，就这样重重一拉，两人的皮肉就被我给拉出了血痕。

　　“啊！”两个男人疼的一叫，顿时停下了手捂着身后的伤痕叫喊了起来。剩下的三个男人发现我出手敏捷，顿时吓的后退了起来，他们恐惧的盯着我说，“别过来，我们后面马上就有人来，你要是杀了我们，你会死的很难看！”

　　“哦，是吗？要我死的人或许还没出世呢！”我冷笑一声，就双脚一蹬，往他们身上扑了过去。


第69章 束手被擒

　　三个男人只是双腿吓的一软，往后一退，结果碰到了一个大石头摔了在了地上。我冲上前看到他们这样，差掉笑了出来，这几个真没出息，居然吓的尿裤子了。

　　“妈的，你们还是男人吗，刚才欺负老子的劲儿哪里去了，给老子滚开点！”我冲着他们一吼，转过身子朝着那在骑车上摊着叫唤的光头墨镜男走去。

　　“你会为你今天的作为付出代价的！”他还嘴硬，我一手伸过去掐住他脖子把他拎了起来，“我刚才说过，你会死的很难看！”我举着他脖子重重的朝着小轿车盖子上砸了上去。

　　“砰！”的一声响，他的脑袋都给我砸的出了血液，汽车的发动机盖子也留下了一个大坑。

　　“还觉得我会付出代价吗，恩？”我扯着他血淋淋的脑袋到我眼前问道，光头男半死不活的叫，“你，你给老子等着，我们的人马上就来了，老子要你也陪葬！”

　　“我葬你妹！”我心底怒火直烧，抓着他的脑袋像是打拳一样的朝着发动机盖子砸去，每砸一下，就能听到他撕心裂肺的呼喊，直到我最后重重一拍，他终于停止了叫声！

　　“呼！”我喘了口气，像是死狗一般的把他扔到了一边，然后掏出一支烟叼在嘴里点燃转过身子，只见那五个杂种全都害怕的聚集在了一起，可能他们也是杀过人，但是绝对没有这手段。我突然笑了出来，这就是真正的黑道，不需要计谋，不需要策略，只要能够抗下一片天，谁都会怕你，因为黑道出来的人就是从刀尖上爬起来的。

　　“你们还不走？”我眯着眼睛对他们说，五个人仿佛听到了佛主的保佑之身一般，爬起身子就搀扶着一起朝着公路那边拐弯那边走去，也不敢去开车了，跑路要紧。

　　我抽着烟，紧紧的盯着他们的身影消失在拐弯处后，我这才准备上车。可就在这时，不远的拐弯处传来了一阵强烈的轰鸣声，这声音很强劲，是某种某种老式越野车发出来的。

　　我抬头一看，只见那刚刚离开的五个男人全部都又从拐弯处跑了回来，而紧跟着他们身后一辆白色的吉普敞篷越野车显出了身形。越野车开车的是一个廋高的黄皮肤男人，那黄皮肤不是我们国人一样的那种黄色，而是带着点黝黑的黄色，而且看他身穿模样不像是中国人，他上半身基本上可以说是露着的，只穿了个那种很小的迷彩背心，头上包着一个头巾。

　　而在越野车上面还站着一个人，这个男人一身黑色的短袖袍子，是个三十来岁的中年男子，长得也不算凶神恶煞，但是他手中拿着长长的一个杆子和一连串金色的子弹，让我心头一凉。

　　看来这次真的有难了！我沉住了脸色摸了摸身子，身上那股子热气也消退了，我身体也没了刚才那股子充盈的状态，看来是药力已经过了。

　　我脑子里第一个闪现出的字就是“跑”，不在多说，我拉开车门就要钻进去，可这时候，只听的“哒哒哒”的一连串枪响声，我的车子顿时“砰”的一声响起，轮胎爆了。

　　“给我站住！”那辆白色的越野车靠到我面前后一个甩尾稳稳停下，车上那拿着机枪的男子指着我一声大喝。我的眉头立马皱了起来，这次绝对是惨了！

　　我强壮镇定的抽了口烟冷笑道，“你们几个也是九姐的人？”

　　那机枪男从车上跳了下来，他个子不高不矮，但是我从他刚才那跳下的身手断定，这男人绝对要比我正常时候实力强很多，而且这男人好像是泰国人。

　　而紧接着那个开车的廋高男子从车上下来，他上半身是迷彩小背心，下面就是一条绿色军裤，脚上踩着一双黑色的军统靴，整个人的个子看起来比我想象要高，居然有一米八多，而且我现在断定，从他这些打扮来看，这个人肯定是个越南人，而且也不是善茬。

　　我此时的心慌张到了极点，没想到他们还安排的有后手，早知道刚才就不那么恋战，早点撤退，现在是两个厉害角色外加机关枪，我现在也没甲壳虫了，只怕被抓是顶了。

　　“我们大姐说想请你走一趟，你要是违抗不从，我们就立刻枪毙了你。”拿着机枪的男人用着黑洞洞的枪口指着我蔑视道，那军统靴的越南人也站到了他身后，仿佛他比这机枪男等级还要低。我心沉了下来，急忙迅速转动着脑子想着办法，要是我抵抗的话，在这种距离下，就算他的枪法在差劲，估计也得给我打成马蜂窝，绝对是九死一生。

　　我不能逞强，叼着烟笑眯眯的举手，“我投降，来抓我吧！”那拿着枪杆子的男人仿佛知道我会这么选，得意一笑的走过来用枪杆子朝着我脸上一砸。

　　我只觉得脸部火辣辣一疼，嘴里就冒出了淡淡的血腥味。我愤怒的吼道，“妈的，老子投降了你还打！”那男人无视我的大吼笑道，“打你就是让你长长记性，九姐你也敢得罪，找死！”

　　说完他对长筒靴男一招手，越南人就走到我的身边拿出跟绳子给我捆绑了起来。

　　“好，你他妈的别让老子有一天活着，否则我绝对让你跪着在我面前求饶。”我凶狠一瞪他后，越南人就一脚踹到了我的后背上骂道，“别他妈的嘴硬，一会儿有你受的，走！”

　　他提着我的身子就硬生生的把我扛到了车上，可见这越南人的实力多强悍，这两个也很牛逼，上车后管都没管那五哥小杂毛，仿佛他们在他眼里没有一点档次，然后就开着车子带着我朝公路驶去，我不停的苦笑，真是常在河边走，哪有不湿鞋，总有机会要被弄的。

　　越南人开车技术很牛逼，呼啸着拉风就朝着他们刚才进来拐弯处驶了过去，可是他这次可能没想到前面有辆大卡车，赶紧一个急刹后甩了个尾停在了路中间。

　　“你下去看看！”越南人对机枪男吼道，机枪男子愤怒的一举机枪指着大卡车驾驶员吼道，“妈的，马上给老子退开，在不动的话，老子一枪打死你。”

　　可是大卡车车上的驾驶员没有说话，那卡车的前面也用挡板遮住了，根本看不到驾驶员是谁。就在这时候，大卡车启动了，居然还不估计在面前抵挡着它的吉普车，直接朝着前面装了上来。越南人大骂了一句“谢特”，就赶紧发动车子朝着我们刚才打斗的地方开回去。

　　但是大卡车好像在跟吉普车较劲，越南人开的有多快，大卡车开的就有多快，我定睛一看，怎么回事，这大卡车好像是冲着他们来的？我仔细打量了一下驾驶员，我从驾驶员的脖子看到了一个闪亮的牌子，这个牌子我好像在哪里见过，突然我脑子一闪，是他！我瞬间震惊了！

　　越南人驾驶着吉普车不断的退，已经退到了刚才大空地上，要是在往后退，就是公路边上的草丛里。他没办法，对着机枪男吼道，“开枪，射他！”

　　机枪男好像也忍不住了，举着机枪就对着大卡车驾驶位置前的玻璃射击，可是当那子弹打在玻璃上后，只是穿透了玻璃，却没有打碎，明显这是改装过的防弹玻璃。

　　“有问题，马上下车！”机枪男冷冷一吼就当先跳下了车子，越南人也沉着脸色把我扛了下来。这时大卡车“嘎吱”一声气刹车声响起，便稳稳的停在了我们的面前。


第70章 威风五哥

　　“妈的，给我下车，否则老子开枪了！”机枪男仗着自己机枪在手，天下我有，完全不把大卡车放在眼里。可是他这么吼，大卡车的人更不把他放在眼里一般，居然响亮的按了下喇叭。

　　“操你妈的！”机枪男再也忍不住了，举起机枪就扫射了过去，可是打在那大卡车上仿佛一点反应都没。可就在这时，只见大卡车的车厢居然“砰”的一下打开了。

　　一群群黑衣人从里面飞速的跳了下来，那黑压压的一片仿佛是蚂蚁一般，车厢里不断的有人窜出来，而且好像永无止境，只见都跳下来了三四十人了，还有人不停的跳下来。

　　黑衣人群一出现，越南人和机枪男都紧张了起来，这时越南人也从包里掏出了一把手枪握着手中，尼玛，这两个真是牛逼，随身都带着枪这些武器，难道贩毒的就这么屌？

　　等到货车厢的人全部下来后，只见有接近一百人，全部都站的整整齐齐拍好了队伍，仿佛正规化训练过一般，而在他们黑色衣服的前胸口印着一个闪亮的“金牌”标志。

　　而就在这时，大卡车的两个架势车门打开，从架势位子上跳下了一个微胖的男人，这个男人平时别看嬉皮笑脸，但是现在这股子冷静让我也是暗暗佩服。而副驾驶上跳下来那个人更是气场失足，全身打扮跟越南人很像，居然都是迷彩的背心军裤和长靴，不过唯一特点的是，他还带着一个黑色墨镜，手掌上带着一双皮手套，显得杀气失足。

　　“你们什么人？”越南人举着枪口指着从车上跳下来的两人说道，可是他们却理都不理，径直的带着身后黑压压一片的一百人朝着我们走了过来。

　　我顿时觉得热血沸腾，我的哥，你来的可真及时啊，有时候我就感觉真跟五哥有缘，不得不说，我觉得五哥真像是我大哥一样，处处包容我，在他教我打拳时候，我更把他当成了师傅。

　　“我是你惹不起我的人！”五哥带着墨镜的眼光转头一看我，然后对着越南人指着我说，“这个人马上给我放了！”越南人和机枪男一愣，这才明白他们来的目的。

　　“哈哈，你说放就放的吗，这可是九姐要的人，如果你在滨海混，应该知道九姐吧。”机枪男大笑了起来，仿佛对自己大姐的名气很有底气。

　　可是这次他是真的踢到铁板了，五哥轻轻对身边的福哥招了招手，福哥急忙地上一根雪茄到五哥嘴边，五哥轻轻吸了一口对机枪男笑道，“九妹吗？难道你不知道，在我们滨海也有九妹不敢惹的几个人吗？在滨海不是她九妹说了就能算数的。”

　　这话一出，机枪男和越南人都对视一眼后冷静了下来，机枪男举着枪口子指着我对五哥说，“你先报出你的名号，如果能够震的住我们九姐，我可以放人，要是不行，我决不妥协！”

　　五哥听后哈哈大笑了起来，而他身边的福哥和身后小弟也哈哈大笑，仿佛这是一个天大的校花。五哥脸色风云突变的一黑，带着点骂娘口味指着他叫嚣道，“你特么配知道老子的名号吗，就是九妹来了也不敢这么给老子说话，你算老几，一句话，放人还是不放！”

　　我在旁边看的出来，越南人和机枪男都害怕了，他们两人额头冒出了冷汗，仿佛在思考着到底对付是什么人，最后机枪男孩是稳住身子叫道，“这位大哥，你要是觉得你这么多人愿意跟我拼死，我无话可说，我就是死，这一排排子弹也能拉几十人垫背！”他说着举了举手中的机枪，仿佛有了一点自信一般。五哥嘴角轻轻一翘起的邪笑，“是吗？”

　　“众多兄弟，列队！”这时在五哥旁边的福哥掀起衣服拿出一把手枪举了起来，只见身后一百人仿佛是重复播放他这动作一般，整齐的掀起短袖衣服，从腰间掏出手枪举了起来。

　　这一百只枪黑洞洞的枪口瞬间一指，那股子冰冷气息就对准了越南人和机枪男。这时机枪男指着我的那个枪口都轻轻颤抖了起来，我知道，他肯定是怕了！

　　卧槽尼玛的，你别抖啊，要是一走火，老子就嘎嘣了，我心头大骂道，这丫的定力一定要稳住啊。五哥笑眯眯的吸了口雪茄问道，“你觉得你这次还能拉几个人垫背？”

　　“好，我放人！”机枪男沉默了几秒后，终于吐出了这几个字。五哥满意的笑了笑，福哥马上就跑了过来把我拉了过去，他一边帮我结着绳子一边说，“二哥，你吃亏没？”

　　“肯定吃亏了，奶奶的，被这丫的用枪砸了一下。”我愤愤的叫道，这时福哥拍了拍我肩膀说，“你等着！”说完他握着手枪就转身朝着机枪男走了过去。

　　“你刚才打了我们二哥？”福哥问的很轻松，但是身上那股子杀气却无限的蔓延开来，我这还是第一次感觉到，福哥不愧是五哥的得力手下，按照五哥的眼光，肯定不会收他那样嬉皮笑脸的人做手下，唯一可以说的就是，福哥在我面前是装的，这才是他真正的面目。

　　“怎么，是我打的！”机枪男点点头，他这话一出，福哥举着手中的手枪重重的朝着他脑袋砸了过去，机枪男想躲，但是福哥却仿佛知道他要挡，顿时抬起大腿，一脚就朝着他胸口踹去。这一脚力度够大，机枪男随着力度重重的摔在了地上。

　　福哥挎着大步子走到他面前蹲下，用黑洞洞的枪口指着他脑袋说，“今天就只是一个教训，要是下次还动我二哥，我一定这样一枪爆了你的脑袋，知道吗！”

　　福哥狠狠一吼，把机枪男也吓住了，他只得乖乖点了点头，福哥这才笑吟吟的起身回到我身边，五哥拉着我说，“没受什么罪吧！”

　　“到没什么大罪，就是身上被砍了几刀！”我指了指身后被划出的伤痕，五哥到是很亲切的拥着我笑道，“出来混的没有点刀伤怎么显示的出你的经历，刀伤越多越受人敬重，走吧！”

　　说完五哥便拥着我往卡车上走去，等到福哥上了驾驶位子，那群黑衣男子才迅速正气的又爬回了车厢上，然后等待车厢关好，福哥就驾驶着大货车掉头往回开去。

　　离开了这，我总算松了口气，我感激的拉着五哥说，“五哥，福哥，真是谢谢你们了！”

　　“二哥，你说什么呢，咱们兄弟之间还用说谢啊！”福哥跟我说话还是那副嬉皮笑脸，但是我现在却不这么看了，因为我刚才已经见识到了他真正凶残的一幕。

　　“呵呵，就是，别说谢不谢了！”五哥笑道，我随即问道，“对了五哥，你怎么知道我被抓的。”

　　五哥哈哈大笑了指着我说，“这还是你小子运气好啊，刚好我有一个小弟在这边城边上看场子，然后他也认识你，就看到了你的车子过来了，后面又见到了九妹的手下拿着枪，所以立马给我打了电话，我这才急忙召集人手过来，好在阿福车技很好，速度很快的及时赶到了！”

　　我这才明白，自己运气真是太好了，要是五哥的手下没在这边，那我最后绝对是被带去凌辱，甚至要被九姐那婆娘给狠狠的糟蹋。我愤怒的咬着牙沉声道，“五哥，我一定不会放过九姐的，我要狠狠的把她这根毒瘤给拔掉！”

　　五哥这时却对我摆了摆手，“小飞啊，这件事虽然我给你解决了，但是你不要找九妹的麻烦了，她不是我们道上说拔掉就拔掉的，她上面有人，知道吧，我会在九妹那里说的，相信她不会在找你的麻烦了。”五哥这么说，我只好答应作罢，不过心里还是暗暗记住了这耻辱。


第71章 女神现身滨海大学

　　等五哥把车开回到了他们在城边的一个仓库后，他就叫小弟单独去把我的车开了过来，我才驾着车子往家里赶去，一路上我心神荡漾，这一次的生死冒险让我领悟到了权利真正的重要性，如果要是刚才五哥小弟通知五哥，那我今日必定惨遭毒手，所以我要站起来，我要有我自己的一股势力，一股让我能够在滨海跟其他几位大佬比肩的实力，我得加快速度了！

　　回到家里，我一开门，那里面就扑面而来一阵阵日本菜的芳香，我走了进去，那摆在餐桌上的一大桌还冒着淡淡热气的菜让我心头揪酸不已，我是有血性的男儿，我不是什么正人君子，尽管我心中有爱，但是看到一个跟我只有几天之缘的女人能为我做这些，我的眼眶还是有点点湿润了。我走到餐桌边上，发现上面还有一个小纸条。

　　我抓起来一看，首先就被这纸条上那淡淡泪水给打湿的痕迹给震动了，上面内容写着：二哥，菜已经给你热好了，知道你喜欢吃我们日本菜，在我临走前特意再次给你多做了一些，希望你能够好好品尝，梓汐跟你在一起的这些天虽然很短暂，但是二哥对我的关心让我很心暖，你一定要记得梓汐哦，等到我回来的时候，我希望你能带着我一起回我家乡看那美丽的樱花！

　　字字写的真情一切，我身子一顿后坐了下来，望着面前美味的食物，我就算是吃过了早餐，也义无反顾的抓到嘴里吃了一些，算是给梓汐留下最后的遗憾作为补偿。

　　吃了东西我才去洗了个澡，把身上的刀伤擦上药换了衣服，梓汐是走了，但是我的生活还得过去，珍惜现在，珍惜小冉！我开着车出了家里就给小冉打了电话过去，她也刚好在银行忙完，让我马上开车去接她一起吃午餐！

　　九姐的事情就这样告了一个段落，因为由五哥后来出面，九姐也只能忍气吞声的把吃的憋埋在心里。而梓汐的离开，也让我更加珍惜小冉，每晚我跟小冉亲密的在一起，我也不在那么莽撞，出了什么事情后还是让小冉帮我拿主意，才进行处理，这样就不会让小冉难做。

　　几天过后，国庆节也快到了，在过节前一天晚上，正是璐璐他们的滨海大学的国庆晚会，一大早，我就被小冉和璐璐给叫了起来陪着一起去逛商场采购。

　　女人嘛，都很爱美，尤其是小冉，她说还没在国内参加过这样的晚会，今晚一定好好打扮，一天下来把我累的够呛，早知道就把耗子和阿坤叫来帮忙。

　　直到晚上晚会快要开始的时候，我们三个才一起回到了滨海大学。璐璐还没换她跳舞的服装，但是很明显，她也是学校的名人，这个本来就热闹非凡的黑夜之下，不少行人都纷纷注意到了璐璐从我的车上下来，他们都开是对着她指指点点。

　　“嘿嘿，看来璐璐在学校人气蛮高的！”我开着玩笑的说，璐璐非常害羞的捏着衣角小声道，“没有啦，就是他们胡乱评判个什么校花而已才认识我的。”

　　“没想到我们璐璐还是校花啊，看来我们皇朝真是有福分。”一身闪亮黑色连衣裙的小冉调笑一声后也跨下了车门，她今天这身衣服可是花了十几万大洋买的，她说不为别的，就为能够在学校里好好露露脸，毕竟这是她国内的“第一唱”。

　　而小冉的头发也造了型，她弄的不太复杂，就只是把头发弄的小卷了一些盘在头上，那额头前面留着一丢丢长长的刘海，然后脸上化了个淡妆，但就仅仅是这样，也不必那些大明星差。

　　当小冉一下车门，周围本来观看璐璐的行人们都全部倒吸了一口凉气站在了那里，而这一群群愣住的人不只是一群男屌，还有很多的女人，她们仿佛也被小冉的美丽所吸引。

　　“哇，这谁啊，难道是咱们学校请来的助唱明星，真他妈漂亮啊！”一个傻屌红着双眼说。

　　而他旁边的傻屌一个暴利在他脑袋上敲了一下，“什么助唱明星啊，这绝对是表演嘉宾，你看到他旁边那个黑色西服红领带的男人没，虽然很风搔，绝对是他的保镖，气场真强大！”

　　我听了这两个屌毛的小小杂言后有点哭笑不得，我这摸样像是保镖？我看了一眼自己，哎，确实还真像，而且确实有点风搔，都怪我家小冉给我选的红领带，说神马感潮流，现在好了，被一群逼学生说我风搔，真是掉粉啊。

　　“小冉姐，只怕你一会儿上台，要把这群屌丝们要疯狂啊。”薇薇笑吟吟的拉着小冉说，她今晚犹豫主要是伴舞，所以没有弄什么造型，但是就她这青春靓丽的摸样，已经够吸引人了。

　　小冉很享受这感觉的摸了摸薇薇的下巴说，“你这个小丫头，居然调侃起我来了，小心我叫二哥收拾你。”薇薇已经很适应这种调侃，她跳着眉毛的白了我一眼然后对小冉说，“我可不怕二哥，他啊，就是个有色心没色胆的小男人，就是脱光了在他面前，他也不一定敢。”

　　我顿时憋的怒火直烧，奶奶的，看来薇薇这丫头最近是玩高兴了，现在连我也调侃了，还说脱光了在我面前我也不敢，要不下次你试试，看看哥哥揩不揩你的油。

　　小冉也被薇薇给逗的乐了，那完美的娇躯轻轻颤抖的笑完了腰，“咯咯，这到也是，我们家二哥就属于闷骚型的，你怎么挑逗他，他都只是看看，从来不干实事。”

　　被我自家女人欺负，我更加无语，还能不能愉快的玩耍了？我不想在扯这个话题，轻咳了一下冷冷道，“咱们走吧，你没发现周围全是色狼眼睛盯着看吗，我可受不了。”

　　“矮油，二哥吃醋了！”薇薇调笑道，这妮子，真是的，看来得着机会好好调教调教。

　　“他啊，就是个醋坛子，不过咱们还是走吧，我已经感觉那些色狼饥渴难耐了！”小冉说完就牵着薇薇的小手朝着晚会的会场里赶去。作为‘保镖’的我也急忙跟上，因为我也觉得那些色狼好像憋不住了，果然，就在这时候，不知道谁叫了一句，全场都疯狂了起来。

　　“女神，女神！”这一吼，所以男生女生都跟着吆喝了起来，那气势丝毫不输给卖黄牛票的人。而更得劲的是，这帮屌毛不知道手中又蹦出了拖把啊、扫把、还有竹竿什么的各种道具，居然举着手上的家伙，大呼着“女神”朝着我们追了上来。

　　“艾玛，怎么没人叫我男神啊，我长得有那么难看啊。”说实话，这还是我离开滨海大学后第一次回来，虽说这些学弟们都可能不认识我了，但是现在哥怎么也算长得不赖吧，而且今天这么风骚，咋没女学妹叫我一句“男神”，宽宽我的心呢？

　　“咯咯，好啦，你在女神的眼睛里已经是男神了，还想咋样？难道你还想做别的女人男神？”小冉悠悠的挎着小步子娇笑道，她这么一说，让我心头的大石头一下落下，这可是小冉有史以来对我的最高评价，看来这段时间乖乖的听她话没白费啊。

　　“女神，给我签个名好吗！”就在这时，一个矮小个子的男生冲了上来拿出了一个马克笔拦住了我们，就他这长相，我真佩服他的勇气敢冲过来，真是不怕神一样的敌人，就怕猪一样的陌生人。


第72章 看什么校花啊，女神在那边

　　我是个平民英雄，当然能体谅这个兄弟的勇气，本来我好想让小冉特意给他签个名算了，但是我家小冉却大度的微微一笑，仿佛日月星光都围着她照亮似的。

　　“好啊同学！”小冉一说，我顿时愣住了，妈的，这气魄，这气质，哪个大明星比的了？

　　那骚年仿佛激动的要死，急忙颤抖着小手递到了小冉面前，小冉大笔轻轻一挥，写了个英文，好像也是签名版本的那种，而且她签的很熟练，让我为之一惊，这丫头啥时候学过签名？

　　当那同学拿到手中的签名后先是眼光疑惑的不解，然后她的双手突然轻轻颤抖了起来。

　　“怎么，你还满意吗？”小冉温柔的笑道，那同学居然激动的望着小冉说，“谢谢！”说完他就拿着签名暗暗窃喜的转身离去，嘴里嘟嘟囔囔的说，“妈的，发大财了！”

　　看着他离开，我真想给着小子一脚，奶奶的，居然说发财了，什么好事啊，不分我点。

　　当那同学过去把签名给身后的‘女神党’们一看，他们顿时疯狂了，我有点不知所措，这尼玛到底怎么回事，就这样疯狂了？他们顿时举着手中的家伙事大喊“女神，女神！”

　　可就这种美丽的时刻，总有些鸡毛蒜皮的小事要打扰你的清净。突然一声汽车响声传来，女神党们赶紧让开道子，跟着就是一辆白色的玛莎拉蒂跑车开了进来，但是这两跑车不是白宇飞的，这辆是敞篷的那种，车牌型号也不跟他一样，开车的男子应该是个太子党，那身穿打败跟白宇飞无二，不过他不是最亮眼的，最瞎眼的是他副驾驶上坐在驾驶位头枕上的女人。

　　大家看清楚，是头枕！尼玛的，这是摆弄风搔的节奏啊！那女人身穿着一身红玫瑰印花的连衣长裙，那裙摆已经到了小脚尾部，很像是礼服的类型，而且女人长得确实不赖，风姿优雅，举手投足都传来一种耐人寻味的骚劲，而她坐在那敞篷车上，疯狂摆弄风搔的甩着卷卷的秀发对着我们的‘女神党’招手，而她旁边的那男人也吼道，“校花王星雅来了！”

　　他这一吼，‘女神党’再次的热血沸腾了，都大呼了起来，“王星雅，王星雅！”我真想把这帮小屌毛们一个个抓来狠K一顿，丫的，刚才还叫我老婆女神，现在就换成别人了。

　　“薇薇，这王星雅是谁啊？”我急忙问道，薇薇不好意思的说，“她，她就是跟我并列滨海校花的王星雅啊，这个女的老是欺负人，反正我不怎么喜欢她。”

　　听她这么说，我顿时沉了下来，感情是个“实力派”啊，估计已经黑了，而我看去小冉，只见她却仿佛非常的从容，一点都不被这个“实力派”给吓到。

　　对于这群‘女神党’，可能真是我想错了，这个叫‘王星雅’的节奏只持续了三秒钟，结果刚才那个那签名的同学叫道，“看什么校花啊，女神在那边，没看到我要到签名了吗？”

　　他这句话好像提醒了大家，众人头风一转，迅速转过脑袋朝着我们追了上来，哪里还管那个什么王星雅啊。坐在跑车上正“拉风”的王星雅本来还享受着那群屌丝们的爱戴，可这突然天堂掉在地狱的感觉让她黑下了脸色，那白色玛莎拉蒂“咻”的一下开到了我们边上来。

　　“哟呵，我说谁呢，原来是咱们的纯纯校花啊，今天还是这么的纯啊。”王星雅只认识薇薇，所以她带着点讽刺的嘲笑她，看来她们关系的确不好，但是她说话的时候眼神却紧紧的盯住了我家小冉，那眼神之中带着的凶恶之态，让我紧紧的抓住了，这婆娘肯定起了坏心思。

　　而开车的那个太子党估计也是个屌毛，被我家小冉绝美的容颜给打动了，愣是盯在了那里。

　　“王星雅，我跟你没什么话好说的，你快让开吧，别堵着大家的去路。”薇薇不亏是在我们皇朝历练过的女生，对于王星雅的讽刺她丝毫不在乎。

　　而王星雅也是愤愤的瞪了她一眼后，就对那开车太子党招手，“咱们走！”太子党这才回过神来说，“好！”可就这举动，惹怒了王星雅，她抓着太子党的手拉扯的娇怒道，“好啊你，你说过在你眼里就只有我的，你居然还敢别的女人，今晚别想碰我！”

　　就在他们两个这样的“恩爱”的情景之下，白色玛莎拉蒂迅速的离开了我们。我冷冷一笑，这男人估计今晚得回家跪键盘了，可说话间，女神党们一件涌了过来，纷纷请求小冉签名。

　　小冉没有害怕，从容的对待着大家，愣是一个个的给他们签上了名，而我看了好久，才看到她签名的英文是什么“Drsn”，这是什么意思？那些女神党好像都没问着是什么意思，仿佛很懂，这可让我不太明白了，看来下来得问问小冉。

　　“好啦，大家别在这里了，晚会要开始了，大家快去会场吧！”小冉签完最后一个后举着小手对他们挥了挥手，这群屌丝仿佛是吃了大力丸一般的猛点头，然后乖乖的离开了我们身边。

　　等他们离开后，我拉着小冉问，“冉冉，刚才你给他们写的啥啊，Drsn是神马？”

　　小冉神秘的翘了翘嘴角一笑，“没什么啊，你自己上网查去，还说自己大学生，这都不知道，薇薇，咱们走，不理他！”说着她就挽着薇薇的小手继续往前面会场走去。

　　留下我一个人在那里发愣，这也要查字典，手机不行吗？不过现在也没时间玩那个了，回去在查，跟着薇薇一起到了会场后，我们三个就一起到了后台。

　　小冉在到了会场的时候再次引起了轩然大波，这次到不是女神党，而是屌丝党们的聚集，我可不想让我老婆抛头露面，急忙带着他们去后台。后台全是今晚要表演的学生们，当然也有一些学校请来的嘉宾，不过学校貌似都没出太多钱，请的嘉宾大多是男的，女的也是那些老气横秋的老演员，不太出名的那种。

　　薇薇带着我们赶紧到了后台的化妆间，然后准备在补补妆什么的，而我作为男人，当然不能一直守着这些女人，就只好告别了她们说出去溜达溜达，等到一会儿该我们唱了，在去后台。

　　我叼着烟散漫的从后台走到了会场，那里已经聚集满了人，因为距离开始已经还差十几分钟。别说，这学校的小妹妹们都还挺热情的，我这一个难得的风搔男出现在这里，不少小妹妹们都过来给我打招呼，这让我一阵自豪，奶奶的，以前在大学可没有这待遇。

　　“喂，跟我来一趟！”就在这时，我的肩膀被人一拍，这让我怒气翻腾，我最讨厌谁在背后拍我的肩膀了，我伸手一抓，就把身后的那个人给拖到了面前跪下。

　　“妈的，你老师没教你吗？从后面拍人家的肩膀等于摸人家的头，很不礼貌的！”我一脚抬起塔在了他旁边的椅子上冲着他吼道，那男人的手被我掰的直疼，他苦叫道，“大，大哥，放了我吧，我就是个传话的，我下次再也不敢了。”

　　“谁叫我去！”我从包里掏出一支烟点燃说道，那男人急忙说道，“是，是我们老大叶明哲！”

　　我脑子里想了一下，不认识这人啊，不过人家有请，我不去，那就是怂包了，我一把放开了他的手说，“前面带路吧！”那男子敬畏的点点头，就急忙在前面带路朝着会场外走去。


第73章 久别重逢的海哥

　　出了会场来到了旁边的围墙边上，只见那里五个男子正躲在角落抽烟，而中间还有个男子穿着一身白色的休闲服颇为扎眼，我一下就认出了他，他就是开那辆玛莎拉蒂跑车的太子党。

　　“老大，你要的人来了！”小屌毛带着我到了叶明哲的面前说道。

　　叶明哲在那昏黄的灯光下带着满脸的邪笑对我说，“小子，你不错嘛，能做那么大个美人的保镖，看来吃了不少豆腐啊。”我暗暗偷笑，看来他也是个没脑子的人。

　　我夹着嘴上的烟抽了一口点点头，“是啊，做我们这行的怎么也得搞点利润嘛。”

　　叶明哲哈哈大笑了起来，对我竖起个大拇指说，“恩，我就欣赏你这种人，要钱不要脸，哥别的不多，钱到是有很多，这样，我请你办个事，你要是办好了，给你一笔钱。”

　　“怎么办？”我阴笑的盯着他，看这杂种的摸样就知道没安好心。这时他从包里掏出了一个小瓶子递到了我的面前，“这里面有点药，你想办法给我弄到她水里，这个药效要三个小时后才发作，到时候等她睡着了，嘿嘿，你懂的！”

　　我顿时沉下了脸色，妈的，这就是要搞我老婆啊，胆子也太大了。我伸手佛开他那小瓶子冷冷道，“我劝你最好别打她的心思，否者你会死的很惨。”说着我斜眼一瞪他。

　　林明哲不自觉的打了个寒战，他随即脸色不悦的收起小瓶子说，“兄弟，我看的起你才叫你来办这件事，你别给脸不要脸啊，要是我真叫人来堵了你，那婆娘早晚是我的人。”

　　“你他妈的说什么！”我大怒的一把扔掉手中的烟头，就扑了上去抓住他衣领大吼。

　　他被我突如其来的表现给吓的楞住了，等他回过神来后才一把抓着我的手冷哼道，“妈的，你别猖狂，这里是滨海大学，是老子的地盘，老子分分钟叫几十人来灭了，快放开我。”

　　“好，你要叫人是吧，我给你机会！”我一把推开了林明哲到墙上，他顿了下身子，立马就对在旁边几个愣住的人吼道，“妈的，都给老子上啊，还愣着干嘛，弄残了有奖，弄死了重赏！”所谓重赏之下必有勇夫，那群杂毛本来还被我这举动给吓到了，现在全冲了上来。

　　我对这些学生仔完全没什么兴趣，都是不入流，我握紧了拳头，准备出击，可就在这时，一声响亮的声音传了过来，“哟呵，搞什么呢，唱戏呢还是耍猴子啊！”

　　缓缓的，五六哥身影从会场那边的黑暗之下走到了这围墙边上来，从那昏黄的灯光照射下，我看清了来人，我嘴角轻轻一扬，露出了淡淡的微笑。

　　“海，海哥！”当林明哲看到小海的出现后，就像是吓软了的茄子一般颤抖起了身子。

　　小海小眼睛对我眨了眨，然后装模作样的走到我们面前问他，“林子，你带着人在这唱戏吗？”

　　林明哲指着我对小海说，“海哥，我哪儿会唱戏啊，是这小子，他今天带了个绝品妞来，比王星雅那搔货都还漂亮十几倍，我这正在勾搭呢，到时候弄上了，先给你爽爽！”

　　我听他这么一说，抬手一个耳光“啪”的一声扇了过去，这耳光我可用了八成力道，声音之响亮。在场的众人都盯着我愣住了，我只得他们想的什么，或许不是因为我打林明哲而震惊，而是对我在小海面前都还敢放肆而震惊。

　　林明哲激动的握着脸庞跟小海哭喊，“海，海哥，你可得帮我教训教训这杂种，他居然打我。”

　　可就在这时，小海抬腿一脚就朝着林明哲的胸口踹了上去，只听得林明哲“啊！”的一声尖叫，就被踹到了地上，而小海仿佛没有放过，居然冲上去一扑就掐住了他的脖子。

　　“我操你妈的，你连我的老大都敢乱叫，老子今天非要拿你这个太子党开开刀，看你们还敢在我面前牛逼不。”小海说着一把丢开了他站了起来，指着身后一个卷发小弟说，“米卷，你们几个好好的给我收拾他，别弄出事儿了，其他的你们看着办。”

　　米卷一得令，就带着其他几个走了上去，林明哲仿佛非常恐惧的缩了缩身子，“卷毛哥，别，别来啊，我求求你！”可他话一出，米卷就一脚踹了上去，那画面真的太暴力！

　　小海走到我面前掏出一支烟递给我，“嘿嘿，二哥你什么时候到滨海来了，也给我说说。”

　　我拍着他肩膀鼓励笑道，“小子现在真不错啊，居然在滨海混的如鱼得水，看来我小看你了。”

　　“那是，当初在福哥手下就是没机会施展，现在我才发现，原来学校才是我真正施展空间的地盘，还得谢谢二哥给了我这个机会啊。”小海也发自内心的喜悦道。

　　我轻轻点了点头，然后点燃烟抽了一口指着林明哲对他说，“叫你的人别太狠了！”我这到不是发了慈悲心，只是觉得他是太子党，肯定就是白宇飞下面的人，要是打残了就不好说。

　　“好！”小海一点头，对那几个招了招手，“你们注意点啊，别把林大少给打残了，轻点！”

　　小海招呼完后对我说，“老大，刚才那小子说你带了个绝色美女来，你是不是又勾搭了谁啊？”

　　我一把拍了下他脑袋正经道，“你别给老子嬉皮笑脸的，我是那种人吗，她说的绝色美女就是小冉。”小海惊喜道，“哦，莫总也来咱们学校了？”

　　“是啊，我跟她一会儿给薇薇助阵唱歌，你小子可带兄弟们砸砸场子啊，鲜花给老子麻溜点，你嫂子这可是第一次露脸，别给老子弄的人气都没了。”我说着从包里掏出了五千块递给他，这个搞东西嘛，肯定是要经费的。

　　小海摆了摆手，“不用给我钱了，我离开福哥的时候，他给了我一笔钱，够我用的了，不过真没想到二哥又跟薇薇搞上了，不过今晚嫂子在，必须砸场子，你就给我看好吧！”

　　我在此拍了下他脑袋喝斥道，“别乱说，被你嫂子听见了，我得跪搓衣板的。”见时候也差不多了，烟也抽完了，对他说，“叫你的人给我停手吧！”

　　小海应了一声后走过去蹲下身子拍拍林明哲的脸蛋问道，“你妈的认清楚刚才那是谁了吗？”

　　林明哲被打的满脸肿起了小包苦笑道，“知道了海哥，我只得了，再也不敢惹他了。”

　　“知道了就好，今天是老子第一次拿你没太子党开刀，叫你的老大白宇飞给我记清楚了，太子党要是在给老子在学校闹事，我就一个个动你们，打到你们退学为止。”小海凶恶的瞪着他大吼道，林明哲满脸的愤怒，但是现在敢怒不敢言，只得憋着气点了点头。

　　“谁说要动我们太子党啊？”就在这时，我的耳边再次响起了一个熟悉的声音。

　　这声音一响起，林明哲仿佛抓到了救命稻草一般的爬了起来，而他那几个小弟也急忙跑到了围墙边上去迎接。顿时围墙边上一个黑色的人影走了进来，他长得一个帅气的脸庞，身穿一件黑色小西服，里面是件白色衬衣和领带，整个人看上去就三个字“高大上”。

　　“老大，快救我，黄小海那杂种的人把我打的疼死了！”林明哲过去求助道，小海此时也担忧了起来，然后回到了我身边小声说，“遭了二哥，这次可出大问题了，这个人不好惹。”

　　我嘴角轻轻一扬偷笑道，呵呵，不好惹，有什么不好惹的！


第74章 帮小冉止血

　　当帅气的人影慢慢出现在我眼前，我眼神一盯他，就把他给吓的半死。

　　“白宇飞，刚才是我说要动你太子党，怎么滴，你还想跟我过过招？”小海强硬的沉声道。

　　林明哲放佛有了大靠山，立刻走到了我面前指着我大骂了起来，“你这个杂种，刚才就是你打我是吧，老子一会儿让我们老大抽你。”说完他还等着小海吼道，“还有你，让你好看！”

　　“给老子滚一边儿去！”小海推了他一把叫道，直接就把林明哲推回了帅气男子身边，他再次被欺负，立刻转头过去求了起来，“大哥，你可得给我出头啊，帮我好好弄他们！”

　　“我弄你妈！”白宇飞大吼的一抬腿，就一脚就把他给踢了到了地上躺下。他这一举动让在场的众人的震惊了，林明哲的那几个小弟急忙过去白宇飞面前求情，“白少，你这是干嘛啊，你打错人了，刚才欺负我们的是那边的那个杂种，就是他们俩！”

　　说完那杂种还故意的伸手指了指我和小海，就在这时，白宇飞再次“啪”的一个巴掌给他扇了过去，那杂种再次的愣住了，完全没想到自己也会挨一下。

　　“白少，你干嘛啊！”他哭丧着脸叫道，白宇飞凶恶的斜眼瞪着他叫道，“都给老子滚开！”说完他挎着大步走到了我面前，然后微微一鞠躬的尊敬叫道，“二哥！”

　　他这话一出，在场的众人都纷纷震住的倒吸了一口凉气，就连我旁边的小海也是这摸样，他转头瞪大了双眼不敢相信的盯着我，我却轻笑的给他眨了眨眼睛。

　　“恩，这是你的人？”我不咸不淡的掏出烟掉在嘴里问道，白宇飞害怕的点点头，“是我们太子党的人！”林明哲顿时怕了过来抱住白宇飞的脚叫道，“白少，你是不是认错人了啊，这个怎么可能是什么二哥啊，这就是刚才跟一美妞过来的保镖而已，你别看错了！”

　　“滚开点，别他妈的拖老子下水！”白宇飞一脚把他踹开后指着他说，“你给老子记住了，滨海大学现在不是我老大，也不是海哥老大，现在在我们面前的才是老大。”

　　林明哲眼神涣散，完全没想到会是这样的结果，那身子一软的摊倒在了地上。我叹了口气的拍着白宇飞肩膀，“算了吧，你的人好好教育下，这边海哥也是我的人，你以后多跟他沟通。”

　　“海哥！”白宇飞不敢怠慢，赶紧尊敬的给小海打招呼，这可让小海暗暗咂舌，虽然小海暂时还没搞清楚这是什么状况，但还是礼貌的跟白宇飞握了握手，“白少别叫海哥，在这里能称哥的不是你，也不是我，应该是二哥才对。”

　　白宇飞同意的点点头，“对！”看着他们俩能融洽的在一起，我也露出笑脸，“好，以后滨海大学就靠你们了，晚会开始了，咱们去看晚会吧，别在这堵着了。”

　　白宇飞点了点头，然后指着身后跟来的几个人和林明哲他们几个吼道，“你们都他妈的给老子记住了，谁要是在找二哥的事儿，就他妈跟我白宇飞过不去，老子绝对会让他好看。”

　　小海也冷着脸色对自己兄弟说，“你们几个罩子也放亮一点，别惹了自己惹不起的人，大家董吗？”在场所有的人，包括小海和白宇飞的人都乖乖的点了点头，我们三人才相视一笑的拥着肩膀走了进去，这尼玛看起来哪里像是打过架的阵势，分明就是哥俩好嘛。

　　走进会场，他们就去了前台，而我则是到了后台，现在前面的节目已经开始演了，刚巧，我从后台的那个小板子上看到，我们的节目是排在倒数第二位，而最后一位居然是王星雅的个人独唱，奶奶的，真所谓不是冤家不聚头啊。

　　我朝着化妆间走去，恰好碰到王星雅，她进来也化了妆，那本来还算好看的脸庞全部被浓妆艳抹给遮住了，仿佛就是个妖怪一般，那厚厚的粉底看的我想呕吐。

　　“是你？”王星雅惊讶道，“你怎么进来了？”

　　“跟你何干？”她的惊讶，让我很疑问，我盯着她那背后放着的双手问道，“你鬼鬼祟祟在这干嘛？”王星雅好像是被抓住的小偷一般紧张了起来，她躲避着我眼光说，“没，没干嘛！”

　　这婆娘绝对有问题，在我们冉冉门口的化妆间走来走去，肯定憋着什么坏事。我伸手抓住她的胳膊一拉，就把她的手给拉到了面前，只见她手中紧紧的攥着一把小刀子。

　　“你这是干嘛的，老实跟我交代？”我捏住她的脉搏一用力，王星雅顿时疼的咬着下唇叫了起来，“哎哟，别，别啊，疼死我了，快放开我！”

　　妈的，这婆娘真是够搔的，就这弄的她疼时候叫出来的味道，都颇有一番床叫之风。

　　“说，你到底在这里干了什么？”我狠狠的捏着她说，就在这时，化妆间的门打开了，小冉从里面伸出一个脑袋来，她看到我捏着王星雅和她手中的刀子，脸色一寒的沉声道，“二哥，你们这是怎么回事！”我冷哼一声，手中一用力，就把王星雅推到了墙壁上。

　　“她刚才在你们门口鬼鬼祟祟的，绝对是干了什么坏事，我正在盘问她呢。”我冷着脸色狠狠的盯着王星雅，她爬起来后眼神带着点恐惧的瞟了我一眼，就赶紧丢掉了刀子。

　　可就在这时候，小冉拉开门想要走出来，她突然“啊！”的一声尖叫了起来。我转头看去，只见小冉刚才抓着的门把上多了一个小小的刀片，而这刀片跟王星雅手中的小刀子刀片一模一样。我是心头怒火中烧，妈的，这婆娘真的是太阴毒了。

　　不过生气归生气，我心疼的跑了过去抓住了小冉的手，“冉冉，没事吧！”

　　看着那流出的红红鲜血，我只觉得血气翻腾，我转头狠狠一瞪王星雅，她突然撒开腿就转身往通道外跑了过去，妈的，你居然跑，老子一会儿在找你算账。

　　“哎哟，疼死了二哥！”小冉咬着下唇的疼着叫道，这时薇薇也从里面钻了出来，我急忙伸手去把门把上的刀片拔掉，这才让她出来。薇薇看着小冉那留着血的小手，立刻急了，“哎哟，怎么回事啊，小冉姐的手怎么受伤了，别急，我有邦迪！”

　　说着她转身进去拿了张邦迪过来，我却从薇薇手里接过，然后抓住小冉的手指尖送到了嘴里。

　　“嘶！”小冉仿佛又是疼又是被这苏苏麻麻的感觉给弄的轻轻娇呼了一下。我轻轻的吸着她那甜美的指尖，抬着眼睛看小冉，她仿佛是个羞涩的小花朵一般红透了半边脸，完全没了刚才被划伤的痛苦之色，旁边的薇薇也害羞的别过了脸去，不好意思盯我。

　　我吸完后，感觉那指尖不在留血了，才‘啵儿’的一下把她手指给拿了出来，说实话，我还真舍不得，奶奶的，冉冉的小手指真的太香了。小冉顿时羞涩的抽回了手娇嗔道，“二哥，还，还是我自己来吧，你别弄了，搞的我全身都痒痒！”

　　她这副迷醉的摸样，勾的我才是心痒痒，我笑嘻嘻的凑到了她耳边吹了口热气说，“那晚上回去的时候我在给你治治痒！”

　　小冉娇羞的一把推了我一下，“讨厌，不跟你说了，薇薇妹妹都还在旁边看着呢。”

　　我转头看去，只见薇薇那脸上的红晕都飘到了耳根，显然她听到了我们刚才的谈话，艾玛，把这丫头给忘记了，我尴尬的笑了笑，不在多说，抓着小冉的手帮她贴好了邦迪。


第75章 二哥出马，谁与争锋

　　晚会开始，会场里热闹非凡，前面的节目大多开始都是什么跳舞和集体合唱的，没有什么单独的娱乐性，大家的兴致不高，一直等到晚会后面的独唱和魔术表演，才把大家推上了高潮。

　　“今天还剩下咱们晚会的最后两个节目了，真不巧，居然是咱们滨海大学并列的两位校花的节目，大家告诉我，你们更喜欢看她们谁的节目啊！”主持人拿着话筒在那拉人气。

　　台下一片吼声传来，“女神，女神！”主持人顿时愣住了，仿佛不理解的尴尬收起话筒尴尬道，“各位同学说的女神到底是谁啊，我没听明白？”主持人问道，可是台下却没有回答，疯狂的有人大喊着“女神，女神”，只有依稀一两个跟小的声音在叫着“王星雅或者薇薇”。

　　“好吧，那接下来就欣赏我们清纯校花薇薇同学带来的舞蹈，听说她还找了助唱嘉宾哦，大家敬请期待。”主持人话音一落，会场的音乐就响了起来。

　　在后台看着热情高涨的观众，我突然有了点怯意，真心怕自己唱不好。而这时，一个滑嫩的小手抓住了我的手心，让我发着冷汗的手一下冰冷了下来。

　　“二哥，别紧张，你行的！”小冉给我投来一个鼓励的眼神，我这才稍微宽慰了一些。

　　“好，咱们上台吧！”我咬了咬牙齿当先的拉着她往台上走了上去，我只觉得灯光往我跟小冉身上一照，我的走动的步子慢了下来，只见得全场都响起的热烈掌声让我很不适应。

　　小冉仿佛感觉到了我的紧张，再次紧了紧我的手心，而台上准备好舞姿的薇薇也给我投来了鼓励的眼神，两个女人那担心之色让我士气大震，我顿时鼓足了勇气带着小冉跨到了舞台中央，音乐前奏慢慢响起。我只觉得眼睛有点眩晕，遭了，我这是晕台！

　　看着眼前一个个对着我和小冉挥手呐喊的人，我的心很激动，但是眼睛却更加花乱。可就在这个时候，台下突然升起了两个升空气球。这或许台下很多观众跟全场很多人都没想到的，只见两个大大的升空气球一直升起，直到飞到了会场顶上的天花板，这才停下。

　　而在两颗升空气球的中间挂着一张红色的横幅，上面写着“二哥，我们永远支持你，加油！”

　　而这一幕还不是最佳震惊的，最让人震惊的是，突然全场有百分之七十的人手中举起了一个小牌子，上面草草的写着“二哥”两个字，这是继刚才“女神”的呼喊后变得更热闹一次。

　　全场那种热血沸腾，完全不是热闹来形容了，可以用火爆来形容，我凝视了一下眼神，只见小海跟白宇飞都站在最后一排那里举着排子给我挥手，而那双眼也是慢慢的鼓励。

　　我的心放佛被众人给带动了起来，晕台的感觉越来越少，而这时音乐前奏完毕，马上就轮到我唱了，我精神一震，举着麦克风非常自然的就对着大家唱了起来。

　　由于“爱情无间道”这首歌是交叉唱的，你一句我一句，我第一句唱完，小冉立刻深情拉着我的手接了起来。看着她认真用心盯着我唱歌时候的小脸，我突然沉醉在了此时，放佛天地之间只有我们两个在演绎这一场故事一般，我听不见别人的呼喊，只听得到她的心跳。

　　歌曲唱到一半，我跟小冉已经掌控了全场的节奏，台风越来越好，当然这还是小冉带着我的，我老觉得她好像对上台很熟悉一般，一点都不胆怯。

　　这时台下陆陆续续一群人抱着鲜花冲了上来给我们献花，这里面不仅仅有男生，也有女生，我非常意外，难道这些都是小海给我安排的，这小子速度也太快了吧，就这一晚上安排了这么多事儿，又是升空气球，又是牌子，现在还有这么多“送花党”。

　　面对着送花的人，小冉都游刃有余的接到手里微笑着继续唱，可是我这没见过世面的哪里接的住啊，好几次在我跟她一起合唱的时候我都掉了链子，不过她台风确实很好，在我掉链子的时候主动的掌控了麦克风的权力，把这一首歌最终推上了高潮。

　　最后台下的歌迷一阵疯狂的尖叫声中，这一首歌终于结束，我跟小冉和薇薇三人一起尊敬的对大家一鞠躬说了声谢谢，就准备下台。可就在这时，台下的人疯狂了起来。

　　“在唱一个，在唱一个！”面对歌迷们的叫喊，我心中有点小小的满足感，要是可以，我真想在唱一个，而小冉却抓着话筒对台下的人说，“各位同学，这是我在国内的第一次演唱，能得到大家的喜欢，我真的很满意，不过我毕竟是助唱的嘉宾，还要请一会儿投票大家支持薇薇，你们说好不好！”小冉说话时候明星范儿十足，弄的歌迷们双眼金星直冒。

　　“薇薇，薇薇！”台下的歌迷们终于乖乖的把注意力转到了薇薇身上，我们三人这才一起下台。到了后台，薇薇抓着我激动的要死，“二哥，小冉姐姐，咱们太成功了，绝对得第一！”

　　小冉嘴角翘的老高的嬉笑道，“那肯定啊，也不看看你冉冉姐是谁，不过今晚最大的功劳还得靠你二哥，他今晚不知道砸搞的，居然有好多人是冲着他来的。”

　　“二哥？”薇薇和小冉立刻把疑惑的眼神转过来盯住了我，我轻笑的得意道，“那当然啊，别以为你们有粉丝，我也有粉丝的，这算咱们扯平了，也不管是谁的就行了！”

　　就在这种高兴的时候，总有人要打扰你，最后一个节目就是王星雅上场，等到主持人报完幕后，她就从后台通道快速的走了过来，她仿佛非常怕我们一般，从我们身边轻轻的瞟了一眼，就赶紧跑到了台上。我看到这婆娘就火大，奶奶的，还没找她算账呢。

　　一想到这个，我马上掏出电话给小海打了过去，“把这个女人给我弄砸了，让她自己退场！”

　　我就说完这一句话就挂了电话，小冉望着我问，“你跟谁打电话呢，又要欺负谁啊！”

　　“嘿嘿，我这不是帮你报仇吗，你看着吧！”我嘴角邪邪一笑，就把眼光看向了舞台之上。王星雅上台的时候，她主动的给大家打着招呼，“Hello，各位同学晚上好！”

　　她本来笑吟吟的脸蛋顿时黑了下来，她这话一出，没有一个人回答她，而且都仿佛根本不在乎她一样。王星雅当即就不明白了，她只好尴尬的笑了笑说，“同学们有喜欢我的吗，就把你的手举起来跟我一起唱吧，希望我们能一起合作完美演绎这一首歌，爱你们哦！”说着这小搔货还对着话筒大力的“啵儿”了一口，那娇艳红唇撅的老高卖弄这风搔。

　　可是台下还是一片沉寂，完全没有她想象中的那个效果，王星雅脸色变得非常难看。可就在这时，台下突然一群群纸团朝着台上的王星雅砸了上去。

　　“滚吧你搔女人，咱们滨海大学谁不知道你是最搔的啊，唱个歌还卖弄风搔，瞎了我们狗眼！”

　　“草泥马的，你他妈的还敢无耻点吗，爱我们，你认为你有资格吗，滚下台吧！”

　　……台下立刻疯狂了起来，不断的纸团朝着王星雅砸，砸的她都顾不得已经快跟上要唱歌的歌词了，她没办法，只得迅速的朝着后面躲，可就在这时候不知道谁吼了一句，“二哥出马，谁与争锋！”居然把刚才写着“二哥”的牌子朝着舞台上扔了上来。

　　这一下大家都好像学起来了，居然跟风的抓着手中牌子往舞台扔，顿时全场响起了一阵阵整齐的叫喊声，“二哥出马，谁与争锋！”跟着就是一个个牌子朝着舞台飞了上来！


第76章 过了今晚你就是太子党老大

　　“啊！”王星雅再也受不了台下的怒骂声和飞来的那种纸做的小牌牌，赶紧落荒的跑了下来，她从台上下来到我们面前的时候，仿佛像是一个落水狗一般，就等着痛打了。

　　不过好在台下马上就有学校的老师和评委那些去阻止了，这才安定了台下会场的安全。我见王星雅还要跑，就赶紧伸手拦住了她，“给我站住！”

　　“你，你要干嘛！”王星雅完全被刚才在台上的事情吓傻了，身子不停的颤抖着，仿佛很不明白自己为啥这么不受待见。我嘴角轻轻一扬，然后拉着我家小冉还缠着邦迪的手指道她面前，“你自己看看你干的好事，他妈的都把我女朋友手给弄伤了，你还想一走了之？”

　　小冉眉头紧锁的盯着王星雅，仿佛对她也有点怒意，当然，我也正是看出了小冉这一举动，才把王星雅拦下的，不然的话，我们家小冉又得说我欺负女人了。

　　“王星雅，你真是太狠毒了，居然插刀子，要是我小冉姐不是手去碰到，而是肚子或者胳膊，那结果更加严重，你必须给我小冉姐道歉。”薇薇也双手叉腰的摆足了架子，这丫头自从跟小冉在一起后，那农村出来的自卑心已经慢慢消失，仿佛找到了自信，这让我很高兴，一个农村孩子想要在大城市立足何其困难，更别说忘记自己是农村人，在城里人面前找到自信。

　　王星雅一愣，然后没有回答我，而是仿佛被薇薇给激怒了一般，她指着薇薇大吼，“你有什么资格说我，你就是他妈一农村臭丫头，一坐台小姐，还来劲了！”

　　我手心捏了捏拳头，真想一巴掌拍死这婆娘，但是我见小冉那嘴角轻轻的嘟了嘟嘴，知道她要出手，这才忍了下来。小冉一把拍开她的手冰冷着说，“小姐怎么了，农村人又怎么了，她们都是有自尊的人，别看你穿的人模狗样，可是老娘一样的看不起你。”

　　王星雅的怒火彻底燃烧了起来，她扭头对着小冉吼道，“我去你妈的，别给我装清高，我还没跟你算账，你吼什么吼，别以为胸部大就了不起，惹怒了我，我照样在学校找人办你。”

　　“你，说，什，么？”小冉咬着牙齿阴沉着脸庞一字一句道，我在一旁都感觉到了小冉身上传来的这种寒意，她这次真的怒了，彻底怒了，比上次对付欣月那次还要愤怒。

　　“老娘说今天我要办你！”王星雅以为小冉怕了，看她没底气，居然得意的娇笑了起来，完全忘记了刚才在台上的耻辱，我恨不得一巴掌拍死这婆娘，嘴怎么就可以这么贱呢。

　　“好，我等着，半个小时后学校门口，我等你！”小冉沉住脸色冷哼一声，就拉着薇薇朝着后台的化妆间赶去。而背后也传来了王星雅的暴跳声，“好，我等着你，滨海谁来了也没用。”

　　薇薇带着不甘心的问，“小冉姐，你受了这么大气还憋得住啊。”

　　“人生就是一场休息，如果时时刻刻都得发火，那整天不是一般时间都发火去了，还得自己忍着，直到最后忍无可忍了，呵呵，就是佛爷也有火是吧。”小冉说的风轻云淡，但是我却感觉到了她那股子真正的怒意，我知道那刀子割了她的手后，她其实也不怎么生气，但是王星雅对薇薇那句句尖酸刻薄的词语，是激怒了小冉的爆点。

　　这段时间以来，小冉跟薇薇的感情迅速升温，已经到达闺蜜和姐妹的感觉了，所以谁在小冉面前欺负她闺蜜，那等于找死。小冉带着薇薇一起回到化妆间，陪着薇薇换了衣服卸下了脸上的妆后，就跟着我一起出了会场。

　　可这时候，会场门口已经堵满了的人，带头的正是那位最开始要签名的眼睛兄，他看到小冉走来，急忙上前请求道，“你好，请问可以跟我们大家照一张相片吗？”

　　尽管小冉非常愤怒，但还是保持着优雅的点了点头，然后眼睛兄仿佛是女神党里的老大一般，装模作样的开始安排一个又一个女神迷上前来拍照。而这时，一个人轻轻拍了拍我手，我转头看去，是小海的小弟米卷，肯定叫我有事，我跟小冉说了马上就回来便走出了人群。

　　“二哥，海哥和白少叫你！”米卷指了指在前面不远的树下，我点了点头急忙走了过去，这时白宇飞却愤怒的提着一个人走了上来，那人不是别人，正是林明哲。

　　“你自己给二哥交代！”白宇飞抬手把林明哲扔到了我面前吼道，只见他脸上全是伤痕和肿起的大包，好像刚才被人给打过。我皱起了眉头，林明哲自己扇着自己耳光叫道，“二哥，对不起，我真不知道那婆娘来惹了嫂子的麻烦，我活该，我该死！”

　　哦，感情是这原因啊！我见他都这么说了，又是太子党的人，所谓不知者不罪嘛，我急忙伸手扶起来他，“好了，别说了，给我有出息点行不，别动不动就说自己该死。”

　　可林明哲却不敢起来，强硬的跪着哭叫道，“二哥，我真对不起你啊，那婆娘叫我想办法弄嫂子，我当然不干，还让她别找你们的麻烦，可是她不听，非要动手，现在她已经打了电话给燕少，估计燕少很快就来了，到时候真是给二哥添乱了。”

　　燕少，呵呵，又是燕青帝啊！看着他自己悲壮的摸样，我就是再有心怪他，也不好意思了，我对白宇飞撇了撇嘴，“宇飞，让他起来吧，这件事我有打算了。”

　　白宇飞点了点头冷哼道，“快起来吧，二哥都发话了！”这时林明哲这才敢爬起来，随即我掏出一支烟给小海和白宇飞问道，“怎么这王星雅又认识燕青帝，还叫的动他。”

　　白宇飞叹息的望了林明哲一眼，然后对我说，“王星雅这婆娘跟燕青帝是表兄妹，但是他们也经常乱搞关系，经常一起出来切磋武艺，这婆娘就是个破鞋了，在我们太子党里，大家都已经看不惯这婆娘了，仗着燕青帝就欺负我们，最后这婆娘就缠住了小林，把小林折磨死了。”

　　我瞟了林明哲一眼，只见他双眼之中闪烁着一点泪花，仿佛被什么说道痛处一般，难怪我们之前碰到他们的时候，王星雅在车上敢对他又打又闹的，感情是个母老虎，而且这婆娘还真是够贱的，居然乱搞关系，看来燕青帝这屌毛口味够重的。

　　我明白的拍了拍白宇飞肩膀，“好了，这件事我已经有数了，我跟燕青帝之间迟早要有那么一件事，今天就跟他做个了断吧，你把太子党的其他人约到学校门口来，只要过了今晚，你就是太子党的老大了，而滨海三少也将由你白少领衔。”

　　白宇飞好像等待这一刻很久了，他激动的感激到，“谢谢二哥，那我马上打电话叫人！”

　　我望着那黑漆漆的校门口，微微也眯住了眼睛，就算燕青帝叫谁来，他也不敢动小冉，今晚他必定是要栽的，而且栽的很疼，让他永远不能翻身。

　　“二哥，二哥！”这时拍完照的小冉在人群中叫了起来，我告别了白宇飞他们后，就冲进了人群把她和薇薇带了出来，不过女神党的童鞋们好像恋恋不舍，我们一路往校外走，他们居然像是送客队伍一般的仅仅跟在身后。

　　快到学校门口的时候，我已经看到门口停了几辆车，其中有一辆车就是前几天车震的路虎。


第77章 太子党聚集

　　我带着小冉一起走到学校门口，只见几辆车顿时打开了车门下来了人，而从路虎上下来的人不是别人，正是燕青帝，他嘴里还满脸的笑吟吟，仿佛刚才做了什么好事，我斜眼一看，只见她的副驾驶上还坐着一个女的，这女的就是那天跟他车震的小秘书。

　　“哈哈，又遇到燕总了，真是巧啊。”我不咸不淡的走过去打着招呼，燕青帝放在黑夜下看没清楚我，他缓缓的走了过来定睛一看，那脸色顿时风云转变。

　　随即他眼睛从我身上离开，朝着我旁边的小冉一瞟，那双眼泛着的惊讶和那色心完全的暴露了出来。燕青帝对着身后几个车下来的黑衣男子招了招手，就带着他们走到我面前。

　　“哟呵，我说着是谁呢，原来是咱们的二哥啊，今天怎么有兴趣到滨海大学来耍耍啊。”燕青帝说话归说话，但是那双贼眼不停的朝着我家小冉脸上瞟。

　　“我就是陪小冉来唱唱歌，今天小冉的手被一个婆娘给弄伤了，给老子心疼的。”我故意的抓着小冉的那嫩嫩的小手在燕青帝面前抚摸着，小冉放佛知道我的鬼心思，那小嘴暗暗对我啐了一个，也不阻止我，反而很配合的捏着香香兰花指，看的我还想吸一口。

　　燕青帝那双眼血红，满是羡慕和愤怒的瞪了我一眼，然后摆着微笑的关心小冉，“小冉，这谁那么大胆子啊，敢把你的手给弄伤了，要让我知道是谁，我非弄花了她脸不可。”

　　“哦？是吗？”小冉饶有兴趣的问，燕青帝得到小冉的回应，那脸蛋都笑开了花儿，妈的，这杂种老是贼心不死的打我老婆主意，今晚我就让他断了这念头。

　　“是啊，你说是谁，我马上去抓她过来。”燕青帝假装愤怒的吼道，恰好，咱们的猪脚骚妹王星雅的声音传了过来，“都给我让开，他妈的在这门口堵着干嘛，集体打飞机吗！”

　　她这下贱的话让众多女神党男屌愤怒了起来，好几个都握紧了拳头，但是好像还是很忌惮王星雅，只得乖乖的让开了一条道给她。王星雅得意一笑的跑到了前面，她一看到燕青帝来了，就像是个搔狐狸一般的扑到了燕青帝的面前，“哎哟，表哥，你总算来了，想死你了。”

　　燕青帝眉头一皱，然后推开了她一点正经道，“别给我拉拉扯扯的，好好说话行吗？”

　　王星雅以为他开玩笑，也没多问，这下她总算把眼睛转头来看向了我们，她心情不错的得意翘了翘嘴角，然后拉着燕青帝撒娇道，“表哥，你这次可要给我做主啊，我被欺负了。”

　　燕青帝淡淡的问，“谁啊，你的事儿一会儿在说，我现在有正事要办。”

　　我叼着嘴上的烟跨上一步，然后拉着小冉对他说，“这婆娘说的就是小冉，你是不是也要做主啊。”燕青帝脸色一黑，王星雅却仿佛高兴了起来，双手喜悦的指着小冉说，“表哥，就是她，就是这婆娘，刚才她威胁我，而且他的男人之前还在学校里欺负了我，你可要帮我。”

　　燕青帝愣了一下，回过神来后他紧张的问小冉，“小冉，她，她说的是真的？”

　　小冉轻轻点了点头，然后伸手风轻云淡的抚了抚微卷的秀发说，“恩，是啊，怎么了？”

　　这时燕青帝把眼睛瞪住了我，带着些恼怒的说，“二哥，你也太不厚道了，欺负一个女人算什么本事，小冉欺负了也就算了，可是你凭什么欺负她？”

　　妈的，这火气是要朝着我发了是吧？奶奶的，我强压着怒气的说，“别说是欺负女人，就你是欺负了我家小冉，老子一样的弄，不信你试试。”

　　“燕青帝，你什么意思，怪我们二哥？”小冉也帮忙了起来，可就在这时候，一阵阵轰隆的声音传来，我转头望去，只见一辆辆豪华车队呼啸的驶了过来，转眼间就在门口停下。

　　车门打开，每个人都一副牛鼻子摸样，吊炸天的嚣张德行走了上来给燕青帝打招呼，“燕老大！”燕青帝有点吃惊，不过脸上露着喜色的对我笑了笑，然后转身迎接他们。

　　“哈哈，你们怎么来了，尤其是你，希少，最近可很少出来露脸啊。”燕青帝拉着张希哲他们一群群十几个人迎接道，这十几个人无非就应该是太子党现在的顶尖人群了。

　　当张希哲下车后，他就当先的瞟了我们这边一眼，我跟他眼神一对上，他双眼精光一闪，只觉得身子哆嗦了一下的害怕了起来。张希哲不是傻子，他看了一下就知道现在的状况，他有点胆怯的回答，“燕，燕哥，我这不是最近工作忙吗，很少出来玩了。”

　　“呵呵，你小子好像改邪归正了啊，你看小白最近就挺高调的，你这老二变老三了。”燕青帝说完就用着他一起走了过来。他拉着张希哲对小冉说，“小冉，希少也来了，今晚可热闹！”

　　“是挺热闹的，今晚可是有戏看咯！”小冉依然镇定自若的回答，这时王星雅跑过去见到张希哲，赶紧抱住了她的胳膊风搔的撒娇，“希少，你也来了，今晚你跟表哥可要给我做主哦。”

　　张希哲好像很不喜欢她这样，脸色难看的推开了她，“你别跟我动手动脚的，你的事儿你表哥说了算，我今晚是被白少叫来的，怎么没看到他。”

　　“哎哟，别提这个龟孙子了，刚才他不知道跟林明哲怎么的，居然不帮我弄这婆娘！”王星雅愤怒指向了小冉，张希哲转头一看我跟小冉，他双眼恐惧，喉咙一打结的咽了下口水。

　　我有点恼怒，妈的，这婆娘左一句婆娘又一句婆娘，这是你叫的吗，只有你这种搔货才叫婆娘，我伸了伸手掌，准备给着婆娘点教训。可这是张希哲却一个巴掌给她扇了过来，“妈的，你有完没完，小冉怎么说跟我也是同学，你他妈的说话能不能注意点，别给老子装风搔。”

　　王星雅疼痛的捂着脸哭喊道，“你，你打我，表哥，他打我！”

　　“打的就是你，怎么了！”张希哲可是个牛脾气，这点我领教过。而燕青帝不好看的摆出了架子，“希少，你这不好吧，怎么说星雅也是我表妹，你这动手咋说。”

　　“呵呵，燕哥，你自己好好管教管教她吧。”张希哲说完一把推开燕青帝然后跟着后面的一群太子党站在了一起，显然这群人都很讨厌王星雅，都不愿意上前说话。

　　我看他们耍猴耍够了，也叼着烟笑了起来，“燕兄，要不要我帮你管教管教她啊。”

　　“轮到你说话了吗，老子还没给你算账呢，我妹妹你凭什么动她。”燕青帝把火气发到了我身上，我就知道他会这样，“我凭什么是吧，你看看我凭什么，老子一会儿在收拾你！”

　　我说着伸手朝着王星雅一抓，一把就扯住了她的头发到了我的面前，王星雅疯狂的挥着拳头砸我，“放开我，放开我！”我抬手一巴掌就给她扇了过去，“给老子老实点！”

　　她被我这一下好像吓到了，乖了许多，那脸上的泪花缓缓的留了下来，“呜呜，表哥救我！”

　　“王飞，你妈的太过分了吧，即使是我妹妹对小冉做了什么错事，你凭什么动手，要动手也是小冉来。”燕青帝怒红了双眼，小冉等的就是这句话，她沉吟道，“好，那就我来！”


第78章 小冉被插了一刀

　　我见小冉要来，只好松开了王星雅。就在这怒发冲冠之间，王星雅不知道手中怎么回事，顿时银光一闪，出现了一把小刀子，只见那小刀子闪耀异常，在这昏暗之下显得极为耀眼。

　　我心头大叫不好，赶紧伸手要去拦住，小冉也是没有心机的人，可能千算万算，什么都能猜到，没想到她会出这招。只听得小冉“啊！”的一声尖叫，王星雅手中的刀子已经直直的插进了小冉的胸膛之上，那红红的鲜血从胸口缓缓的流了出来，小冉立马疼的一下就晕倒了，那本来花容月貌之色也被这刀子弄得异常惨白，放佛鲜花过冬开始慢慢的凋谢。

　　我操你妈的全家死光光！我发怒‘啊’一声大吼抬腿朝着王星雅踹了过去，“小冉！”

　　我把她踹到了地上后急忙抱住晕倒的小冉，只见她苍白难看的脸色想，想跟我说话。这一瞬间，我只觉得天地仿佛在跟我开玩笑，为什么，为什么你要让这么一个坏女人来动小冉，你真的不公平，我们小冉哪儿惹过她啊，为什么要让她受这样的伤害！

　　“女神！”……

　　“小冉！”……

　　“嫂子！”……

　　突然一连串的叫喊声传来，白宇飞也和小海还有眼睛兄张希哲他们都急忙为了上来关心道。

　　“哈哈，这婆娘是活该，谁叫她这么嚣张的！”王星雅解气的仰着天大笑，我现在总算明白为何她会有这一手了，能跟表哥乱搞的婆娘，绝对心理变态，能有这一招确实正常。

　　“我操你妈的，兄弟们，给我打死这婆娘！”小海愤怒的对着带来的小弟大吼，而眼睛兄那慈祥的脸庞也被这给弄的暴怒了，“同学们，王星雅居然伤了我们的女神，咱们打死她！”

　　我很感激大家要为小冉报仇，但是我下了决心，这婆娘我一定要亲手动她。我冲天大声叫道，“都给我住手，谁也不许碰那个女人，把她留给我。”

　　我这话一出，没有人敢在不答应，都纷纷放下了举起的拳头，我把小冉的身子交给在旁边抽泣着的薇薇，“薇薇，快带小冉去医院，宇飞，你车技好，就你帮忙吧！”

　　白宇飞不敢怠慢，急忙点了下头，就跟薇薇一起扶着小冉从跑来的张希哲边上接过车钥匙，然后便驾着车子离开。我伸手捏着嘴上一句少道烟嘴的烟头，本来很烫，但是我也不知道为啥刚才我一点都没感觉到烫，而我的手也在刚才抱着小冉的时候染上了她的鲜血。

　　我缓缓的站起了身子，所有人都散落开来，包括张希哲也把其他太子党的人带到了一边。王星雅毫无悔改的大笑着跑到燕青帝的身后，“表哥，我不用你帮我了，那婆娘已经死了。”

　　“我死你妈，你这婆娘已经疯了！”燕青帝愤怒的一个巴掌给她扇了上去，王星雅一愣，居然没哭，反而大笑了起来，“呵呵，表哥，我就知道你喜欢那婆娘，我就要你断了她的念想，在我眼里，只有我才配得上你，其他女人都不行。”

　　“滚，你已经犯了大错了，你知道吗？”燕青帝焦急的握紧了拳头，那手很想打下去，但是却好像又做不到。我扔掉烟头，掏出一支烟继续在嘴边点燃，然后眯着眼睛对燕青帝冷嘲道，“你的帐咱们一会儿在好好跟你算，给我滚一边儿去！”

　　燕青帝还是没把我放在眼里，指着我的眼睛叫嚣道，“算你妈的，老子还没跟你算，你还给我算！”我没有理他，只是轻轻的对小海招了招手，他就马上带着兄弟过来把燕青帝抓住。

　　“放开我，你们都他妈的想死吗，知道我谁吗？”燕青帝挣扎的吼道，小海丝毫不给面子的一脚踹道了他肚子上，“我管你是谁，现在就是天王老子来了，我也不怕！”

　　我大吸一口烟，然后阴着脸看向了王星雅，“你为什么要这么做，告诉我为什么？”

　　王星雅丝毫不惧的双手抱在胸前说，“为什么，为的就是这婆娘给我的耻辱，别以为我不知道为啥刚才在台上那么多人扔我，就是这婆娘做的手脚，在这婆娘没来滨海大学之前，我是最受欢迎的校花，结果她来了，就把我的一切夺走了，没想到我心爱的表哥也喜欢她，我当然要报仇，我要让她消失，把她从我身上拿走的在讨回来。”

　　真是好狠毒的婆娘，就为了这些就对小冉下狠手，果然心里扭曲变态。我眼神一凶，狠狠的瞪着她叫道，“好，正如你所说的，你夺走了我的一切，我也要你付出代价。”

　　我对着小海招了招手，他急忙明白的从包里掏出了一把刀子递给我，王星雅看到那刀子后也是眼睛微微一寒，不过还是略有底气的说，“你想报仇，你也不掂量掂量自己几斤几两，我爸爸是公安局副局长，我妈妈是市政协委员，你要是动了我，我保证你以后就吃一辈子牢饭。”

　　呵呵，牢饭，出来混的有怕吃牢饭吗？我嘴角轻轻一翘，然后伸手就朝着王星雅抓了过去，这婆娘还算精明，居然知道要跑，我赶紧抬腿一跨的拦住了她。

　　“妈的，你还要跑，你知不知道老子现在有多火，有多想杀了你！”我抓着她的头发疯狂的扯着，原来我对女人从来不会下狠手，但是今天我为了小冉，只能破例了。

　　“表哥，救我，快打电话给我爸妈救我。”王星雅抱着最后的救命稻草吼道，燕青帝也好像心疼的对我大吼，“王飞，你个杂种，居然还打婆娘，你放了她，杀了她你没好果子吃的。”

　　“我不想听到他还在说话！”我阴着脸转过去对小海一说，小海立马脱掉了他的衣服然后朝着燕青帝的嘴里塞了进去。我随即用力一甩，就把这婆娘给扔到了地上，我蹲下身子拿着刀子在她的眼前晃了晃，“我们家小冉受的，你也得给老子受，而且你得比她多一倍。”

　　说完我红着双眼手速飞快的朝着她的胸口一插，王星雅的嗓子像是破了一般的撕裂叫了起来，这远远不够，这种女人的疼痛完全不是我家小冉受的苦。

　　我还没等她缓过来，立马就把刀子从她的胸口拔了出来，她胸口的血液一激射，就沾到了我的脸上。我手中刀子再次举起往下重重一插，这一次，王星雅已经长喘着大气了，那双眼带着恐惧的盯着我，放佛完全没想到我很会这么对她一般。

　　“你，你”王星雅拼命的抬着手指着我想要说话，可这时候她眼睛一翻白，就晕死了过去，应该属于休克了，绝对没死，我都预算好了，没有往她的心脏插，可是她那一刀却是真的插在了我们小冉的心脏上，所以我才会这么反怒，那可是生死一线的地方。

　　我缓缓的站起身子对着女神党的眼睛兄招了招手，“你帮我把她送到医院去吧！”

　　“我没车啊！”眼睛兄苦笑道，屌丝就是屌丝，而这时张希哲却从旁边太子党手里拿过一把车钥匙走了过来，“我有，咱们快走吧，救人要紧！”

　　眼镜兄不在多疑，赶紧抱起休克的王星雅上了车，张希哲跟我轻轻点了点头，便钻进了一辆跑车里，然后眼睛兄把王星雅弄上车后，张希哲便开车火速离开。

　　看着他们走后，我转头看向了燕青帝，我用血淋淋的手夹着烟指着他说，“现在该你了！”


第79章 第一次为心爱的女人流眼泪

　　燕青帝不能说话，但是看着我的双眼已经是颤抖着恐惧了，那脸色也变得惨白，好像已经想过了自己的下场。我眯着眼睛伸手把燕青帝堵住嘴巴的衣服拿掉，他立刻就求饶了。

　　“王飞，二哥，你今天已经够了，那婆娘的事儿都是她自己做的，跟我完全没关系。”

　　我就看不起这种孬种，出了事儿尽往别人身上推，我拍了拍他的脸蛋，打的‘啪啪啪’直响，“燕青帝，你知道吗？本来我对你也没有多大的仇恨，最多骂骂你就是了，可是刚才，你为了维护这婆娘，所以才让她有机会对小冉动手，你知道我有多爱她，她受伤，我比她心疼！”

　　“我知道，可是这我也没办法，我哪里知道这疯婆娘会那样乱来，你先饶了我吧，你可能已经知道我的身份了，你动了我是绝对没好果子吃的。”燕青帝搬出了自己的后台叫道。

　　我呵呵的望着小海一笑，“小海，我要你杀个人，你怕他背后的报复吗？”

　　小海义无反顾的摇了摇头，然后盯着燕青帝冷冷道，“只要是二哥交代的，就算你家里是天王老子，我也不怕，大不了就是一死，我早就说过，二哥就算让我上刀山，我也不邹眉头。”

　　燕青帝听后终于忍不住了，他这次相信我了，我们不是正人君子，我们可以说是流氓，所谓光脚的不怕穿鞋的，就是这个道理，惹毛了，谁还管你是谁！

　　“二哥，那求求你饶了我吧，看在我跟小冉还是同学朋友的份上，就放过我这一次吧，我燕青帝保证，以后看到您绕道行走，绝对不在找你麻烦了。”燕青帝那脸色都快哭出来了，总算是知道走投无路了。我心头呵呵冷笑，饶了你，我就是对自己太心软，才造成这个结果，要是我对那婆娘狠一点，只怕现在小冉就不会受那么多的苦。

　　“小海，放开他！”我淡淡的招了招手，小海和他的手下立刻松开他闪到了一边，燕青帝双腿一软，无力的靠在了旁边的车子上，他摆着双手朝着车子后退缩着对我大吼。

　　“你们都他妈的给我愣着干嘛啊，给老子上啊，谁帮我弄他，老子出一百万！”

　　他这话一吼，那带来的几个黑衣男子才回过神来，可能这就是利益的熏陶，他们终于还是忍不住的出手了，我当然不在意他们，他们还没开始，就已经被小海带上去的一群人给冲上去围着打了起来，小海边打边吼道，“给我打死这几个杂种，敢跟二哥作对，都狠狠的打！”

　　没有几分钟，那几个男子就已经被打的嚎叫连连，画面非常的血腥，因为已经有的小弟不知道去哪里找了几根木棒来，那一棒下去就是一声撕心裂肺的哀嚎。

　　我嘴角翘起一丝笑容，呵呵，这就是贪钱，有些钱不是那么好拿的，然后我解开裤子了皮带，拿在手中一晃，燕青帝像是知道我要干嘛，眼神一震，赶紧撒开腿就要跑。我早已有准备，他岂能逃的掉，我伸手一把抓住燕青帝的衣服，然后用力一甩，就把他整个人甩到了地上。

　　“我草拟妈的，你还想跑！”我扑了上去抓着手中的皮带就朝着燕青帝的脖子惨了上去，燕青帝双手挣扎的推着我抵抗，我抬着手肘朝着他肚子狠狠一顶。

　　“啊！”燕青帝双眼一睁的大叫，口中酸水都吐了出来。我随即手中皮带往他脖子一拉，就死死的扣在了他脖子身上，燕青帝双眼暴突的抓着皮带对我招手，想让我停下。

　　“我要让你为今晚的事付出代价！”我站起身子一拉皮带，然后我就像是拖死狗一把的拉着燕青帝朝着马路边上走去，他在后面双腿挣扎的板命，那身上的名牌衣服全被沾上了灰尘。

　　“小海，你开车！”我一边拉着他一边对小海吼道，他赶紧点了下头，赶紧跑去那群震惊的太子党手中借了辆车子。我把他拖到了公路中间，小海已经发动了车子，只见那车子好像是愤怒的野兽，“嗡嗡”直响，车身不停的颤抖，仿佛等待着猛兽出笼的日子。

　　“放，放开我！”燕青帝被那车子的咆哮给吓的使出了全力挤出了几个字。我怒气的伸手一把抓住他脖子给拎了起来，燕青帝的高度跟我差不多，但是我却发出全力的把他举到了比我还高的高度，他双腿不着地的做着最后的挣扎。

　　“开车！”我只是冷冷的一叫，小海那边立刻松开了手刹，那些跑车都是好车，车速立马就疯狂直飙的朝着我们开了过来，燕青帝眼神瞟了一下那边，变得更加恐惧，可是他现在已经没有力气在挣扎，就连呼吸都是问题了，只得惋惜的闭上了眼睛。

　　等到小海快到我面前后，我用力一甩，就把燕青帝的身子朝着小海开来的车上扔去。

　　“砰！”燕青帝身子重重的砸在了小海的车上，而且还在车上一阵翻滚，然后才落到了地下。此时的他再也没有了平时的霸气，满嘴吐着鲜血，全身抽搐着，已经去了半条命。

　　我盯着他那怨恨瞪着我的眼光，心里依然不解气，就你这受的苦，绝对不是我家小冉受得了的，我沉着声音对着停下车伸出脑袋的小海吼道，“再来一次！”

　　我这话一出，不仅仅是小海，包括全场的所有人都倒吸了一口凉气，在来一次，那不得死了？

　　呵呵，死，哪有那么容易让他死，不过我要让他记住这是血的教训，如果他在让我身边任何一个女人，哪怕或者是朋友受到血的伤害，那么下一次他的后果会比这次更惨。

　　小海不敢怠慢，继续踩着油门咆哮着车子，我走过去把燕青帝抓了起来，他满脸都带着血丝，已经说不出话了，就只能用眼神求助着我。我明白的淡淡一笑，“最后一次，这一次后，我一定放了你，让你早点去医院陪你的贱人表妹！”

　　说完我便举着他对小海招了招手，他立刻明白，再次一拉手刹，车子疯狂加速的朝着我们开了上来，可是这次小海好像车速慢了许多，我心里也理解，这才是我兄弟，如果真按照刚才那个车速，真的就要弄死他了，慢一点最少还能保全他一条命。

　　小海车子迎了，我再次用力一甩，把他给扔到了车头，只见小海“嘎吱”一声重重的踩下了刹车，燕青帝身子一撞到车头，虽然车速不快，而且还刹车了，但是他依然“啊！”的一声疼叫了起来，忠厚重重摔了下来摊到在了地上，他此时才真正的是在死亡边缘走了一趟。

　　“小海，送他去医院！”我对小海一招手，小海的几个小弟急忙过去帮忙把燕青帝弄到车里，然后小海就开着车子离开了。看着他们离去的背影，我胸口的戾气消去了不少，我也不知道今晚为何会这么发怒，或许我已经把小冉爱到骨头里了，她是我的逆鳞，触碰者绝不放过！

　　我叹息一口的再次把已经烫到嘴唇的烟头扔掉，然后转过身子，却发现大家都像是看魔鬼一般的盯着我，所有人，包括哪些跟出来的学生，看来把他们给吓到了。

　　“嘎吱！”就在这时，一辆黑色保时捷跑车停到了我的旁边，白宇飞迅速下车来抓住我的手说，“二哥，小冉姐已经开始抢救，医生看过后告诉我，说那刀伤应该不深，没插到心脏，嫂子不会有什么大碍，你不要担心了！”他这话一说完，我全身仿佛被卸下了那压着的巨石，身子一阵无力的软倒在了地上，我的眼眶一热，第一次为我心爱的女人流出了眼泪！


第80章 等待小冉醒来

　　我这一倒下，大家都纷纷的围了上来关心着问我。我心头一阵暖流涌到了胸口，那泪水再次哗哗的往外流，男人的世界不只是有爱情，还有一个种叫情义，这只有男人才配说的情义！

　　“谢谢大家的关心，我没事！”我咬着下唇的擦了擦泪水的站了起来，大家都急忙过来扶着我。我对大家挥了挥手，“没事的，大家不用扶着！”

　　然后我拉着白宇飞的手到面前，我看着面前那些太子党，对他们说，“从现在开始，你们太子党的老大就是白宇飞，滨海三少的老大就由他来做，你们可愿意？”

　　那群太子党估计早就对燕青帝有意见了，现在更是怕我，听我这么说，大家都顺水推舟的点着头，“好，我们以后就以白哥为首，他就我们的老大了，我们滨海三少之首！”

　　我满意的点了点头，“好，谢谢大家的支持，你们太子党以后不管谁出了事，都可以来找我王飞给你们解决，你们是宇飞的兄弟，也就是我的兄弟，我一定会挺你们到底！”

　　太子党们众人都激动的呼喊了起来，“二哥，二哥，飞哥，飞哥！”

　　这一场胜利，代表着白宇飞正在的领衔太子党，我的一股小力量也总算促成了，这也让我很是欣慰，以后我再也不是单枪匹马了，因为我后一批兄弟在背后支持着我。

　　“好了，大家早点回去休息把，或者该去怎么玩怎么玩，现在的黑夜才是狂欢的开始，我就不陪大家了，得先去医院！”我说完，大家都理解的点了点头，我转过头拍了拍小海小弟米卷的肩膀，就从人群中走开回到学校里把车开了出来，往家里驶去。

　　一路上我开着车窗，吹着凉风，回味着今晚的一切，放佛这也是梦幻的一般，不久前我还是个连房租都付不起的人，但是遇到小冉后，我的一切都改变了，我现在的一切可以说是小冉赐予我的，我无以回报，只能用自己的生命来好好爱她。

　　回到家里我脱掉了衣服赶紧去了浴室，身上血腥味太浓，要是一会儿去医院，估计得被人家报警抓起来。我站到莲蓬下，任由热水冲刷着我的脑袋，这让才我心更加洁净，突然我低头，这才发现我胸口的那个红点好像变大了，原来就是一个红豆大小，现在那个红点却变成了一颗花蕾一般，隐约有那种快要绽放的盛开的架势。

　　我暗暗疑问，这特么的怎么回事，这么久了还不消去，难道是什么恶性瘤子，还变大了？一想到这个我就恶寒，不敢再想，我宁愿这就是一个蚊子咬的包。

　　洗完澡换了衣服，我就赶去了医院。虽然是晚上了，但是医院现在却热闹的很，不少行人都在说今晚是不是哪里发生了大的暴力事件，一会儿就送来个重伤人，一会儿就送来个重伤。

　　这让我哭笑不得，可能他们万万没想到，从他们身边走过的我，就是这次事件的主导者。我跑到了楼上的急症室，只见门口小海和张希哲他们都坐在哪里忧心忡忡的等着。

　　而薇薇却一个人孤零零的蜷缩在抢救室的门口，显得非常孤独。小海和张希哲见到我来，立刻起身给我打着招呼，我对他们做了个“虚”的手势，然后便悄悄走到了薇薇身边。

　　我走近一看，这才发现薇薇居然蜷缩在那门口睡着了，那脸上带着的全是泪痕，估计一直在哭，哭的没有力气了，就不知不觉睡着了。

　　“喂，你们别吵她！”我小声的对张希哲和小海说道，然后就脱掉了身上的外套搭在薇薇身上，她仿佛被我这么一砰，就“唰”的醒了过来。

　　“小冉姐，小冉姐！”薇薇惊慌的站起身子四处打望道，我急忙拉住她安慰道，“小冉姐还在抢救呢，你不要担心。薇薇看到是我，放佛终于找到了支柱一般的再次抱着我大哭了起来。”

　　“好啦好啦，别在哭了，你这样声音大了，会影响到别人的。”我爱怜的摸着薇薇的脑袋关心道，薇薇缓缓的一抽泣，然后停止了哭泣从我怀里爬起来，“二哥，小冉姐进去都一个多小时了，怎么还不出来啊，会不会出什么大事啊。”

　　我心里其实也一直沉着这块石头，其实白宇飞过来告诉我说小冉应该没事的时候，我已经放松了，但是来到这抢救室后，拿着压着我的石头仿佛又回来了。

　　“没事的，没事的，你坐着，我跟希少他们了解了解。”我拉着她坐下后走到张希哲面前，他和小海都面色凝重的望着我，我先拍了拍张希哲的肩膀，“希少，谢谢你了！”

　　“二哥，你说这些干嘛，能帮二哥办事，是我的福分。”张希哲勉强挤出了点笑容，我欣慰的点了点头，“那他们都在里面了吧，医生说王星雅和燕青帝有没有事？”

　　小海轻轻一叹息的说，“二哥，王星雅还好，估计就比冉姐伤的重一点但是，燕青帝，估计得在病床上躺倒过年才能出来了，没几个月绝对不能康复了。”

　　还好，至少没有弄个半身不遂，最后在轮椅上度过，这都要归功小海最后那一下给停住了，不然那真的要了他的命。我继续说道，“希少，那就麻烦你给他们都安排高级病房把，这样里面有护工，可以暂时照顾他们，至于他们告不告诉家里，就是另外一回事了。”

　　“二哥你放心吧，他们三个的医疗费什么病房我都弄好了，钱全部交了，你就别操心了。”

　　这小子不愧这么年轻就做了老总，虽然可能是他们家族企业，但是张希哲办事确实很细心。

　　“好，那我就谢谢你们了，你们就早点回去休息吧，都这么晚了，反正你们也没什么事了。”张希哲和小海相视一眼后，还是答应了下来一起转身离开了。

　　等到他们走后，我跟回到椅子上陪着薇薇坐在那，我俩也没说话，就一直沉吟着，直到又过了半个小时，抢救室的门终于打开了，小冉被医生和护士们推了出来。

　　这时那个主治的医生走到薇薇面前取下口罩说，“好在插的不深，病人手术非常成功，已经没有隐患了，多休息几天，等到伤口愈合后，就可以出院了。”

　　我和薇薇都激动的抓住了小手，我问道，“医生，那我们现在可以去看看小冉吗？”

　　尽管刚才看着小冉被推走，我很想过去看，但是我却留了下来，就是要等着医生说结果。

　　“恩，最好还是先别打扰病人，你们可以看，但尽量不要说话，等她醒来后你们在说话。”

　　我和薇薇一点头，就急忙朝着刚才小冉的推车追了上去。

　　小冉被推到了楼上的一个高级病房，在这一层楼只有六间这种高级病房，每个病房都有专门的护工看守，所以就算病人没有家属来照顾，也没有问题。

　　我跟薇薇悄悄的推开病房走了进去，到了床边后，看到小冉那本来红嫩的小脸现在变得非常惨白，我就一阵绞痛，这老天真是太不公平了，为什么要让她受这样的劫难。

　　薇薇也被小冉的这个样子给弄伤心了，她双眼红红，死死的咬着下唇没让自己哭出来，可是那闪亮的泪水已经在眼眶里打转，没有多久肯定要哭出来。

　　“我送你回学校，今晚我来看小冉，明天你在来看她？”我怕她哭声太大吵到小冉，就赶紧把她带了出去，薇薇本想要留下，但却还是给我强硬的阻止了，所以她只得乖乖的先离开。

　　回到病房后，我走到小冉的床边上坐下，我什么都没做，就这样紧紧的看着她，等她醒来……


第81章 我想真正做你的女人

　　深夜之后，医院越来越安静，我的眼皮每次一眨，我的都希望小冉能够醒过来，可是每次我都失望。突然，我再次一眨眼，发现了小冉的枕头边上绣着一朵红花。

　　花？我突然精神了起来，那全身本来就已耗尽的力气仿佛充满了，对，小冉最喜欢玫瑰，她屋子里都全是玫瑰花香，我不仅仅要让她醒来第一眼看到我，还要闻到玫瑰花香。

　　想到这，我急忙出去找到了小冉病房的护工阿姨，让她帮忙看一下后，我就离开了医院。我开着车子四处寻找，可是这么晚了，谁还会卖鲜花啊，这都凌晨一点了。

　　我四处晃悠着，在路过皇朝的时候我也瞟了一眼，皇朝今天生意不错，居然门口停满了车子，而且都是奔驰宝马那一级别的，我也暗暗欣慰，看来今晚是某个大佬来了！

　　可就在这时，皇朝旁边的一个小巷子传来了一声“啊！”的尖叫声，我耳朵一尖锐，总算被逗笑了，奶奶的，这个时候了还到巷子边上打炮，妈的，花钱去宾馆多舒服啊，谁这么节约！

　　离开皇朝，我再次查找了一下，总算路过了一个花店门口，只见老板正要关门，我急忙停下车上前拦住她，“老板，别关门，我要买花！”

　　女老板满脸的疲惫，她叹了口气的摆了摆手，“小伙子，我们店里的花已经被人订下了，而且明天是人家婚礼，要赶着用的，不然我也不会忙到现在了，你去别家看看吧。”

　　我皱起了眉头，今天就算死，我也要把花买下来。我从包里掏出了所有的现金，大概四千多递到了女老板手里，“老板，你就卖给我吧，我全要了，要是钱不够，我在贴给你。”

　　女老板依然坚硬的摆了摆手，“小伙子，这是诚信的问题，我这里的花都被订了，要是卖给你，我明天早上就算去调别的花店花来用，都可能来不及了，你还是去找找别人吧！”

　　我心头一酸，抓住女老板的手‘啪’的一声跪了下来，“老板，我求求你，我给你跪下了，我女朋友特别喜欢花，今天她住院了，我希望她一醒来就看到这些玫瑰花，闻到香味，你就给我吧。”我说着把车钥匙递给她，“车子我送您，这价值接近一百万，我就送你，求求您就给我吧，求求你了！”我立马诚恳的跪在地上给女老板磕下了头。

　　要是换做以前，我可能别说跪下，就是连好话都不能说，可是现在已经没办法了，这么大晚上估计就她开着店，我不可能去把其他花店的门砸了去偷吧，估计那样小冉就是看到了也会不高兴。女老板脸色总算一松，放佛被感动了一般的伸手把我扶了起来。

　　“好了，小伙子，你别说了，车子我不要你的，看着你这么为你女朋友，阿姨我都感动了，我就卖给你吧，明天我尽量给客人解释解释，你这样的好小伙子，你女朋友真有福气。”女老板把我扶起来后就把店铺的门打开，我激动的擦了擦眼睛刚留下的泪水，赶紧跑了进去。

　　“你要多少就买多少吧！”女老板指着满屋子的玫瑰花说，我一阵惊喜，“我全部都要了！”

　　“全部都要了？这可是我专门给人家婚礼准备的，一个会场才能用那么多，你全要了？”女老板很震惊，我点了点头，“全要了，你给我刷卡吧！”

　　我把卡递给了女老板，她回过神来后慈祥的一笑，也没多说，就去刷卡了。弄完后她自己去开了个面包车，然后我俩一起帮忙把花弄到她的车上，装不下的都塞到我车上，这才一起回到了医院布置。女老板很热心，当看到我家小冉这样后，也是很感慨，让我好好珍惜她。

　　等到病房布置完，我把女老板送走后才继续回到了房间等待，房内每个角落地上都摆满了玫瑰，本来房内是很浓的消毒水味道，但是现在却充斥着阵阵芳香。

　　我也不知道时间过了多久，我只觉得全身都麻木了，眼睛都是我咬着牙齿紧紧的支撑着，终于，小冉的眼睛轻轻一动，我全身像是再次打了鸡血的凑了过去。

　　小冉果然缓缓的睁开了眼睛，她的第一个动作居然是‘恩’的轻轻动着鼻子闻了一下房内的香味，然后就把眼睛盯向了我，“二哥，我，我这是在做梦吗，怎么好像到了花园一样。”

　　我兴奋的抓住了她小手放到脸上蹭了蹭，我直到能够感觉到她手背的温度，这才放心。

　　“傻瓜，怎么会是做梦呢，这就是在医院的病房里啊，你现在觉得怎么样？”我勉强微笑道，小冉眼睛转了一转，仿佛在感觉自己身上的情况，随后她突然嘻嘻的笑了出来，虽然脸色是很惨白，而且嘴唇都没有了那红艳的颜色，但是她的笑容依然那么迷人。

　　“嘻嘻，我没事了，就是胸口好疼，对了，你怎么会在这里？我记得我还想被王星雅插了一刀吧，后来就不知道了，他们怎么样了。”小冉就是这么乐观，自己都没好，还关系别人。

　　“他们都跟你一样，可能都已经动了手术回自己病房了。”我一想到他们就咬牙切齿，好在我们冉冉没出事，否则老子绝对跟他们没完。小冉皱着眉头嘟起小嘴，“你把他们弄的？”

　　我点了点头，看着她好像要生气，我只得她不喜欢我太暴力，我赶紧解释，“小冉，我当时真的太发火了，你别怪我要吗，我答应你，我下次不会这样了，一定不会出那么重手。”

　　可是出乎我的意料，小冉眉头一松，然后露出了微笑，她用手轻轻的刮了刮我鼻子说，“二哥，你别解释了，我没怪你，我知道你是为了我，只是我担心的不是他们，而是担心你，知道吗？”我疯狂的点着头，“我知道，所以我以后不会在让任何人伤害你了！”

　　“恩，那就好了，这件事还是别让大哥知道了，就你我知道，行吗？”小冉乖巧的问道，我再次点了点头，这丫头总是这么乐观，从来不会让六哥担心她，尽管现在都躺在医院了。

　　“二哥，这房里的玫瑰都是你买的？”小冉柔情的望着我，伸手摸了摸我脸庞。

　　“是啊，我知道你喜欢玫瑰，所以就去买的，香吗？”我隐隐自豪道，自己刚才这一切总算没白费啊。小冉抿了抿小嘴点点头，然后突然她的眼眶红了起来，那小泪水在眼中转转悠悠。

　　“你一夜没睡？”小冉哽咽的问道，我不想她担心，赶紧摇了摇头，“没有啦，我刚才睡了一会儿，一点都不困。”我说是这么说，但是我自己的身体我自己明白，现在要不是有小冉陪着我说话，我估计要是自己倒在床上，几分钟就能睡着。

　　小冉眼中泪花一流，她伸出双手抱着我的脑袋躺在了她的小腹上，“呜，二哥，你，你这样我心疼死了，你真讨厌，对我这么好，人家爱你已经爱到心里了，你以后肯定会借此欺负我。”

　　我看她哭了，知道她现在刚刚醒来不能太伤心，赶紧从她小腹上爬起来替她擦着眼泪，“我哪有欺负你啊，我爱你还来不及呢，小冉，咱们以后都不分开，好吗？”

　　小冉哽咽的小声道，“好，咱们不分开，二哥，我有件事想跟你说。”

　　“什么？”

　　小冉把我的脑袋捧到了她的眼前，然后她轻轻撅着小嘴在我唇上吻了一口微笑道，“我决定等我出去以后，就把自己真的交给你，我想真正做你的女人，我想那样我会更幸福！”


第82章 皇朝昨晚被砸了？

　　我瞬间停住了，要，要交给我？那不是说我终于可以跟小冉啪啪啪了吗，卧槽，终于熬到头了，等到女神献身了。我也主动的凑上去吻了她一下，“好，咱们出院后就啪啪啪！”

　　小冉小脸一红，那白嫩的脸庞有了一丝血色，“讨厌，什么啪啪啪，难听死了，反正我给你后，你可不许不要我，不然的话，我真的会疯的。”

　　我看的她情真意切，认真的点头答应道，“不会的，这么漂亮的老婆，我妈妈肯定喜欢。”

　　小冉这才露出了微笑，“恩，等到空了，咱们回家一起去看看妈，好吗？”

　　矮油，这老婆真是太可爱了，还没过门就叫妈了，我挑着眉毛的笑道，“好，丑媳妇急着见妈咯，哈哈！”小冉又羞又喜的挥着粉拳打着我，我也不躲闪，任由她这样，只希望她高兴。

　　“好了，咱不闹了，你在睡会儿吧，天还没亮，我出去看看有没有粥，买点粥回来。”我抓住她的小手放好温柔道，可是小冉却嘟着小嘴不悦道，“不行，你一晚上都没睡觉了，肯定很累了，还是别去了吧，我不饿，你就在这陪我睡，好吗？”

　　我其实也累了，既然她这么说，我只好答应她，小冉轻轻的挪了挪身子，我便跟她躺在了一起，她知道我很困，伸手亲亲的搂着我脖子小声道，“二哥，你睡吧，我给你讲故事！”

　　“恩！”我应了一声闭上了眼睛，这是我第一次合眼，我只觉得眼皮很沉，闭上眼睛后再也不想睁开了，伴着耳边传来一阵阵温柔的故事声，我便睡了过去。

　　这一觉可真睡的够晚了，我睁开眼睛的时候太阳都快要下山了。小冉见我醒来，她微笑道，“二哥，你可真是大懒猪，睡了这么久，以后跟我睡觉可不许懒床！”

　　我揉了揉眼睛的笑道，“嘿嘿，这可说不准，要是你让我做一夜七次郎，估计我都不能下床。”

　　小冉羞羞的红着小脸推了我一把，“讨厌，人家跟你说正经的，你却老是挑逗人家。”

　　我觉得这样跟小冉在一起，才是最欢乐的时光，能看到她笑出声来，我才最满足了。我收起嬉笑的脸问道，“你吃东西没，这都下午四五点钟了，我也饿了。”

　　小冉点点头，“我都吃了，早上护工阿姨给我买吃了点粥，中午的时候吃了点水果，你饿就先去吃饭吧，还有你去皇朝跟看一下，跟毒蛇说一下我这两天都不在，让他自己担待点。”

　　我一想也是，工作还有事，只好舍不得的拉着她手说，“好吧，我这就去，晚上我晚些在过来陪你，你自己注意一点，别弄到伤口了，这样的话愈合就慢了。”

　　小冉柔情的望着我乖乖一点头，“恩，我知道了，二哥，亲我一下在走好吗？”她说道这的时候小脸飘起的红晕更加多了一些，我嘿嘿一笑，二话不说凑到她嘴边吻了一下，因为她现在还很疼，我也不敢湿吻，否则情到深处很可能弄到她的伤口。

　　“好了，我先走了，乖乖的！”我微笑的捏了捏她小脸就转身出了门，随即我也听到了她那柔情的送别声，“老公，我等着你哦，注意安全！”

　　这一声“老公”叫的我骨头都酥了，我高高兴兴的开着车子去路边摊吃了点东西，直到五点多的时候，才敢去皇朝，可是到了皇朝门口，这个时候差不多要上班了，皇朝却大门紧闭，门口一片狼藉，完全没有昨晚那种灯光闪烁，夜夜笙歌的景象。

　　我看着那凄凉的大门口，我心头不知觉的起了一阵寒意。突然，我听到了一阵“啊！”的尖叫声，那声音是皇朝旁边的小巷子传来的，我急忙朝着小巷子赶了过去。

　　我走进后，这看到几个混混正抓着一个男生猛打，那个男生穿的衣服居然是我们皇朝服务生的工作服。我见是皇朝的人，急忙冲了上去大吼，“妈的，都给我住手！”

　　我的出现，让那群人停下了手，那群人领头的对我叫嚣着，“你他妈谁啊，给老子一边儿去，你要是在大吼大叫的，老子连你一块儿揍。”

　　我冷哼一声，“好大的口气，我到要看看你怎么揍我！”我掏出一支烟掉在嘴里慢慢的走了过去，“别看老子现在是西装革履，但是玩起狠来，你这个几个杂种都不够看。”

　　“二哥！”那服务生认出了我，急忙从他们面前的地上爬了起来扑到我身前，我把他拉到了我身后安慰道，“没事，有我在呢，你躲到后面去。”

　　“哎哟，还是认识的，难道你小子也是皇朝里面上班的？”那混混来了兴趣的挑逗道，我皱起了眉头，难道这几个杂种跟皇朝有仇恨吗，怎么专打皇朝的？

　　“是啊，我就是皇朝里面上班的，怎么滴？”我顺着他意思答道，那混混邪恶一笑的挥了挥手，“兄弟们，咱们上，老大说了，只要是六哥和五哥的人，都给我狠狠的打。”

　　我一听到六哥五哥，心头一寒，难道跟五哥和六哥有关系？不过这时那几个混混已经打了上来，对付他们，我简直就是小儿科，我稍微的随便一出手，就把他们放翻在了地上。

　　那几个混混趴在地上满脸的不敢相信，我叼着烟走过去一脚踩到那混混的身上问道，“怎么回事，为什么你们只要见到五哥和六哥的人都要打？”

　　那混混‘矮油’的一声大叫，疼的叫唤了起来，“我，我不知道啊，这是上面下达的指令。”

　　我眼神一冷，狠狠的盯着他吼道，“妈的，你不知道还出来打人，老子忍耐可有限度的啊。”

　　我这一吼，那混混打了个寒颤，他跟其他几个混混看了一眼，这才说道，“老大，求，求你先高抬贵脚，我胸口疼死了，我喘口气才告诉你行吗？”

　　妈的，这杂种的要求还挺多的，但是伸手不打笑脸人不是，我抬起了脚一哼，那混混急忙爬起了身子安抚着胸口对我说，“大哥，这个上面下达的指令，说是就这段时间要把五哥和六哥的场子全部控制了，我们这才出来打压五哥六哥场子的人，昨晚皇朝已经被砸了，但是上面说怕有漏网之鱼，才叫我们今天来查看，所以看到这个服务生来上班，就打了！”

　　我听后瞬间石化了，皇朝昨天晚上被砸了？我操，这怎么可能，昨晚上我来看的时候都看到皇朝挺热闹的，而且门口停了那么多的豪华车！不对，我突然心头一寒，响起了在皇朝旁边那个小巷子传来的尖叫声，那声音不是女人发出来的，是男人发出来的，按道理说，男人就算是打野战，那声音也不是那样的，唯一的可能就是给杀死后，才那样的！

　　我心头突然冷了起来，一把抓过那混混吼道，“妈的，你告诉我怎么回事，你老大到底是谁？”

　　那混混吓的身子发软，“我，我不知道怎么回事啊，就是上面下达的指令，我，我老大浩然哥！”我脑子立刻闪现出了杨浩然的名字，雷耀虎三哥的金牌打手。

　　“妈的，杨浩然是吧，老子一定不会放过你！”我虽然不知道他为啥有这样的动作，但是我心头的那阵不好的预感越来越强烈，我得先联系五哥和六哥。

　　“都给老子滚，以后别在来皇朝惹事，否则老子打死你们！”我一把踹开那混混，他在地上一打滚，赶紧爬起来就带着其他的混混离开了。


第83章 梓汐的哥哥驾临滨海

　　等他们离开，我转身问那服务员，“你怎么会没事呢？昨晚应该都被砸了吧。”

　　“二哥，我昨晚刚好休假，所以就躲过了，今天一来，就看到皇朝变成这样了，听刚才那几个说好多兄弟们都被打的片体鳞伤，你可得想办法给我们报仇啊！”那服务生求助道。

　　我心里是咬牙切齿的沉声点了点头，“放心吧，只要是我的兄弟，我不会不管的，你先回去吧，暂时不要来了，等到人事部给你打电话的时候，你在来吧，这几天估计不太平！”

　　“好，那我走了二哥，再见！”他说完就转身离开了，我马上掏出电话给毒蛇打了过去，可是电话响了好久没人接，看来他也遇害了，生死未卜啊！

　　就在这时，我的电话响了起来，是五哥打来的，我急忙接起电话，“五哥！”

　　“小飞，你现在在哪里？”五哥话里非常的焦急。

　　“我现在在皇朝的门口啊，怎么了？”我说道。

　　“你快到我的保全公司来，千万别再外面逗留，现在到处的是人在追杀你。”五哥话一说完，我的心顿时胆寒了起来，妈的，都追杀我？难道还冲着我来了？

　　“好，我马上就来！”可当我的话一说完，只听得旁边呼啸的几辆车子停到了我身边，我看着那几辆车，就觉得熟悉，正是昨晚停在皇朝门口的那些黑色奔驰轿车。

　　我收起电话，眯着眼睛一看，只见三辆黑色奔驰车门打开，从上面一共下来了十个人，而最引人注目的就是最前面那辆车下来的人，他下车都是由小弟去开车门，他才从后座位下来。

　　我一看到这男人，就感觉到了他身上传来的那股子妖气，这种妖气不是什么妖怪的妖气，是一种很让人不舒服的妖气，非常让人的心里毛骨悚然。

　　这男人很年轻，估计也就跟我差不多大，但是他的身材确实比我高大威猛许多，而且虽然他外面穿的是黑色西服，但也很难包裹住他那健壮的肌肉。

　　他下车后就第一时间凝注眼睛瞪了我一下，然后就带着其他九个黑色西装男人走了过来，这九个西装男人不像是我们本地的黑社会，一般我们滨海的黑社会很少有这样集体式的打扮，就算如果都是黑色衣服，但是都不可能全部穿着西装，提着寸头，而且很有纪律性。

　　“你就是王飞？”他一开口，我就震惊了，这口音跟沈梓汐一模一样，虽然说的国语，但是带着的那个日本口音浓厚无比，这绝对是日本人，而且很可能跟梓汐有关系。

　　“怎么，连你也认识我，没想到我的名气这么大。”我笑吟吟的掏出一支烟点燃在嘴里抽了一口，只有这样我才能掩饰住我心头那阵毛骨悚然的感觉。

　　“你的手在发抖，很怕我？”那男人突然微微笑了出来，他打了个响指，旁边一个小弟就递给了他一直雪茄，然后给他点火。我心头一沉，刚才我的确在盯他的眼神时候手不自觉害怕的抖了一下，没想到就这一瞬间，他都看到了，果然厉害。

　　“我怕你个毛线，你找爷爷什么事儿，有话快说，有屁快放！”我强壮镇定的对着他叫道。

　　“呵呵，你别怕，我是梓汐的哥哥，上川早泄，听到有几个小弟说你在这里，我就过来了，想跟你谈谈！”上川早泄，我草泥马的，这日本人名字敢取的在邪恶点骂，上床早泄？

　　看来是刚才我放走的几个杂种去高密的，而刚才五哥说到处都有人追杀我，很有可能是他们。既然这些人躲都躲不过，我只能硬着头皮上了，“好吧，去哪里？”

　　“你开车跟我走！”他说完神秘一笑，就转身钻进了车子里，他身边的小弟也很是规范，一气呵成的开门上车，然后三辆黑色奔驰瞬间就消失我眼中。

　　我冷冷一笑，也钻上了车里跟了上去，我之所以去，也不怕他杀我，要真杀我的话，估计刚才早就动手了，就他的实力，我要是不吃药，我绝对打不过，不然我也不会害怕的发抖了。

　　跟着他的车子一直开，居然开出了滨海的城区，他一直绕，绕到了滨海城边的飞虎山山顶上。

　　一直到了山顶的凉亭，他们才停下车子下来，我跟着也下了车。

　　我走到了上川早泄身边，他叼着雪茄一手重重的拥住了我的肩膀，便往山顶边上的那护栏边上走去。从我们这个角度，正好可以把整个滨海市全部看在眼中，有点一览纵山小的感觉。

　　上川早泄夹着雪茄微笑的指着面前这片景物说，“王飞，你看，这就是你们滨海，虽然他在你们国家只是最大的城市之一，但却是最重要的沿海城市，没有之一，你懂吗？”

　　我看毛线啊，突然我发现这早泄兄有点脑残，你一个日本人，跑来研究我们中国的地理领土了，而且还给我讲一大堆地理问题，这是卖弄学问吗？

　　“你有什么话就直说吧，我是中国人，我们国家的东西我比你清楚很多。”我阴着脸说道。

　　上川早泄哈哈的大笑了起来，他拍了拍我肩膀，我只觉得肩膀顿时一阵酸疼，奶奶的，好大的劲道。他随后笑道，“王飞，你错了，我从小时候十岁就开始研究中国文化，我可以说出你们中国很多的地方地名和历史，我相信这方面我比你懂的多。既然你都问了，我也就直话说了吧，滨海虽然是最强的沿海地区，但是远远没有达到它自身的价值。”

　　“你不会说把它打造成不夜城，就实现了它的价值吧？”我早料到他会这么说，没想到摆平了一个沈梓汐，跑来了一个上川早泄，而且这个角色比梓汐更加厉害。

　　“哈哈，这只是其一，你知道拉斯维加斯吧，他就是全世界著名的不夜赌城，所有赌场都是二十四小时营业，黑夜之下如同白昼一般的热闹，而滨海这个重要的地理位置，只要好好的发展，绝对不在拉斯维加斯之下。”上川早泄望着眼前的滨海，仿佛看到了他未来把这里变成全世界著名的不夜城景象，他欣慰的露出了一点点微笑。

　　呵呵，狐狸尾巴总算露出来了，我不得不佩服上川早泄，他的理想真的很大，而且他人非常有魄力，可是他忘记了，这里不是日本，而是我们中国，我们的领土岂能他人掌控。

　　滨海是国内外连接的必经之地，可以说是国家经济的龙脉，要是把这里变成一个只知道赌博和色黄的不夜之城，那绝对会影响国家经济的整体发展，更加严重的是可能导致日本由此来直接控制我们国家的经济，那我们中国人将永远在日本人面前抬不起头了。

　　“我会阻止你的！”我咬着牙齿冷冷的回答他。

　　“呵呵，我早就知道你会这么做，当我妹妹回来说起你的时候，我就知道你是固执的人。”上川早泄一点也没有反怒，脸色非常的平淡。

　　“那你还带我来这里，还跟我说这么多？”我问道。

　　“因为我妹妹很欣赏你，能够让我妹妹都深深佩服的人，那可是很少的，我妹妹在日本可是出了名的高智商，她看中的人绝对不会太差，所以我才想邀请你跟我共成大事，可没想到！”他说着自嘲的耸了耸肩膀。

　　“我们注定不是一路人，好了，你现在可以动手了，听说现在很多人要追杀我？”我双手握紧了拳头，既然撕破脸了，就没必要在多说了。


第84章 一个不够戴两个

　　上川早泄叼着雪茄轻轻摇了摇头，“如果我要杀你，我就不会带你来这了，你们中国人就是这么的不识抬举，不过你是我妹妹欣赏的人，我当然不会杀你，否则我妹妹跟我闹起来，那我可吃不消，听说你在滨海跟老三老四还有九妹他们都有过节，相信他们会找你的，哈哈！”

　　他大笑一声后就转身钻进了打开车门的奔驰车上，他小弟们迅速的再次钻进车子，就一起扬长的离开了。这男人真的要阴毒，居然想让我们国人自相残杀，他坐收渔翁之利。

　　看来我的得马上去找五哥想办法，随即我驾着车子火速的赶去了金牌保全公司，现在的保全公司已经戒备深严，不像是以前大门敞着，门口都拍了几个打手在那里看门。

　　“二哥，五哥已经在楼上等你了！”在门口的巡视的福哥一看到我来，就把我迎了进去。

　　我到了楼上的办公室，打开门一开，只见六哥五哥都在里面，而里面此时还坐着一个我不认识的男人，他年纪不是很大，三十来岁的样子，而他旁边还坐着一个女人，这个女人也长得是圆润丰满，温柔善雅，举手投足都是一种香艳的少妇造型。

　　“小飞，你总算来了，快来，我给你介绍一下！”六哥急忙起身过来拉着我坐到他身边，他随即指着那男子说，“小飞，这位是咱们的市的李永辉副市长，他旁边这位是他的爱人陈央央陈姐，他们可都是我多年的好朋友，这次来，就是一起商量如何帮我们的。”

　　我顿时一惊，没想到这男人的来头这大，居然是副市长，而且三十岁就爬到这个地步，看来除了关系之外，应该自己也是很有能力吧。我急忙伸手过去尊敬的叫道，“李市长，陈姐，你们好，没想到我能够见到你们两位大人物，真是荣幸啊！”哎，这是客套话。

　　“呵呵，现在真是江山代有才人出啊，没想到小飞这么年轻就已经成了老五和六哥的左右手了，以后咱们滨海的大旗看来得由你来扛了，你也别叫我市长了，咱们兄弟相称就好了！”我暗暗赞许，李永辉为人确实不错，这说话度量很大，而且很和蔼可亲，难怪如此年轻就坐到这个位子，看来跟他自己还是有很大的关系。

　　“就是啊小飞，我们跟六哥也不是外人，你也不用太拘束了，你年纪轻轻如此了得，姐姐还真是替你六哥高兴呢。”陈央央也是小手抚了抚额头的青丝微笑着，散发着淡淡少妇的气息。

　　“好的李哥，陈姐！”我乖乖点了点头，五哥随即正经的咳了一声后说，“好了，咱们现在谈正事了吧，现在滨海十分严峻，我跟六哥的场子都被砸了好多了，现在剩下的为数已经不多，而且按照这个趋势下去，我跟六哥的场子绝对会全部完蛋！”

　　“五哥六哥，咱们就不能反击吗，不就是老五老六他们在加个日本人吗，这也弄不过？”我愤愤的叫道，五哥和六哥不该这么缩头乌龟啊。六哥脸色一愣，然后紧张问道，“你已经跟那个上川早泄见过面了。”

　　我赶紧点了点头，“就在五哥刚才给我打电话之前，他就叫我去了，说想要拉拢我合作，我拒绝了他。”我说道这里六哥居然愤愤的握着拳头一把砸在了那玻璃茶几上，那茶几居然应声碎裂开来，“妈的，这日本人太猖狂了，老子要是能抓到他，绝对活活扒了他的皮！”

　　六哥的愤怒让我们全部都震慑了，李永辉急忙招手的打着圆场笑道，“六哥，别急，这件事咱们要从长计议，那帮日本人后台应该是他们国家的上头，这次过来是有目的性的，咱们上头也受到了压力，表面不敢出手管这件事，不过听说最近上头已经有了方案，很快会实施！”

　　李永辉喘了口气继续说，“这次上头商量的结果，好像是要弄一个秘密组织出来，这个组织不直属任何势力，但是却有比军队还要强大的权力，然后利用这个组织来把这次的日本人给剿灭，具体现在我们要做的，就是先稳住他们，等待上头下达文件，市委书记已经被日本人收买了，公安局的人是不会插手这件事的，所以要想保住你们的产业，就只能暂时靠自己了。”

　　五哥沉吟了片刻，然后冷冷道，“永辉，那组织上面什么时候出手啊，那个神秘组织也不是一天两天，说弄出来就弄出来的啊，咱们不能坐以待毙啊。”

　　“呵呵，这就要看你和六哥了，可以反击一下，实在不行，咱们先妥协算了，得保存实力，等到上面的组织下达了指令后，你们在配合组织帮忙，等到把鬼子赶出滨海，就能还你们的事业，现在就只有这种办法了。”李永辉说着也是一脸的苦笑，现在一个堂堂的副市长，都被人给架空了，空有个官职，但是却没有权利去管。

　　“好，就这样，今晚我们就把人手叫齐了，先给他们点教训，别以为我们滨海的人是好惹的，其他就只能等组织上的命令了。”五哥也是握紧了拳头，一副要怒战沙城的模样。

　　“那就这样吧，我先走了，毕竟我在这里太久了也不好，虽说现在组织上是支持我们本土的势力，但是毕竟咱们黑白不能混淆在一起，就先走了，有情况我随时通知你们。”李永辉说完对我们挥了挥手，就拉着他老婆陈央央离开了。

　　等他们走后，我望着五哥和六哥问，“今晚真的要动手吗？我看那个上川早泄有点邪气！”

　　六哥点了点头，“上川早泄是日本搏击比赛的冠军，而且还深入日本军方学习过各种战略体系，个人实力和指挥作战实力都非常高，是个不好对付的人，可是，呵呵，难道我会怕吗？”

　　五哥仿佛想到了什么似的激动的拉住了六哥的手，“六哥，你，你终于肯出手了？”

　　“是啊，我已经沉没了好久，仿佛现在没有人记得‘狮兽’这个名字了，看来我得提醒提醒大家，狮子睡醒了后就得吃人了。”六哥缓缓站了起来，身上立刻散发出了一种我从未见过的霸气，吓的我心肝乱跳。这，这是什么意思？狮兽，这代表着什么吗？

　　“那只要六哥出手，这帮小日本就算干不死，也得脱层皮了！”五哥哈哈大笑了起来。

　　“对了小飞，怎么不见小冉啊，你跟她昨晚去哪里了，好在你们没在场子里，躲过了一劫。”六哥身上的那股子气势一散，我这才觉得好一点，艾玛，六哥以前到底是什么人啊。

　　我心头一慌，生怕他从我脸上看出小冉出事的事情，我赶紧说道，“额，昨晚我跟小冉一起去参加滨海大学的晚会了，太迟了也就没回来，让你担心了。”

　　我盯着小眼睛看着六哥，生怕他发火，可是他却笑吟吟的走到了我耳边，然后小声说道，“你小子给老子注意点，记得我上次说的吗，一个不够戴两个，安全第一啊！”

　　“老五，我先走了，去调人去！”六哥说完重重的在拍了拍我肩膀，就转身离开了。卧槽，这什么跟什么啊，又误会我跟小冉那啥了，我可现在连她那啥的真面目都没看过呢，不过好像也不远了，我家冉冉已经答应出院了就跟我那啥，到时候说不定就得戴两个了，哈哈！


第85章 杀戮之夜前夕

　　“小飞，跟我来训练室，我有话跟你说。”五哥神秘的皱着眉头，然后拉着我到了训练室。

　　“五哥，什么事你就说吧，是不是今晚要我出手帮忙打死那帮狗杂碎？”我血气翻涌的一拳打在了那吊着的沙包上，愤怒的问道。

　　五哥这时从包里拿出了一个小瓶子和一个令牌给我，“小飞，这个药拿着，晚上就靠你了，而这个牌子，是我们帮里兄弟们都认识的，要是五哥今晚真有个三长两短，我们帮里的兄弟，就要看你来领导了，希望你能帮哥哥这个帮，接下这个令牌！”

　　我先接过了那小瓶子，但是看到那令牌后，我小手一抖，这，这怎么好意思接啊！

　　“不行，五哥，你绝对不会有事的，今晚就算我自己不要命了，也要保全你，这段时间五哥教了我很多东西，我从一个只知道蛮力打架的人，变成了一个知道如何搏击的人，这些都是你交给我的，你现在却说这些，我真的很桑心！”我心头一阵揪酸，五哥今晚看来是有了必死之心，想要跟三哥和四哥他们拼搏，我突然对他们真的恨之入骨，为什么好人没好下场！

　　五哥淡淡一笑的强忍着把牌子塞到了我包里，“拿着吧，五哥只是提前打个预防针，免得到时候不能交代后事，这个牌子我已经跟我律师打过招呼的，要是我真出事了，所有我的财产都会转到这个牌子拥有人的手里，也就是你手里，五哥只希望你好好的帮我兄弟们就行！”

　　我眼眶一红，浅浅的流出了点泪花，我真想把那个牌子还回去，可是五哥已经这样说了，我在还给他，那他绝对会伤心，所以我只得苦苦的点了点头，“五哥，你放心吧，我会的！”

　　“哈哈，那就好，来咱们在打一场，好久没打架了，咱们热热身！”五哥满意的点了点头，然后脱掉了衣服，我也不再多说，跟着脱掉了衣服，但是我心头打定了死注意，今晚无论如何，也不能让五哥出事，否则我自己都不能原谅自己。

　　跟五哥长汗淋淋的打了一场拳后已经是中午了，我们俩一起吃了午餐，我就敢去了医院。

　　我推开病房，顿时一阵花香带着悦耳的歌声传入了我的脑海里。我睁眼一看，只见薇薇正陪着小冉坐在床上悠悠的唱歌，而那歌曲正是流行的小苹果。

　　“二哥你终于回来了！”小冉第一时间看到我进来，立刻停下了歌声对我招手。

　　“二哥！”薇薇也随即转头过来叫道，我对她俩点点头，然后回到了床边上，“你们俩姐妹唱歌唱的真好听了，继续啊，我在旁边给你们做歌迷！”

　　我看了看小冉的脸庞，她现在的脸上已经有了点血色，跟今天早晨时候醒来的摸样比，要好了很多，看来她的确伤的不是很厉害，现在都能够坐起身子说话了。

　　“切，我们才不要你做歌迷呢，我们现在歌迷多着呢，薇薇说现在他们全滨海大学的男人都封我为‘女神’，嘿嘿！”小冉兴致勃勃的娇笑道，那美丽的脸庞依然是那么动人。

　　“哦，是吗？那他们也只能是看看而已，你可是我老婆，让他们羡慕去吧。”我得意洋洋的笑道，每次我觉得跟小冉吵嘴，从来都不会生气，反而甜滋滋的。

　　“去你的，我可没答应做你老婆！”小冉嘟着小嘴不满道，薇薇在一边摸着下巴撅嘴说，“哟，哟，你们别这么酸行吗，我还在旁边呢，也不怕把我的牙给酸坏了！”

　　小冉被薇薇说的小脸一红，顿时挥着粉拳朝着她打去，“哼，你这妮子还嘲笑我是吧，我哈你痒痒！”薇薇被小冉弄的咯咯娇笑不停，可是我额头冒出了冷汗，麻麻的，这还是病人吗？

　　我急忙坐到床边拉住了小冉的手温柔道，“好啦，你身体都还没好，别乱动，伤口要时候裂开了，又不知道得什么时候才能出院了，你这样我很心疼的，你就不能乖点吗！”

　　“嘻嘻，我跟薇薇开玩笑呢，你别担心，没事的拉。”小冉亲密的嘟着小嘴在我脸上吻了一口，仿佛非常怕我责骂她一般，哎，对于女神的香吻，我总是不可抗拒的。

　　“哎，好吧，别太过火了，我给你们削水果！”我叹息了一口气，然后对薇薇使了个颜色，让她跟小冉玩的时候注意一点，薇薇暗暗点了下头，我这才放下心来。

　　两个美丽的小娘子在床上疯闹着，有些时候就会走光，的亏这不是在扑通病房，要是这样的话，那我不是亏大了。陪着她们一起在病房玩玩闹闹了一下午，直到晚上我们在病房吃了晚餐，然后又陪她们看了会儿电视，我也觉得时间差不多了，才起身要走了。

　　“好了，我先去上班了，薇薇今晚在这陪你小冉姐吧，今晚场子很忙，我可能不过来了。”我不想让小冉知道皇朝被扫了，这样的话她估计很伤心，很妨碍身子回复。

　　“二哥，在陪我玩玩好不好啦！”小冉舍不得的嘟着小嘴拉住我的手，我也很是舍不得，可是今晚之行，我必须去，我得去帮五哥和六哥的忙，跟他们并肩作战。

　　“好啦宝贝，今晚有薇薇在这陪你，没事的拉，我得去场子里，昨晚就有很多事没处理好呢，今晚肯定更忙，明天早上我在来看你好不好？”我尽量用着温柔的语气哄着小冉。

　　她这才乖乖的点了点头，“那好吧，你明天一定要来看我，没有你的时候，我好想你！”

　　“我也想你！”我说着捧着她小脸蛋吻了一下，这才告别她们离开了病房。

　　走出医院，我大力的呼了口气，然后掏出包里的甲壳虫盯着它说，“兄弟，今晚靠你了！”

　　我开着车子赶去了金牌保全公司，此时那边门口已经停了两辆大货车，那货车正是上次福哥和五哥一起开过来救我的那种，前面的玻璃都改成了防弹玻璃。

　　而我走进公司后，里面的兄弟们都在各自的清理着自己的家伙，满脸的杀气腾腾。我自觉的走到楼上，只见五哥和六哥都坐在等我了，他们此时都换上了一身休闲的服装，就我还穿着西服，这让我觉得自己格格不入，麻麻的，这看来以后有空得买几套休闲服才行。

　　“小飞，你总算来了，准备好没，咱们这就出发！”五哥走上前来拉开了抽屉，然后拿出了一个黑洞洞的家伙扔到了我的面前，“拿着，防身用！”

　　我心惊胆战的接到了手里，我也没想到自己居然能够有这样的家伙，这可真是难得啊，以前也摸过这东西，打过机枪，但是却不曾拥有，现在没想到自己能够拥有一把了。

　　“好了，咱们这就出发吧，我想他们也已经出来了！”六哥放佛一点都不恐惧一般的招了招手，那脸上满是自信心。我也不再多话，收起枪后就跟着他们一起下了楼。

　　在保全公司聚集的打手们全部已经准备好了，这些都是五哥和六哥的精英分子，等到五哥和六哥上前一挥手，所有人仿佛是军队那种很是规范的收起家伙，然后排着队伍朝着门口的两辆大开车车厢爬了进去，等到所有人上去后，我跟六哥上了前面的车，五哥做驾驶员。

　　就这样，我们两辆大卡车浩浩荡荡的朝着海滩边上驶了过去，今晚注定是个杀戮之夜……


第86章 老子喝的昆虫牌啤酒

　　当我们赶到海滩的时候，那边已经聚集了好多人，虽然海滩那边没有灯光，但是那明亮的月光还是让我透过车窗看到了站在那里有哪些人。

　　呵呵，这四拨人真是蛇鼠一窝，雷耀虎和赵寺方还有上川早泄这三拨人在这，让我觉得很平常，但是没想到九姐也跟他们联合在了一起，看来她对我弄她的事情还是怀恨在心。

　　“怎么，怕了？”坐在我旁边的六哥拍了拍我肩膀问道，我握着拳头摇了摇头，“怕就不会来了！”六哥哈哈一笑，没在多说，但我从他身上感觉到了一阵阵浓烈的戾气，而不是杀气！

　　我们的车子开到了沙滩边上，就全部跳了下去，我跟五哥六哥三人走在前面带着身后一群热血的兄弟们走了上去，这次赵寺方他们带来的人也不少，足足有三百之多。

　　而我们这边只带了两百人来，但全部都是精英。虽说避不了一场打斗，但六哥还是走上前去客套了一句，“今晚没想到这么热闹啊，咱们滨海好久没这么热闹了！”

　　上川早泄斜着眼光盯着我，我也瞟着他，不知道他一会儿会不会出手，真想看看他的实力。

　　“老六，别唧唧歪歪了，你做滨海的土皇帝做了这么久，是该让位了。”赵寺方阴笑的说道，仿佛对今晚的一切都在他掌控之中。

　　“老四，还记得上次我们怎么把你打的抬不起头吗，没想到你现在还是不甘心，今晚注定你是输者。”五哥也丝毫不怯的指着赵寺方吼道，这好像戳中了他的不悦，他愤怒的吼道，“奶奶的，都别给老子废话，今晚怎么动手，你说话，我绝对不会让你们今晚安全离开的！”

　　“好，咱们就试试看吧！”六哥说着对后面一招手，兄弟们全部都整齐的亮出了自己手中的黑壳子。三哥和四哥也是一样的动作，他身后的小弟也立刻掏出了枪来，双方那冰冷的枪口一对上，全场洋溢着一阵浓浓的压抑气氛，这等于是小规模的枪战，一旦爆发，死亡惨重！

　　“等等，大家都把枪收起来吧，咱们不是恐怖分子，别动不动的就把枪，既然是抢地盘，就用点真实力，拳头赢天下，这个道理大家可懂？”这时在旁边沉默的上川早泄悠悠的喊了起来，别看这杂种是日本人，但是学中国的那些道理还真像是研究过一般，说的一套一套的。

　　“我们不介意，就看你们的人！”这时六哥带头自信的答应道，三哥和四哥还有九妹相视看了一眼，还是同意了上川早泄的说法，乖乖的把枪收了起来。

　　“兄弟们，给我上，上次被打的那么惨，这次大家报仇的机会来了，别给我留情，下狠手啊！”赵寺方大声以后，身后的小弟立马迎着我们冲了上来。

　　六哥冷冷一招手，身后的小弟也冲了上去跟他们打了起来。场中此时只剩下赵寺方，雷耀虎，陈玲珑，上川早泄和他的那九个手下。

　　“老五，听说你现在的实力挺厉害的，老子今天就好跟你比划比划，看看你多厉害！”雷耀虎说着摩擦了拳头就对着五哥冲了上来，此时的五哥早已准备好，丝毫不屑的就迎了上去。

　　“小子，现在该你了，你那一巴掌，老子今晚就狠狠的还过来，你就等着死吧！”赵寺方咬着牙齿冷哼一声，便大腿一蹬飞速的朝着我冲了上来。

　　“死你妹，老子才不怕你！”我愤怒一吼，急忙冲了上去。这是我第一次跟赵寺方交手，他既然能够做到这个位置，这实力绝对不俗，但是我这段时间跟五哥学习了很多精髓，在搏击的实力上面大大有了提高，所以第一个照面，我俩一交手，就打了个平手。

　　“妈的，想不到你这杂种还有点厉害，果然不愧是把我两个手下打败的，不过老子也可没那么好惹，哼！”赵寺方大大的一出气，然后就朝着我打了上来。

　　我眼神全身关注的注视着他，找着他身上的弱点，这就是五哥教给我的。几个回合下来，我都一直躲避着他，没用被他打到，赵寺方气的牛鼻子大出气，“妈的，你就只会躲吗？”

　　“呵呵，你打的到老子在说吧！”这杂种就一傻逼，老子力气本来就没你大，跟你硬拼，那老子不是找死吗？我躲避着赵寺方的同时，眼睛也注视着六哥，只见他没动，而上川早泄也没动，两人都纷纷注视着对方，仿佛在等什么。

　　好强大的一股戾气，这感觉让我阵阵胆寒，看来他们之间有一场硬拼了。随即我不在多想，全神贯注的盯着赵寺方，跟着拼了上去。

　　赵寺方不愧是大哥级别的人物，又过了几个回合，我被他给打中了几下身子，那感觉真疼啊。就这几下，彻底激怒了我，妈的，我就不信找不到你的破绽。

　　随即我硬着头皮就冲上去跟他战了起来，我这方法完全是杀敌一千自损八百，虽说我也打到了他几次，可是我自身也再次的受到了他的几个重击。

　　这赵寺方以前不知道做什么的，那拳头就像是锤子一般，没此一砸到我的身上，就像是铁锤一般，砸的我血气翻涌，我跟赵寺方双腿对踢了对方一脚，这才退开身子停了下来。

　　赵寺方穿着大气的擦了擦嘴角被我打出的鲜血阴冷道，“呸，没想到你这杂种真是厉害，居然把我都能打的出血，老子还小看你了。”

　　“杂种叫谁？”我也是安抚着胸口喘着大气，别看他受伤了，我自己也比他好不到哪里去。

　　“杂种叫你！”赵寺方想也不想的回答道，我总算把这杂种绕进去了，顿时哈哈大笑道，“对，你就是杂种，你别乱叫啊，狗才乱叫，你就是日本人的走狗，哈哈！”

　　“我操你妈的，老子今天不废了你，我就不信赵！”赵寺方说着再次的用劲全力对我打了上来，我赶紧全身关注的迎上，脑子里也开始思索要不要用甲壳虫了。

　　我瞟了一眼五哥，只见他那边还好，打的三哥死死的出不了气，而六哥那边居然也开动了，跟上川早泄打在了一起。上川早泄别说，真的很牛逼，跟六哥打斗的时候，我看他们的动作都有点看不过来，真的太快了，这绝对是人体发挥了最大潜能的力量。

　　我见六哥没有死死吃住上川早泄，怕他出事，就只好闪到一边，把准备在包里的啤酒和甲壳虫混在了一起，然后喝了下去。赵寺方被我这动作震惊了，“操，你个怂包，居然喝酒壮胆！”

　　“老子喝的是炫迈牌啤酒，一会儿玩死你！”我喝完啤酒后，没有几秒，身体的反应就起来了，全身燥热，浑身的力量发烫，而这次我只觉得身体内的那股子血液就像是走马灯一样的飞速跑动，那兴奋的程度比我之前几次都还厉害，我都感觉好像驾驭不了自己。

　　“玩你妈，看招！”赵寺方狠狠的朝着我飞身踢了上来，我眉头一皱，转身一看，就挎着步子冲了上去，然后抓住了他飞过来踢的腿。赵寺方给我抓住后震惊了，“不，不可能，怎么有这么快的速度，你他妈的到底喝的什么牌子啤酒，绝对不会是炫迈！”

　　“老子喝的昆虫牌啤酒！”我阴冷一笑，双手抓着他的腿就用力的转着圈甩了起来。

　　“啊！放，放了老子，放开我！”赵寺方被我转的头晕眼花，吓的大叫了起来，可是我控制不了我自己了，我只觉得这样还不够，还得来点狠手才行！！


第87章 药力要退了，怎么办

　　我转了几圈过后，凶猛的用力一甩，就把赵寺方的身子扔了出去，看着那抛出去的完美弧线，我自己都吓了一跳，尼玛，我这力气真大啊，只怕那些扔铁饼的都不及我吧。

　　随即我也不在管他，不管他摔在地上如何，不死也得掉层皮，我赶紧把眼光看向了六哥对阵的上川早泄，只见这时六哥已经跟上川早泄打的火热，两人身上都被对方给打出了伤痕，那气势完全不相上下，而我看着在那旁边站着的九个黑衣男子，只见他们镇定自若，仿佛一点都不担心他们主子一般，这让我心里有种不好的感觉，急忙就冲了上去帮六哥。

　　“咦，你这么快就收拾了老四了？”六哥看我来帮忙，也很是惊讶。

　　“恩，是啊，别说了，咱们一起对付他！”我说着双腿一蹬，就朝着上川早泄攻了上去，我第一击跟上川早泄一拼，弄了个不相上下，他的脸色也顿时黑了下来。

　　“不可能，你居然有这么强的实力，不可能！”上川早泄放佛一点都不相信这个结果一般。

　　“你是很懂我们中国的文化，但是你知道有句俗话叫人外有人，天外有天。”我阴着脸一沉，继续的朝着他打了上去，我心头已经落定了，跟他单打独斗我也未必能输，更何况还有六哥。我跟六哥一联手，打的上川早泄骂爹叫娘，最后他重重给我一拳给砸到了地上后，他愤怒的叫了起来，“好，你们二打一是吧，那就别怪我不客气了！”

　　“有什么招数你就使出来吧！”我不屑的望着他说，得加快速度了，我的药效估计要过了。突然这时，我感觉到了一阵冰冷的寒气朝着我身上扑了上来。

　　我全身仿佛震住了一般，我随着那寒气的地方追去，只见是那九个站在旁边的男子发来的。

　　“小飞，注意一点，有问题！”六哥皱着眉头回答我，我不敢怠慢，紧紧的盯住了他们，只见九个男人得到上川早泄的指令后，居然缓缓的脱掉了身上的外套，露出了里面坚强的肌肉，而且让我注意的是他们胳膊上都纹着一个菊花的标志，仿佛代表着什么。

　　“遭了，是他们！”六哥全身放佛实话了一般，脸色变得非常难看，我不太理解，“怎么了？”

　　就在我们这说话间，九个男子居然放手拼命一般的朝着我们冲了上来，我赶紧全身把自己的兴奋点调到最高，一点都不敢怠慢，因为那九个人仿佛九把剑，让我感觉到了一股寒冷。

　　“小飞，你快走！”六哥一把闪到了我的面前就跟那九个男子战斗了上去，我当然不能走，要是六哥出了什么事儿，我回去怎么给小冉交代，我怎么对得起她。

　　我双手握着拳头跟着也冲了上去，当我一对上他们九个后，就有四个单独分开来朝着我打了过来，那速度之快，比之上川早泄那速度还要快一些，而且力量特别强大，我每次用手臂抵挡一次，都只觉得我手臂仿佛都快要碎裂了一般。

　　这，这还是人吗？如果是人的话，根本不可能有这么强的体制，或者是速度。我额头冒着冷汗，全神贯注的应付着他们，心里也开始有了逃跑的念头，因为我现在完全不是他们对手。

　　“小飞，你快走吧，带着你五哥离开，这里由我帮你顶着。”六哥脸上已经被对手给抓出了血痕，身上的衣服也被扯烂了，样子有点落魄，这，这还是当初那叱咤风云的六哥吗？

　　“果然是狮兽，不过在我们面前，你们绝对是逃不掉的。”只见对付六哥里面有一个贼眉鼠眼的男人阴沉一哼，就朝着；六哥打了上去。我见六哥要吃瘪，赶忙跑了过去帮忙。

　　其实我自己也不好过，那手臂疼的要死，身上也挨了几下，只觉得骨头都有点要散架了，要不是我全身还有那股子热血沸腾的感觉支撑着，只怕我早就倒下了。

　　“六哥，咱们快走吧，别打了！”我拉着六哥要走，就这一瞬间，我又被挨了一下。

　　六哥拼命的躲避着，强烈的推着我说，“小飞，你走，你快走，他们九个是日本的‘日丸软’小组成员，绝对不是一般人能够承受的，要是我们一起走，肯定逃不掉的，还是你离开吧！”

　　我脑子一阵轰炸了，“日丸软”小组？虽然我对这个名称不熟悉，但还是听过的，这是日本除了皇室护卫队以外最神秘的一个组织，那实力可谓残酷，能够加入“日丸软”小组的，无一不是高手中的高手，通常这些人都被调配用来保护某大家族极其重要的人。

　　我也没想到上川早泄身边的九个居然是日丸软小组，看来这个上川早泄在他们家族中很重要啊。我看着六哥一次次的又挨了几拳，身上都已经被打的片体鳞伤快要倒下，我怒了，我生气，我气自己真的太没出息了，自己的心爱女人的大哥都帮不了，都救不了，这是为什么！

　　“六哥，咱们走！”我咬着牙撑着身上的疼痛，擦了额头冷汗，就迅速一把抓过六哥的身子背到身后，然后拼命的朝着五哥那边跑去，我现在什么都不想，只要我们三个安全离开。

　　“你跑掉了，那不是侮辱我们日丸软小组吗，都给我留下吧！”日丸软那九个人突然飞身从我脑后飞跃了过来，那速度犹如豹子扑食一般，非常的凶猛，当他们拦住我的去路后，我只觉得身子那股劲道有点异常了，这是药力快过的前兆。

　　六哥趴在我的肩膀上，满脸的鲜血喘息着，“小，小飞，放了我，你自己或许还能走，要是不放我，咱们就都走不了了，就算是为了小冉，六哥这里就求你了！”

　　“不，六哥，我绝对不会放你离开的，绝对不会！”我愤怒的咆哮着，如果我抛弃了六哥回去，就算小冉不怪我，我自己也会自责一辈子的，我以后还怎么面对小冉，怎么面对兄弟们。

　　六哥气的又轻咳了一声吐了口鲜血大吼，“咳咳，够，够了，你听我的，难道六哥的话你都要违抗了吗，你要是这样，我永远不允许你跟小冉在一起，就算死了也不答应！”

　　我心头顿时犹如一把尖刀插了进来，我很心疼，很绞痛，为什么，为什么要这样逼我！我脑子顿时疼了起来，遭了，我的药力，药力要退了，我操，怎么办啊！

　　“小飞，快走啊！”六哥一下把我推开，然后后强硬的跳了下来，朝着那九个日丸软冲了上去，我脑子很疼，我很痛苦，望着六哥血淋淋的身子冲上去，我一点办法都没有，我全身无力，仿佛脑子都快要爆炸了一般，救我，快救救我，这到底是怎么回事！

　　彷徨之中，我只看见到六哥再次跟他们九人杀在了一起，这次的六哥好像已经做好了必死的准备，也没有做躲避，完全是强忍着疼痛然后硬拼他们，这样做的后果就是，他死的很快！

　　“六哥！”突然五哥那边传来一声震怒的大吼声，我眼睛一睁，只见六哥已经被那些小日本打的躺倒了地上，六哥全身再也没有反抗力气，只得缓缓的往后缩爬着身子躲避。

　　“妈的小日本，老子跟你们拼了！”我心头一震激动大吼，我只觉得全身那股热血沸腾又重新燃烧了起来，我一把扒掉了身上所有的衣服正要扔，可是我却发现了包里还有一罐啤酒。


第88章 陷入昏迷

　　还有一罐啤酒？这是谁给我放进去的，我只放了一罐啊，我摸了一下，只见啤酒旁边还有一个小瓶子，正是甲壳虫，我心再次沸腾了起来，不知道有没有叠加效应。

　　我看着那九个男人一步步逼近六哥，我再也不敢多等了，不管什么后果，先喝了再说。我赶紧打开啤酒把那一小瓶甲壳虫放到啤酒里，然后就朝着肚子里面喝了进去。

　　当我一口喝完后，第一秒钟没有任何感觉，直到第三秒钟，我忍不住疼的一声大吼，“啊！”就跪到了地上，我只觉得脑子里有千百只蚂蚁在爬，全身那血液比走马灯都跑的快，全身兴奋之中一直怒冲脑血，让我疼的要命。

　　王飞，你要控制自己，一定要控制住，我感觉到了，这肯定有叠加效应，只是好像有了副作用，但是现在不是拉稀摆带的时刻，你一定要战胜他啊，王飞，你可以的！

　　我拼命的在心中鼓励着自己，我上牙紧紧的咬着下唇，都快要出了鲜血，我也感觉不到疼痛。

　　“妈的，我要疯了！”我冲着天空一声咆哮，放佛震动了天地一般，我用力的甩了甩脑子后就“呼，呼”的喘起了大气，终于，脑子那股子疼痛少了许多，我也基本上恢复了正常。

　　“妈的，老子要你们的命！”我双眼一红，撑起身子就朝着九个日丸软打了上去，我这一速度，让我自己都暗暗吃惊，妈妈的，比之前的速度快了好一倍，基本上跟日丸软差不多了。

　　“吸！”日丸软也被我这突如其来的气势给吓到了，都倒吸了一口凉气，然后认真的皱着眉头跟我迎了上来。我跟他们一对上，还是那股子吃痛，但是他们被我打到后，也感觉到了万分的惊讶，我要的就是这个效果，从刚才跟他们交手的第一瞬间，我知道，我杀死他们是不行的，完全没有能力，现在要做的，我就是带着六哥和五哥安全离开。

　　“妈的，就是你，刚才打我们六哥，老子弄死你！”我咬着牙忍着旁边一个人打我的后背，我便利用者机会伸手一把抓住了一个男人的脑袋，我抬头重重的就对他脑袋踢了上去。

　　“啊！”他疼的一声大吼，我丝毫不屑的愤怒叫，“狗杂种，叫你妈的全家！”我说完再次朝着他的脑袋顶了上去，我这一次的力量比之刚才还要强了一倍。

　　就这顶了两下，就把这杂种的脸给顶歪了，一半的牙齿都给我顶爆了。我虐他差不多了，算是给六哥报了抽，也觉得时间差不多了，得救人离开了，否则药力退了就没希望了。

　　“给老子滚！”我一把甩开他，就朝着六哥那边跑了过去，他在地上已经是奄奄一息，我急忙一把抓起他背到身上，然后便朝着五哥跑去。

　　此时的五哥居然被上川早泄和老三一起围攻，打的也是节节败退，不过他还好，没有六哥伤的那么重。我冲上他们人群，抬腿迅速的一踢，就把打五哥的上川早泄给踢开，然后吼道，“五哥，快走，我给你善后，咱们先离开！”

　　“额，好！”五哥不敢在多说，急忙朝着后面的大卡车跑了上去，他一拧燃火，就发动了车子开了上来，他这大卡车一来到这里，好多人都闪到了一边。

　　我见身后的九个日丸软已经追了上来，我不敢在恋战，赶紧背着六哥迅速的爬上了车子，五哥一个急速的掉头，就开着车子往市区方向开了过去。

　　等到我们脱离了危险，我才把六哥给平稳的放在座位上，此时的六哥已经是奄奄一息，不过他却对我露出了一点点微笑，然后小手努力的比着一个大拇指到我面前。

　　“六哥，别说了，你休息吧，咱们这就去医院，五哥，你也开快点！”我转头看去，只见五哥的脑袋瓜子上都流出了鲜血，那开车的视线越来越模糊，车速也放慢了。

　　我心头一沉，赶紧一把凑过去抓住方向盘，五哥顿时脑子一偏，就倒在了我肩膀上。

　　“五哥！”我稳住方向盘一声大吼，但是五哥却没了反应，眼睛也闭了上来，我心仿佛在滴血，“五哥，你不能有事啊！”我赶紧拉上手刹，然后把五哥的身子搬到六哥旁边，就自己跨上驾驶位迅速的朝着市区里开去，我把大卡车的速度开到了最大，眼睛全神贯注的盯着旁边，我只能心里默默祈祷，五哥，你可千万不能出事啊！

　　一路狂飙，我都不知道闯了多少红灯，最后终于赶到了医院，我把六哥和五哥从车上抱了下来，一起扛到肩上就往医院里面冲去。

　　“医生，救命啊，救命！”我愤怒的大声咆哮着，医院里所有人都看了过来，有个医生也发现了我们，马上跑了过来，“快，快把病人放下，马上我们准备救人。”

　　这时一边的护士也迅速的推了两个车子过来，我急忙把他们放到病床上，医生就招呼着人一起推着车子往电梯跑去，准备到楼上的急症室抢救。

　　直到看着五哥和六哥一起被推进了抢救室后，我的心总算踏实了下来，我紧绷的脑子一松，那股子疼痛的感觉立刻再次传来，我全身无力的跪倒在了地上抱着脑袋大吼。

　　“疼啊，疼死了！”我只觉得这次不只是蚂蚁在爬，而是千万的蚂蚁在我脑子里啃食我的血肉，放佛要把我的脑子掏空一般，终于在我承受不了的极限后，我“啊！”的一声大吼，就眼前一黑，失去了知觉。

　　在梦中，我仿佛是个游魂野鬼一般的四处飘荡着，突然，我看到了一个偏偏倩影闪现在了我面前，她旁边还站着一个男人，那就是上川早泄，他居然一把抱住我的小冉在她身上乱摸了起来，我非常的愤怒，大喊“不要”，可是他们好像听不见，小冉哭的很桑心，一点也无法抗拒，只得口中大声呼喊，“二哥，你快醒来，快醒来救我！”

　　我再次大吼一声“不要”，只觉得一阵强烈的阳光照射在了我眼中，刺的我眼睛疼，我伸手挡住眼睛，直到眼睛适应后我才缓缓放下，落入我眼中的第一幕，边上小冉那哭声连连的俏脸，而她旁边还有五哥和六哥，但是他们身上都还缠着绷带，应该是包扎过。

　　“二哥，你终于醒了！”小冉顿时扑到在我的怀里大声呼喊了起来，我一阵不解，怎么了？我怎么会小冉的家里，不是还在医院吗？而小冉什么时候出院的，我怎么不知道？难道还在做梦？我轻轻的伸手拍着小冉的后背笑道，“怎么了，哭什么啊，别哭啊！”

　　“哇呜！”小冉再次忍不住的放声大哭了出来，这时五哥走到了我面前说，“小飞，你现在觉得身体怎么样？”我感觉了一下，身子没什么啊，脑子也不疼了。

　　“没问题啊，我身体很好啊，好像一点伤都没有，对了，我怎么会在这里，我记得我之前好像还在医院吧，而且当时我脑子疼，疼的晕了过去。”我望着他们问道。

　　六哥随即坐到我身边说，“是啊，当时你都晕过去了，后来抢救我们的医生出来发现了你，又把你拉去抢救，还真好笑，咱们三个当天每人都抢救了一次，就这样，你在医院一躺就是半个月，这半个月可把我们三个给吓到了，还以为你不会醒来了，小冉天天是以泪洗面，后来医生说这可能跟你精神方面有关系，等到你精神彻底放松了就会醒来了，所以我们就把你带回了家里，你现在可算醒来了，我跟你五哥也就放心了！”


第89章 还记得我们再医院的承诺吗

　　“哦，原来是这样啊，那你们伤势好点了吗，六哥，你也知道小冉受伤了？”我有点担心，生怕六哥会怪罪我。可是没想到六哥释然的一笑，然后摆了摆手，“当然知道了，不过那件事都是小事，现在我们还有更大的事情要做。”

　　“那上川早泄他们呢，现在怎么样了？”我激动的问道，估计现在他们也不好过。

　　就在这时，小冉的房间传来了敲门声，只见李永辉从外面走了进来，他看到我醒来后也激动的笑道，“小飞，你总算醒来了，可把哥哥给等的好苦啊！”

　　“李哥，多谢你关心了！”我说完拍了拍小冉的小脸蛋，凑到她耳边说，“别哭了，在哭就成大花猫了，大家都看着呢！”小冉这才乖乖的停止抽泣，然后推开我的胸膛拿着纸巾擦眼泪。

　　“六哥，既然小飞醒了，咱们就必须做下一个方案了。”李永辉走到了沙发上坐下，面色凝重的沉声道，而五哥和六哥也脸色难看，甚至说扭曲的黑着脸色坐了下来，房间内洋溢着一中浓烈的压抑气氛，放佛是在等待着某个天大的事情。

　　“什么方案啊？”我问道，李永虎叹息的望着我说，“小飞，现在你五哥和六哥已经妥协了上川早泄他们，这样的话，暂时还能保住兄弟们的命，只是你，必须离开这！”

　　“对，小飞，你必须离开！”五哥和六哥异口同声的说道，我或许是刚醒来，脑子还没转过弯来，完全不懂他们说什么，“你们都妥协了？那我离开干嘛啊，大不了就顺应他们就行了，以后咱们在一起找个机会，或者李哥说的当到组织下命令了，咱们就可以翻身了。”

　　李永辉这时摇了摇头，“小飞，我已经花了很多心血帮你打听上面了，可是上面这次做的很机密了，居然一点都没有透露，具体什么时候下达指令，我们也不知道，不能坐以待毙，而且你知道吗，那天晚上你居然把日丸软小组里一个成员给打死了，上川早泄那边非常愤怒，已经放出话来，绝对要你的命，你要是在呆在这里，绝对会拖累你五哥和六哥的！”

　　我的心立刻沉了下来，看来应该是上川早泄他们又动手了，“现在他们什么情况？”

　　“现在你六哥已经把所有的精英全部调到了这个别墅来看着了，而且我也从警队招了些心腹过来帮忙，上川早泄派人过来攻打了几次，好在被我们给阻止了，他们说不要你的命，誓不罢休，我想他后面几次会对会亲自带人来吧，所以你现在必须离开这！”李永辉说完，我放佛觉得自己是个罪人，没想到那晚上把那个杂种打死了，居然给五哥和六哥带来了这么大麻烦，看来这次走，是必然了，可是望着眼前的小冉，我心头一阵揪酸！

　　小冉好像早已经知道我要走的消息，她没有多大惊讶，而是忍着眼眶的泪水一直没流的望着我。六哥放佛知道我跟小冉的事儿，他叹息的站起身子来拍了拍我肩膀，“小飞，你跟小冉以后还有机会的，这次你必须先离开，永辉已经安排好了，就这两天你坐船，到时候把你送到国外，你在那边好好休养，等到这边上头下达了指令后，你就回来，咱们在好好的干一场！”

　　六哥他们都这么说了，我还能说什么，不走？那就是给他们带来祸害，我那晚上都拼死了，才杀了一个日丸软小组成员，要是他们下次再来，还有保命的机会吗？

　　可是走，我对小冉更加舍不得，好不容易跟她已经走在了一起，现在却要难忍的分开，真是好事多磨难啊。我轻轻的点了点头答应道，“好，六哥，我答应你们，可是我想跟小冉一起离开，我不想跟她分开，你们能答应我这个吗？”

　　我这话一说完，五哥和六哥都陷入了沉思，李永辉也是皱起了眉头，“小飞，你离开这里本身就有很大难度了，上川早泄那边已经到处都封锁了，我能弄你出去，都是一个铁芯朋友的一条船，他先帮你送到金三角，然后在从金三角那边三不管地带离开，这是最保险的，可是要带两个人，这一路上会增加很大难度，而且很容易暴露行踪。”

　　我望着小冉那泪汪汪的双眼，我下了个重大的决定，“李哥，你就帮帮我吧，我要跟小冉一起走，不管怎么样，生死我们都要在一起，就算出去被堵追杀了，我也要跟她在一起。”

　　李永辉轻轻叹了口气把眼光看向了六哥，好像在请求六哥指示，六哥盯着我们看了一眼，仿佛非常心痛的一点头，“好，那我就答应你们，不过你一定要全力保护的安全，我们爹妈早就不在了，我就小冉这一个妹妹，本来我不想她离开我，但是你们这样我也难受，就随你们吧。”六哥说完话后，那眼眶都流出了淡淡的泪水，一个三十几的大老爷们居然为了自己妹妹要离开自己流出泪水，可见他有多疼这个妹妹，多爱她。

　　我一把从床上爬了起来跪到了地上给六哥磕头，“谢谢六哥，谢谢，我一定会好好照顾小冉的，你就放心吧，就算我没命了，我也不会让她出事的。”

　　“恩，好！”六哥带着的哭腔的语气答应完，然后对五哥他们招了招手，“咱们大家都出去商量商量后面的事儿吧，让她们单独好好聊聊。”

　　五哥和李哥也理解的点了点头，他们三个就一起前后的走出了房间，重重关上了门。

　　等他们离开后，小冉红着小眼睛把我给扶了起来，“二哥，你快起来吧，别跪着了！”

　　我伸手重重一拉，就把小冉给拉到了怀里，我用力的抱着她，一点也不想她跟我分开，“冉冉，我真的好想你，我做梦都在想你，当我在梦中看到你被欺负的时候，我好心疼，知道吗？”

　　小冉抽泣的哽咽道，“二哥，我知道，我都知道，我也很想你，我每天都一直盯着你，盼望着你能够醒来，你知道刚才我多高兴吗，我只觉得我的生命都放佛跟你栓在了一起。”

　　我心头一阵愧疚，“冉冉，对不起，让你担心了！”小冉轻轻的推开我的身子，轻轻抽泣的擦着泪水摇摇头，“没有，而且你别说对不起，你是我的男人，我担心你是应该的。二哥，还记得我之前在医院跟你说过什么话吗？”

　　我用手指帮她眼角擦着泪水的问道，“什么话啊，你说了那么多，我咱们知道是什么？”其实我心里已经朦胧的知道了她想说啥，但是为了搏她一笑，我只得装回傻子。

　　果然这一招有效果，小冉‘扑哧’一声的笑了出来，那带着泪光闪闪的小眼睛顿时白了我一眼，“讨厌，人家说的那么认真，你居然忘了，那我现在告诉你吧。”说着她停顿了一下，然后羞射的低下头小声说，“我说只要我出院了，我就要做你真正的女人，还记得吗？”

　　“记得，怎么不记得啊！”我捧着她的小脸望着我柔情道，这傻丫头，不会这个时候了，还想要跟我那个吧。小冉那娇羞的眼睛不敢看我，她嘟着小嘴说，“那，那你现在还行吗？你刚刚睡醒过来，体力好像还没回复吧！”她说完后，那小脸蛋都红到了耳根，脸也变得滚烫。

　　卧槽，虽说我大病初愈，但是我是男人，男人可以说不能不要不好，但绝对不能说不行！


第90章 爱就一个字“爽”

　　“怎么不行，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！”我挑逗的对她眨了眨眼睛。

　　尽管小冉已经准备好了，但还是非常的羞涩，她推了我胸膛一把娇嗔道，“那好吧！”说着她缓缓的闭上了眼睛然后朝着，我的面前凑了上来，她的小脸满是香味，弄的我心旷神怡，我轻轻的在她小嘴上啄了一下，便凑到她耳边说，“小冉，让我看看你胸口的刀伤咋样了！”

　　“恩！”小冉给我弄的耳朵痒痒的叫了一下，然后她轻轻点了点头，就在我的面前缓缓的解开了她衣服的扣子，脱掉了那黑色的外套，露出了里面的衬衣。

　　只见衬衣纽扣一解开，那带着点晕红的疤痕就出现在了我的面前，我顿时被那疤痕给弄的心碎一场，妈的，那婆娘真是太狠了，居然这样动小冉。不过当我看到小冉那美丽的身材后，我还是觉得，冉冉，能做你的男人，我真是幸福死了。

　　小冉看到我双眼精光直冒，以为我在乱想，顿时红着小脸的把脑袋埋在了我胸口娇嗔道，“哎哟，你坏死了，人家本来是想你主动的，现在让人家自己脱，羞死了！”

　　我心头委屈死了，我哪有乱想啊，而是看着那刀疤心疼啊，我有那么坏吗我？

　　我伸手把她拉到了面前笑道，“呵呵，羞什么，快让我看看那刀伤怎么回事了！”我缓缓的把她扶了起来，小冉那柔情的目光水汪汪的盯着我，我眼神朝着她胸口一看，只见那那白嫩的皮肤上留下了一道细小的疤痕，也不算很大，还好没破坏那整体的美感。

　　“二哥，你别这样盯着我看啦，我会不好意思的。”小冉仿佛感觉到了我炽热的目光。我没有动容，而是心疼的摸了一下那疤痕，只觉得那疤痕要是在我身上那该多好啊。

　　“二哥，你怎么了？”小冉看我沉着脸色，有点担忧的问道。

　　我呼了口气说，“冉冉，让二哥帮你好好治治伤口，好吗？”

　　“怎么治啊？”小冉羞涩的说，我抱着她的身子，缓缓的朝着她那带着点血红的刀疤吻了上去，小冉全身轻轻的颤抖着，很是僵硬，动也不敢动。

　　“疼，有点疼！”小冉脸色有点绞痛的叫了出来，我一阵心疼，只得柔和的吻着她，希望这样能够抚平她胸口的创伤。

　　“二哥，你别担心了，我没事的，医生都说我恢复的好，没有留下什么隐患！”小冉柔声道。

　　我离开了她的刀疤抬起头，一把把她搂紧了怀里，“小冉，我对不起你，二哥真不是男人！”

　　小冉有些着急了，嘟着小嘴的安慰着我，“没，你别说对不起啦，二哥，你会好好爱我吗？”

　　我毫不犹豫的点了点头，小冉微微一笑，然后就抱着我的身子躺了下去，她温柔的摸着我的小脸说，“那你既然会好好爱我，就别说这些了，我现在就要你爱我！”

　　我的心终于被打动，女神都这样说了，我要是在这么伤感，也不好了，只得轻轻一点头，然后就凑到了小冉的面前，对准她的小嘴吻了上去。小冉没有抵抗，温柔的配合着我，像是在享受我们这恩爱之间的那种情感一般，但是一会儿后，小冉的呼息声越来越大，小手不自觉的朝着我的衣服里面探了进去，“二哥，我想你紧紧的抱着我！”

　　我抬头望去，只见她双眼泛着桃花，那情窦已经打开，完全没了那副羞涩之相。

　　“恩，好！”我说着便把上衣脱掉，小冉羞涩的瞟了我一眼，然后便解除了上身的衣物。

　　当她胸前的屏障都落下后，我顿时屏住了呼吸，这么久了，小冉终于要成为我的女人了。

　　“咯咯，看什么呢，人家脱衣服有这么好看吗！”小冉说着又脱掉了裤子，然后爬到了我的身上来，放佛一只小猫一般的猫在了我怀里，我觉得这种感觉真的很幸福。

　　“好看，真的很好看！”我希望这一辈子都这么看着你穿衣服换衣服。

　　“恩，那我这辈子也只在你面前这样，二哥，抱抱我！”小冉紧紧的搂着我，那小心脏顶着我的小腹，虽然隔着衣服，但是我能够感觉到她胸口那紧张的起伏和心跳。

　　“冉冉，你为什么会想要在今天给我呢。”我轻轻拍了拍她小臀部问道。

　　小冉‘哎哟’的一声娇呼，然后便不依了起来，“讨厌，轻点不行吗，人家的屁股都被你打疼了，本来人家是打算过些时间的，但是又怕以后没机会了，这次咱们离开这里，一路上很惊险，虽然我还害怕，但是有你陪着我身边，我就满足了，而且我不想遗憾，所以就想给你。”

　　我的心沉了下来，的确啊，这次出去，九死一生，上川早泄到处都下了眼睛，我们出去还是危险重重，只有真正的离开了滨海，才算是安全的。

　　“小冉，二哥就算是不要命了，也会保全你的，因为你是我爱的女人，我不许任何人对你有威胁，相信我，我们一定可以安全离开这里，去其他的地方好好生活。”我沉吟道。

　　小冉那小脑袋在我怀里蹭了蹭，非常幸福的说，“恩，我相信你，二哥，你想了吗？”

　　我还没回过神来，随后才发现她问的是啥，呵呵，这小丫头还挺心急的，我都还没急呢。

　　我望着她的小脸蛋，伸手一只手指头在她嘴唇边上玩了起来，“小冉，还记得上次吗？”

　　“恩，不要！”小冉仿佛知道我的猜想，小嘴冷哼一声叫了起来，不过虽然话是这么说，但是她小手还是乖乖的朝着我裤子探去。我瞬间有了一种无比自豪的感觉，兴奋的让我脑子一侧，就捧住小冉的红唇吻了上去，我心中大叫，小冉，你是我的了，是我的女人了！

　　“恩！”小冉被我吻的喘不过了气来，便一下拨开了我的脑袋，小手拍了我一下，“色狼，这么急干嘛，我看那些电影都是慢慢来的。”

　　我顿时哭笑不得，电影是电影，现实是现实啊，难道电影里打飞机要打一个小时，你也给我打一个小时，那不是耽误事儿吗？

　　“好吧，我就任由我的女神宰割吧！”我笑吟吟的双手张开，摆了个大字型，小冉冷哼一声，但她也还算是听话，便把脑袋朝着我的身子下面挪了过去。

　　突然小冉一下紧了紧小手，然后另一只手指着窗外说，“二哥，你看，有飞机！”

　　我苦笑不已，丫头，害羞也不要这样嘛，那不就一口的事儿吗，张嘴就完了，还飞机。我见此，估计她害羞，只得转过了头去，可是我却看到了正在有一架飞机朝着我们这边开来。

　　虽然飞机很远，但是我依稀可以从飞机上印着的字母认出是什么飞机，飞机机身印着“WZ—9”几个字母，这正是特种部队常用的一种作战直升机，俗称“武直九”。

　　看着那飞机，我又回想起了我小时候那个飞行员的梦想，哎，看来真是遥不可及的了，飞行员对我来说，这辈子是绝对没机会了。小冉拍了我一下，把我从回神中拉了回来，“怎么了？”

　　“哦，没，没什么，管它什么飞机呢，现在我只想好好的爱你，好吗？”我温柔的问。

　　“恩，好！”小冉点了点头脑袋，就乖乖的俯下了身子义无反顾，而我们总算是要走到最后了。顿时，我脑子放佛被炸弹轰炸了一般的变得空明，我只觉得，这真是爱就一个字“爽”。


第91章 黑狐团的少校驾临

　　小冉的嘴让我好好的舒适了一把，我只觉得都快要爆出来了，赶紧把她脑袋抱住。

　　“别，别，快停下！”我喘着气儿说。

　　小冉放佛知道了我要干嘛，那速度躲的奇怪，赶紧把松开了小嘴，“哎哟，你别乱来拉！”

　　“宝贝，我要你！”我放佛饿虎扑食一把的把小冉给压在了身下，小冉又羞又怒的锤着我，“压死人家了，你别急，我去哪个东西过来！”

　　说着她翻身一下床，从床头柜拿出了一个小盒子，那小盒子上面写着，Durex，这次我可是看的睁睁的双眼，绝壁不是上次的那个什么假阿杜。

　　小冉爬到了我的身上，然后红着小脸递给了我，“带着这个，不然的话我可不许的哦。”

　　我顿时哭笑不得，“不用了吧，老婆，第一次可不会出什么事儿的，放心吧。”

　　小冉小嘴一嘟不满道，“哼，反正必须戴这个，以防万一，反正我现在可不想做未婚妈妈，还带着孩子跟你到处跑路！”这丫头真是的，还没那啥就想孩子了，思维真敏捷啊。

　　“好吧好吧，你自己戴！”我哭笑不得的叫道，小冉认认真真的弄开了那小盒子，她好像也没玩过这东西，有点不知道如何来，我看的着急，急忙拿了过来教她怎么弄。

　　“哎哟，原来是这样的啊。”小冉好像发现了新大陆一般，我戴好后拍拍她的小屁股说，“过来，让哥抱抱！”小冉娇羞一点头，就躺在了我胸膛之上。

　　我一吻住她后就开始肆无忌惮起来，小冉知道怎么也躲不过了，那身子微微的紧绷着，一点都不敢动，为了让她能够轻松，我只得用最温柔的方式安慰她，一点也不急躁。

　　终于，小冉走过了适应的路程，我俩身上的衣物不知不觉间已经全部的消失了，小冉双手撑着我胸膛柔情问道，“老公，你会一辈子的对我好吗？”

　　“会，相信我好了！”我轻轻的捏了捏她的小鼻子，小冉这才同意的双手抱着我的腰朝着她压去。可就在这时，一阵敲门声响了起来，我俩都惊慌的放佛偷情男女一般的钻进了被窝。

　　“小冉，快出来，有急事找小飞！”外面传来了六哥沉稳的声音，我一阵惊骇，奶奶的，这大好的时机为毛又出现状况啊。小冉急忙答道，“好的大哥，我在换衣服呢，别进来！”

　　“哦！快下来啊，等你！”六哥说完就离开了，我跟小冉都像是躲过了一阵风险一般的“呼”了口大气。这时我才认真的打量气了她的身子，刚才也没注意，现在才发现，真美！

　　“讨厌，别看了，没听大哥叫我们下去啊！”小冉被这一惊，放佛又忘记了刚才，变得非常了害羞。我笑眯眯的说，“不看白不看，宝贝，要不咱们办完事儿在下去吧，就二十分钟。”

　　“不要拉，大哥好像很急，你这样大哥会为难的。”小冉那小眼睛偷偷的朝着我下身瞟，虽然她嘴上是这么说，但是我想她心里一定是希望一起做下去把。

　　“那咋办啊老婆，都这样了。”我一把把小冉抱到了身上，摸着她的身子温柔道，哎，这利息也收的太慢了吧，好不容易全垒打了，又出了状况。

　　小冉也非常的疼爱我，她嘟着小嘴在我嘴上亲了一下说，“老公，反正这是迟早的事儿，我都是你的人了，都给你看了摸了，还怕我跑了吗，这件事先放在一边，我用嘴给你亲亲吧！”

　　本来我以为她说就这样算了，但是一听到她说用嘴，我还是非常的满足，毕竟女人就两个地方只得男人留恋，虽然最好的地方现在暂时没时间了，但是第二个地方也不错。

　　“恩，乖，快来吧！”我应了一声后就躺了下去，小冉放佛怕六哥等的太急了，便赶紧埋下了脑袋扯掉我上面的小帽子，然后干起了活儿。

　　这一次，我也别强力的憋着，时间有限，不能恋战，等到我快觉得爆发的时候，我便抱紧了她的小嘴。小冉疯狂的挣扎，想要躲避，可是我已经到了极点，怎能让她躲开。

　　当完事儿后，小冉立刻拿过纸巾来擦拭嘴巴，“讨厌，讨厌死了，又弄嘴里，全是你味道！”

　　“呼，老婆，真舒服，下次我还要！”我全身一震舒坦，虽说没全垒打，但是小嘴也不错。

　　“哼，下次再也不许了，人家以后还想用嘴给宝宝喂吃的呢，要是都吃过你这个，在给宝宝喂吃的，那多脏啊。”小冉擦完嘴后也开始帮我擦拭着身子。

　　我拍了拍她小脸蛋笑道，“嘿嘿，你每天都刷牙的，不怕，咱们宝宝反正也不知道。”

　　“哼，但是人家想着恶心，快起来吧！”她说着太愤怒的拍了我一下，弄的我一阵蛋疼，奶奶的，这是有母老虎的节奏啊。她随即缓缓的穿上了衣服，我怕六哥久等，也急忙拿过衣服穿了起来，等到我俩都一起穿戴完毕，对视一眼，就朝着楼下走去。

　　只见楼下的大厅里面坐着五哥六哥和李哥，而在他们对面还有两个人，这两个人身穿着一身迷彩服，满脸的严肃，可是那肩膀上的肩章，让我着实一惊，居然是两杠一星的少校。

　　“同志，小飞和我妹妹来了！”六哥见我们来了，急忙给两位兵哥哥介绍。

　　我们走进身前，兵哥哥立刻给我们行了一个军礼，然后对我们说，“请问你们两位就是王飞和莫小冉吗？”我跟小冉乖乖的点了点头，看这架势好像很尊敬我们，到底干嘛啊？

　　我把眼神投给了五哥六哥他们，可是只见他们投来羡慕的眼光，而且还有点崇拜。

　　那兵哥哥严肃的说，“你好，我们奉上级命令，前来接两位赶去我们的训练营参加训练，请两位立刻收拾行李，我们马上就起程，飞机已经在外面等候了！”

　　我顿时一惊，参加训练营，而且要坐武直九，看来刚才那辆武直九就是他们开来的，这他妈的到底要干嘛啊。我跟小冉都很不解，这时六哥对兵哥说，“同志，让我跟他们说一句！”

　　“好！”兵哥冷冷道，六哥急忙把我们拉到一边说，“小飞，小冉，你们到底怎么回事啊，是你们哪个朋友有这么大的力量，居然要叫黑狐团的少校来亲自接你们去什么训练营训练。”

　　我跟小冉都摇了摇头，“六哥，我真不知道啊，这都怎么回事儿，我还不明白呢。”

　　“是啊大哥，我在国内根本就没用什么军方上面的朋友，怎么会有人邀请我们去训练啊，就是当兵也不能这样强迫啊。”小冉也是不解道。

　　六哥沉吟了一下正经道，“好了，别说了，既然有军方的人来接你们什么训练营，应该是好事儿，正好你们可以出去躲躲风头，就是想他小日本在大胆，也不敢在武直九面前撒野，你们去吧，马上就收拾行李，到了那里后给我打电话说说到底啥情况，也好让我放心。”

　　“真的要去？”我觉得这事儿来的太突然了，怎么一点预兆都没有，会不会有什么危险？

　　“恩，人家都来了，而且派了两名少校，就是不去也不行了，快去收拾行李吧。”六哥有点不舍的望着我们，我跟小冉朦朦胧胧的点了点头，然后我走到兵哥面前问道，“同志，你能说说这到底怎么回事吗，为什么要带我们去训练营，而且到底去干嘛啊。”


第92章 雷霆小组训练营

　　“对不起，去什么地方，我不可以告诉你，但是你们将参加‘雷霆小组’的选拔训练，跟你们一起参加的一共有十个人，都是全国各地挑选出来的人才精英参选。”兵哥冷冷道。

　　当他说到全国各地挑选出来的精英，我立马愣住了，我跟小冉也算精英？我特么最多算个精明，小冉也是个弱女子，算什么精英啊。

　　“你看我们俩像是精英吗？怎么会选到我们？”我死死的盯着他问道，这事儿太蹊跷了。

　　那兵哥脸色稍微一动后说，“这个我无可奉告，我只是奉上级命令前来接人的，你们快去收拾行李吧。”他那一动，我就捕捉到了他的神态，奶奶的，这绝对有问题。

　　不过既然是邀请我们，应该没什么大事，我只得跟小冉点了点头，就拉着她往楼上跑去。

　　“二哥，怎么回事啊，突然冒出了两个兵哥哥。”小冉一边收拾着一边问道，我摇了摇头，“管他的怎么回事，反正是好事，而且咱们就不用跑路了，大摇大摆的离开滨海，还不好吗？”

　　小冉想想也是，不在多问的跟我一起收拾了行李，我们拿下来后，兵哥哥急忙过来帮忙，然后他们对五哥六哥他们行了个军礼，就带着我们朝着外面走去。

　　我这才看到，他们的武直九一直停在门口的空中盘旋着，那庞大的身躯，和外观武装的摸样，真是太霸气了，就这武直九，想要灭一个小山头，那都是分分钟的事儿。

　　“你们先上去吧！”兵哥带着我们到了直升机放下来的软梯边上说道，我急忙让小冉先上，我在后面给她看着一点，小冉非常害怕，“二哥，我怕，好高啊！”

　　“恩，那你爬我背上，我背你！”我趴下了身子，小冉幸福的跳到了我身上，美滋滋的说，“老公，你真好！”我嘿嘿一笑，“你才知道啊，抓紧了，我上了！”

　　说完我就抓住软梯朝着上面爬去，犹如我们的重量加大，爬软梯的难度也很大，软梯一直摇摆，要不是我心理素质很好，早就吓尿了，就如小冉，都死死的抱着我闭着眼睛，看都不敢看。等到我爬上去后，便放着她坐到椅子上，小冉一下就软倒在了上面。

　　“哎哟，真是吓死人了，这么高！”小冉拍着小胸部的娇嗔道，呵呵，这就是女人，需要我们男人的时候，我们就该挺身而出，而我朝着下面望去，只见两个兵哥非常强悍，居然一只手抓着我们的行李，一只手就朝着软梯上爬，而且速度奇快。

　　奶奶的，这么变态，这都是什么人啊！我吓的直冒汗，军队果然出高手，不愧是少校。

　　等到他们上来后，就给驾驶舱的飞行员发了指令，直升机便缓缓的升起，一个加速朝着天际那边飞了过去。兵哥哥随即从包里拿出了两个眼罩给我们，“你们把这个戴上，好好睡一觉！”

　　“怎么，很远吗？”我问道，兵哥哥却说道，“这主要是保密，远到不是很远！”

　　我跟小冉相视一眼后，还是拿上眼罩戴了起来，然后我便握着她的小手休息起来。我虽然没说话，但是脑子里却一直想着这到底怎么回事，为何兵哥哥做的如此神秘，就是国家最保密的特种部队都没有这么严格的保密行动吧，连去哪儿看都不行，看来到了那里，我们就算可以打电话，也不能告诉六哥我们是在什么地方了。

　　飞机一直开，我估摸着开了有接近两个小时，终于好像缓缓的降落了。兵哥随后声音响起，“好了，你们可以把眼罩拿下来了，快下飞机吧。”

　　我拿掉眼罩，望了一眼飞机打开的舱门，只见飞机已经落到了一个森林一般的地方，这边是个有很高那种芦苇丛的湿地，而在飞机的下面，还有很多的人站在那里。

　　这次小冉很聪明了，直接就跳到了我背上，我无奈的摇了摇头，只得再次的把她背了下去，从软梯下去后，我这才发现地上有四五十个人正在那里，大部分人是穿着军装，但是只有依稀的几个跟我们一样穿着便装，好像都是来这里集合的。

　　等到兵哥下来后，他就带着我们朝着人群走了过去，站在人群最前面，是一位肩章橄榄叶加三星的上将，他年纪有看上去有五十岁，但是眉宇间那股子从战场上经历过很多风雨的杀气，让我不敢小看他的年纪。

　　“报告长官，滨海的王飞和莫小冉带到！”兵哥上前对上将行了个军礼响亮的吼道。

　　“好，入列！”上将淡淡对他们招了招手，两位兵哥哥就朝着上将身后的那群兵哥哥站去。

　　“欢迎你们加入我们雷霆小组训练营啊！”上将温和的跟我们握了握手说道。

　　我有点受宠若惊，“多谢长官，我们这是来干嘛啊，到底训练什么呢，我都不知道啊。”

　　“就是啊长官，突然就把我们带到这里来了，真是一点准备都没有。”我家小冉也是嘟着小嘴可爱的发着牢骚，可是上将并没有生气，反而高兴的大笑了起来。

　　“哈哈，这是上级下达的新指令，你们的使命一会儿会在训练营跟大家讲，现在还有几个学员没到，你们在旁边跟大家联络一下吧，等到人到齐了，咱们就去军营。”上架慈祥的说，这让我对部队那种军官的认识改变了，从电视上看，那些军官都是非常冷漠的，但是这位将军却度量非常大，而且很亲民，一点也不摆架子。

　　“好！”我点了点头，便带着小冉一起朝着那边五哥跟我们一样穿着便装的人走了过去。

　　“嗨，大家好！”我们家小冉温和的走过去跟他们打着招呼，可是那五个人男女好像都不拿我们当回事儿，就那样跨立的姿势婷婷的站在那里，理也不理我们。

　　小冉的脸色有点难看，委屈的嘟着小嘴望了我一眼，我叹息的拍了拍她肩膀，然后便站到了一边不在说话，妈的，看不起我们是吧，不就是个训练吗，有什么号牛逼的。

　　小冉仿佛被刚才的事儿给弄糗了，非常的害怕颤抖着身子，我见她这样，急忙紧紧的握住了她的手给她信心，小冉温柔的转过头来对我小声道，“谢谢你老公！”

　　“呵呵，老婆，我会在这里好好照顾你的，别怕，有我给你顶着呢。”我轻轻点了点头笑道。

　　小冉这才恢复了信心，过了一会儿，又有一架直升飞机，落了下来，带了两个人来，那两个人都是男人，长得有点喜剧，一个跟潘长江一般，矮矮胖胖，一个跟周立波一般的表情夸张。

　　不过他们跟我们一样，很友善，先过去对先来的五个人打了招呼，他们没有答应，这让两个人很不爽，最后他们跟我们打招呼的时候，我跟小冉都亲切的答应着他们，他们俩觉得很高兴，也拉着行李跟我们站到了一起。

　　本来我以为还要等一个成员，不是说十个吗，这是那位上将却跨上了步子走到了我们的面前，用着浑厚的声音说道，“好了，先欢迎大家的到来，感谢大家的配合，从今天开始，你们在场的九位将是我们雷霆小组训练营的成员，你们将在这里完成一个月的训练，训练完毕后，你们之中将有五个人正式成为我们雷霆小组的成员，然后进行正式的雷霆特训，大家有信心吗？”上将一声招呼，大家都齐声大吼道，“有信心！”

　　开玩笑，将军发话，你敢不回答，那不是找死吗？随即上将笑道，“好，那第一项训练正式开始，军营就在你们身后的约五公里的树林里面，请各自带好自己的行李徒步跑过去，时间为二十分钟，最后到军营的两名，将受到惩罚，大家明白没有！”

　　这话一出，我们场内一片哗然，尼玛，这么变态，在这树林里图徒步，五公里二十分钟，可能吗？


第93章 小冉敢跟上将顶嘴

　　虽然大家都对这第一项测试非常的恼怒，但大家都乖乖的大吼，“明白！”

　　然后所有人都乖乖的拿起自己的背包朝着树林那边跑了过去，我正准备去帮小冉那东西，哪知道那个长的像潘长江的就憨憨的凑到了小冉面前，“美女，我叫陈枫，你可以叫我枫哥，我帮你拿东西吧，你一个女孩，不方便。”

　　陈枫说着还装作帅气的甩了甩不算长的头发，然后要去拿小冉的行李箱。卧槽，你就这摸样还耍帅，你敢在无耻一点吗？可是随即让我大跌眼镜，还真有更无耻的。

　　长得跟周立波差不多的那童鞋也是夸张的微笑着凑到小冉面前，“美女，你看他全身都是横肉，还枫哥，我看都成风肉了，哥哥大名苏天宇，小名苏苏，你可以叫我苏苏哥哥，还是我来给你拿行李吧，哥又的是力气，肌肉贼大！”说着他无耻的亮出了自己的胳膊。

　　小冉在旁边看的咯咯娇笑不停，而我觉得操蛋了，妈的，当着我的面调戏我老婆，太不给面子了吧。我一把拍开他们的手，拉住小冉的行李箱，对挑着眉毛不悦的瞪着他们说，“苏苏哥哥和枫哥是吧，对不起，此花有主，若想调戏，找她老公！”

　　陈枫和苏天宇顿时愣住了的盯住了我，他们异口同声的问道，“她老公是谁？”

　　“你这他妈的不是废话吗，你说她老公是谁！”我示威的伸手搂住了小冉的肩膀，两人的眼睛再次睁大了，仿佛非常的震惊，小冉轻轻的动了动肩膀，娇羞的白了我一眼，放佛对我在别人面前说我是她老公非常的不满。

　　“卧槽，你真是碉堡了，这么漂亮的女人你都追得到，你还是人吗？”突然陈枫激动的大骂了起来，我眉头一皱，“奶奶的，说什么呢，老子不是人是什么啊。”

　　“神啊，男神啊，女神你都能泡到，不是男神是什么。”苏天宇双眼放着精光的羡慕道。

　　“空了教你们两招吧，咱们快走把，你看他们都跑远了，最后两名要惩罚的。”我拍了拍两人的肩膀，他们这才发现人确实走远了，赶紧把自己的行李箱一扛，也不跟我们打招呼就朝着树林里跑去，看着他们离去的身影，我顿时笑了，真是两个活宝啊。

　　“老婆，我来帮你把！”我一把扛起小冉的行李箱就拉着她手朝着树林跑去，我根本就没带行李，只塞了几件衣服在她包里的就来了，所以我们就一个行李箱。

　　小冉以前确实没有很大强度的锻炼过，就应该是偶尔健健身，我们就跑了两公里，她就累的不行了，而前面的队伍已经看不到人影了，那两个活宝速度却很快，早早的就已经追上了线头部队，我对他们也暗暗的比了个大拇指，别看人很活宝，但应该有实力。

　　“哎哟，老公，我们先休息会儿把，累死了。”小冉好在穿的是球鞋，但是跑了这么久下来也累的够呛。我到是不累，但是饿的肚子咕咕直叫，我问道，“老婆，我这昏迷这么久，有没有给我弄过吃的啊，我怎么觉得肚子饿死了。”

　　“这两天你回来的时候没有给你，但是在医院的时候都给你输了葡萄糖的。”小冉说道，难怪啊，都已经饿了两天了，肚子不咕咕叫才奇怪。

　　“哎，加油吧老婆，现在饿死了，估计到军营就有吃的了，快点。”我咬着牙，继续把她给扶了起来朝着树林里跑，可是小冉又走了几步就累得不行了，我二话不说，一把把她扛了起来，就朝着军营里跑。我可不敢在停下来了，要是在停下来喘口气，我只怕也没力气了。

　　我就这样一鼓作气，双腿跟长了风一般的奔跑着，小冉一路大声的呼喊好刺激，渐渐的在剩下一公里的时候我们已经赶到了先头部队，当我放佛一阵风的超越他们之时，后面的人都大声的呼喊了起来，“卧槽，这他妈的谁啊，扛着人和行李都能跑那么快，耍帅呢吗？”

　　“我操你妈的，抢风头是吧，老子的第一，你别跑！”

　　“哇，那个男人是谁啊，这么帅，扛着的女人好兴奋，而且还能跑那么快，好有男子气概！”

　　我跑在前面听着身后那七个男女传来的吐槽声音，都让我哭笑不得，我这还枪风头，抢你妹啊，老子要是不跑这么快，一会儿没力气了，就被你们给超越了。

　　有了我的出现，好像激励了大家一般，所有人都全力的奋起的朝着我追了上来，终于，我完成了最后一公里的冲刺，扛着小冉和行李感到了军营的大门口。

　　“呼，终于到了！”我松了口气的把小冉放了下来，可是这时却发现一阵犀利的眼光盯住了，我斜眼飘去，才发现这眼光不是别人，正是站在军营门口等着我们回来的那名上将，他脸色略微好像不满，但是那眼神中带着一丝欣赏。

　　“哎哟，累死了，累死了！”一阵阵喘气带着骂娘声传来，剩下的七个人也终于到达了终点，然而最后的两名居然就是刚才调侃着我家小冉的两个活宝。

　　“好，非常好，你们都在限定的时间内完成了任务，但是你们之中，有两个人犯规了！”上将这话一出，大家都把眼光朝着我跟小冉投了过来。

　　我心头大叫不好，难道是因为我扛着小冉犯规了，我把眼神投给上将，只见他冷冷的盯着我们，“就是王飞和莫小冉犯规了，本来今晚顺位应该是陈枫和苏天宇受罚，但是由于他们犯规，今晚的受罚改为他们，其他意见完成任务的学员可以进去先到食堂吃晚餐了。”

　　他大手一挥，那五个之前看不起我的男女都哈哈大笑的带着讽刺望了我一眼，便拉着行李朝着里面走去，而陈枫和苏天宇走到我的身边时候，依然不忘记耍宝。

　　“哎，本来我们哥俩想的是垫底，不然美女受惩罚的，可是你要出风头，这次可害了人家吧。”陈枫挖苦的偷笑了一下，就拉着苏天宇朝着里面走去。

　　这两个活宝，现在笑话我吧，以后哥慢慢收拾你。小冉是个弱女子，而且在家里从未受过委屈，又第一次参加这种行动，没想到因为我的关心，还被惩罚了，她顿时不悦了起来。

　　“哼，二哥，咱们不参加这个什么破训练营了，咱们走吧，什么事儿啊，帮帮忙都成了犯规，不是说军队里讲究团结和互助互爱吗。”小冉嘟着小嘴嘟嘟囔囔道。

　　我额头直冒冷汗，“小冉，别说了，惩罚就惩罚吧。”我拉了拉她小手说道，可是这次上将却走到了我们面前，一改刚才冷面的风格换上了慈祥的说，“小姑娘，刚才你说的很不错，军队是讲究团结，和互助互爱，但是对于普通军队，你们参加的这个是雷霆小组训练营不是那种普通部队，你们是算是特种部队，我们讲究的是个人实力话，在不拖累战友的情况下实现互助互爱，但是如果要拖累战友，那么宁愿自己牺牲，这个道理你懂吗？”

　　我家小冉可是不怕事儿的主，她也好像听懂了道理，但还是不高兴的说，“可是你们这不是坑人吗，人家一个女孩子，第一此参加这种就受罚，你们还讲不讲理了。”

　　艾玛，我叫小冉真是威武霸气啊，跟上将都敢这么说话，果然是滨海土皇帝的妹妹。

　　“哈哈，好了，莫小冉是吧，我记住你了，很可爱的小姑娘，放心吧，有时候惩罚不一定是坏事，跟我来吧！”上将对我们招了招手，就转身朝着军营里走去。


第94章 宿舍抢床大战

　　我跟小冉相视一眼，很是不解，但还是拉着行李箱跟了上去，居然惩罚不一定是坏事，难道还有好事不成，这让我对后面的一切产生了兴趣。

　　跟着上将一路走了进去，我在见到军营正在摸样，这军营里面仿佛是个农家乐一般，是个几间平瓦房组成的军营，左右两边一边是食堂，一边是洗澡房，而中间就是我们的宿舍。

　　上将带着我们到了上面写着总教官的办公室里后，他就邀请我们坐下，“喝点水吗？”

　　卧槽，这么客气，说不定还真有好事，我急忙摇了摇头，“不用了，长官！”可是小冉却摆着大姐大的架子说，“叔叔，麻烦你有事儿说事儿好吗，刚才不还说有好事吗？”

　　“哈哈，小冉真是急啊，好吧，那我就先把你们的好事儿办了。”说着上将走过去办公桌，从上面拿了两张表格给我们，“你们自己看看吧，把资料给我填写好！”

　　只见资料表格上面写着，入党申请书，卧槽，这让我大吃一惊，这东西可是我从来都不敢想的，因为入党享受的待遇太多了，但是入党的条件太苛刻了，而且申请了也不一定能够入党，所以我从来都没想过，没想到现在却有个大好的机会在我面前。

　　小冉也很是吃惊，她望着上架问道，“叔叔，为什么要我们入党呢？”

　　“丫头你问的好，对了我叫林远山，你们私底下可以叫我林叔叔，是这样的，这次咱们训练的内容包括你们这个组织是非常的秘密，为了不泄露出去，我们邀请的成员都是必须入党的人员，在你们十个邀请成员之中，其他八个都入党了，而你们是破例，所以你们必须申请入党，这样在你们入党后，遵守党的章程下，你们才能守住这次训练的秘密，如果违背了党的章程是什么后果的，后果你们可是知道的。”林远山说着这话的时候是笑眯眯的眼神，但是眼中透出出的那股上位者气息，还是让我们一点也不敢违抗。

　　“为什么我跟小冉是破例啊，你们怎么会想到找我们的，我们都不知道有这回事啊。”这是我一直以来的疑问，现在有机会，我立马提了出来。

　　林远山神秘的笑了笑说，“这个你们晚上就会知道了，我就暂时不跟你们耽误时间讲了，快把资料填写了吧，弄完后就去吃饭，其他的事情就我来弄。”

　　“好吧！”我跟小冉一点头，便抓着比写了起来，果然是好事啊，不仅没有惩罚，还意外得到了这么容易的机会入党，以后我就是党的儿女了，在党的光环之下，前途那是一片光明。

　　弄完资料后，我跟小冉就离开了他那里去了食堂吃东西，在那里已经有指导员在说宿舍的事情了，本来人就不多，所以宿舍只分了男生宿舍和女生宿舍两个地方，指导员跟我们讲了一下宿舍的一些章程和规章制度，等我们吃完了东西，就让各自拿着行李赶去了宿舍。

　　我跟小冉分开后，就拿着我自己带来的几件衣服跟苏天宇和陈枫一起朝着宿舍赶了过去，一路上他俩七嘴八舌的吵闹问，“不是说有十个人吗，为什么现在才九个啊，还有一个在哪里？”

　　在吃饭的时候，我跟他们已经交谈的很不错了，现在大家都称兄道弟的，“呵呵，枫神，你管那么多干嘛啊，一共正式名额才五个，少个人少个竞争力，那不是好事儿吗？”

　　陈枫放佛被我点醒了，憨憨的笑道，“对啊，我特么怎么把这茬给忘了，是好事啊。”

　　我们走到宿舍后，只见里面摆了四个上下床，而中间有一张很大的桌子，上面摆着洗漱用品和脸盘，这还真是什么都有啊，一应俱全。

　　陈枫眼睛尖锐，第一眼就看到了一个靠窗的床位，他跟我和苏天宇说，“兄弟们别跟我抢，我就喜欢靠窗的位置，想当年迟志强一首铁窗泪火了好久，我就是冲着窗户来的。”

　　“这个位置我的了！”这时站在旁边的一个男人一把抓住他的行李仍在了上面，这个人正是跟那个几个一直不待见我们四个男人里的带头，而他们叫欧阳赫，白庆，韦浩，萧雷，在吃饭的时候，我们已经了解过了。

　　“你说是你的就是你的啊，阿苏，你怎么看？”陈枫也是一甩行李摆出了自己满脸的横肉，别看这小子确实矮胖矮胖的，但是呢胸口前面的肌肉也不是盖的。

　　欧阳赫嚣张的拍了拍陈枫的肩膀说，“胖子，你他么那么个堆堆，这么小的床你睡不下，还是睡地板上吧，那最合适，大家说是不是，哈哈！”

　　这杂种一带头，他身后的几个杂碎就已经跟风的嘲笑了起来，陈枫双手握着拳头，满脸的愤怒之感，片刻间就要爆发，我急忙伸手拉住了他，然后对他暗暗摇了摇头。

　　“算了枫神，不就是一个床位吗，一般靠窗的都是看门狗，给咱们喂蚊子，哈哈！”我大笑的拉着陈枫朝着中间的床位走去，苏天宇也是挤眉弄眼的笑道，“关门放狗，哈哈！”

　　欧阳赫显然是个暴脾气，立刻不悦的走到我的面前来指着我的鼻子说，“你他妈的找打架是吧，信不信老子在这训练的一个月玩儿死你，你就这身板，估计就是个酒囊饭袋！”

　　我嘴角轻轻一扬起来，这杂种显然是挑衅啊，我凝着双眼瞪着他说，“把你的手拿开！”

　　欧阳赫一愣，然后哈哈大笑起来，“特么的，别给老子装蒜，带种的跟老子练练。”

　　这时陈枫一扔行李，挽着袖子冲着他吼，“妈的，要打架是吧，别找二哥，老子陪你玩玩！”

　　“哟呵，你还挺嚣张的啊，来吧胖子，我先拿你练练手！”欧阳赫不屑的对我撇了撇嘴，然后便开始扭动着手掌，一副马上就要发飙的架势。

　　“枫神，我的事情我来解决，他既然找我练练，我就陪陪他。”我拉开了陈枫，给了他一个相信我的眼神，他也只好作罢，闪到了一边。欧阳赫不屑的一撇嘴，然后突然一握紧拳头就朝着我打了上来，好在我有了前期的准备，知道他马上就要发难，赶紧握着拳头迎了上去。

　　我俩第一个击打，就打了个不相上下，这让我暗暗吃惊，这欧阳赫看来确实有实力啊。

　　欧阳也被我实力震了一下，他终于双神一凶，摆出了全力战斗的姿势，我随即一马当先的冲了上去跟他战在了一起，本来宿舍就不大，我俩这一战斗，顿时把宿舍都像是闹翻了一般，不过好在我们实力都不相上下，大家都没伤到多少，就在我举着拳头这一次要真正砸到欧阳赫的脑袋之上，突然门口传来了一阵大喝，“打什么打，都给我停下！”

　　我举着拳头的手顿时落在了空中，可欧阳赫这杂种非常阴险，居然趁着这一机会，抬腿一脚就朝着我的肚子顶了上去，这杂种绝壁使出了全力，顶我的肚子立刻翻江倒海。

　　“我叫你住手，没听到吗！”这时站在门口的指导员立马跑了过来拉住了欧阳赫。结果这杂种居然装出一副委屈的摸样说，“指导员，他，他们一起要打我，我没办法在还手的。”

　　我草泥马的，怎么能有这么贱的男人啊，居然说是我们打他。指导员脸色一瞪，朝着我和身后纷纷的陈枫、苏天宇看了过去，他阴着脸吼道，“你们三个，马上跟我出来，其他人自己准备上床休息，明天早上要早操！”说完他便双手背在身后朝着外面走去。


第95章 再遇璐璐

　　我跟欧阳赫一瞪眼就相视的朝着外面指导员走了过去，他带着我们到了一个空旷的练武场，这应该是准备给我们训练时候用的。

　　指导员伸手解开了自己的衣服，他的肌肉不算强大，但是那胸脯上一道道刀疤伤让我还是一惊。他指着我们俩吼道，“马上给老子把衣服脱了，打架是吧，我陪你们练练！”

　　欧阳赫有点小得意，好像对自己很有信心，居然笑吟吟的就把衣服脱了，我暗暗喷口，这杂种绝对是个脑残，妈的，你想跟人家一个两杠四星的大校比，那不是找死吗？

　　不过我也慢慢的解开了衣服，准备试试他的实力。指导员摩拳擦掌，满脸不屑的指着我们吼道，“他妈的，都给老子一起上，奶奶的，老子带过这么多兵，还真没见过你们这样的，搞清楚，这里是军营，不是什么学校打架的地方，想打架，实力说话，来把！”

　　说着指导员摆开了架势，我却不敢攻击，欧阳赫那脑残居然一把抬腿就朝着指导员打了上去，指导员脸色轻松，非常镇定自若的一拍他腿，就冲着他打了上去。

　　“你妈的还真挺狂的啊！”指导员愤怒一吼，双手抓住了欧阳赫的脖子，用力一掰，就把他的身子给甩到了地上，而且他还不等欧阳赫爬起来，顿时抬起手中的膝盖就重重的朝着欧阳赫的肚子顶了上去，这一下让躺在地上的欧阳赫疼的撕裂大叫。

　　就这一个回合，欧阳赫已经战败，指导员站起身子冷冷的盯住了我，“你来，他妈的是男人就快点！”我咬着牙关，看来只能拼死一搏了，不然就得跟欧阳赫一样被打的重伤。

　　“啊！”我咆哮一吼，双腿猛的一跃，飞起身子就朝着指导员踢了上去，他依然轻松往后一退，朝着我的腿抓了上来。好，我等的就是你这样，我早知道不会那么轻易踢到他，所以早有了防备，等到他要抓我的腿时，我抬头一翻，就从这他的下巴往上踢了上去。

　　“哦！”指导员被我踢的一疼叫，然后倒退了几步，他满脸愤怒的摸着下巴叫道，“奶奶的，好久没人这样打到过我了，你小子有点实力，再来，老子这次可不会让你了。”

　　说完他双手放开一搏，就冲着我打了上来，那拳头刚健无比，而且招数把我的上盘都给封死了，我被他那不停的打击打的喘不过气来，我一边挨着他的拳头一边苦笑，咋这么变态啊！

　　“操你妈的，是男人就给老子打，老是躲着干嘛！”指导员大吼一声，那重重的拳头朝着我的脸上砸了上来，尼玛，这一下砸到我的身上，那不是得破相吗？

　　我赶紧迅速的躲开脑袋，可是他下面的腿一下就朝着我小腹踢了上来，我脸色一寒，小腹就传来了一阵疼痛，随即我只觉得身子被他一抓，就重重的把我给扔到了墙上。

　　我从墙上摔了下来，全身的筋骨都像是要断了一般，真疼啊，下手忒狠了。他不屑的撇了撇嘴，然后站在中央冷冷的瞪着我们叫道，“就你们这两下子还敢在军营打架，以后要打就来找我，老子随时奉陪你们，不过刚才你们打架已经触犯了军营章程，给你们半个小时的时间，两百个俯卧撑，做完了就可以去洗澡休息，做不玩就给我在这扎马步到天亮，现在开始！”

　　我虽然疼的叫苦，但也不得不忍着身子爬了起来赶紧做俯卧撑，欧阳赫那杂种比我伤的更重，他爬起来都是跌跌撞撞，一站稳又要摔了下去。我咬着牙冠终于在三十分钟内昨晚了俯卧撑站了起来，“我做完了，可以休息了吧。”

　　指导员点了点头，“记住，以后别这么嚣张，回去休息吧。”

　　我顿时松了口气，你妈逼，以后再也不打了，否则这惩罚可受不起啊，本来全身就被打的疼痛，现在又这么强烈的做了俯卧撑，全身就像是要散架了一般。

　　我背着沉重的身子朝着门外走去，就这一抬头，我看到了一个胸前有着两个小圆球的身影迅速的从门口跑开了？难道是小冉，我顿时一阵揪酸，在自己女人的面前被人打，真是难看啊。

　　我赶紧朝着那身影追了上去，她好像在躲避着我，居然一直跑，直接从这边的训练场跑到了一边的食堂后面，我暗暗问道，小冉看到我跑什么啊，难道有事儿？

　　我赶紧追了上去，直到我跑到食堂后边的时候，却发现没了人影，这，这去哪里了呢？

　　“喂，你是在找我吗？”一阵悦耳的娇嗔声响了起来，我只觉得一阵熟悉，随即我转过身子一看，我顿时震住了，她？怎么会是她，她怎么会在这里？

　　“璐璐！”我脱口而出的叫道，璐璐身穿着一身迷彩服，那长长的秀发也扎了个马尾，虽然这样看上去非常的朴素，但却别有一番风味，跟她穿警服的时候一样的那么英姿飒爽。

　　“嘻嘻，怎么了，看到我不高兴吗？”璐璐笑吟吟的走到了我面前说道。

　　我摇了摇头，“没，没有不高兴，你怎么会在这里啊，难道你也是来参加雷霆小组训练营的？”

　　璐璐挑着眉毛的轻轻点了点头，“是啊，怎么了，难道我出现在这里很惊讶！”

　　我脑子立刻转了起来，这绝对不是巧合，这应该是谁安排的，那么这个安排的人很有可能就是璐璐。我随即拉过一根凳子坐下正经的问道，“璐璐，我跟小冉来这里跟你有关系？”

　　璐璐没有动容，让我更加确定，就算没关系，她也应该知道这事儿。璐璐出乎我意料的点了点头，然后也坐到了我旁边，她一手撑着下巴，一双睁着水汪汪双眼说道，“二哥，自从那天晚上你离开我后，为什么不跟我联系了呢，难道朋友之间也不能打个电话吗？”

　　我没想到她会突然反问我，我语塞的说，“这，这个主要是我太忙了，忘记了，下次不会了。”

　　“好了，别装了，你在滨海的事儿我都知道的清清楚楚，你之所以不跟我打电话，是怕你们家小冉知道吧？”璐璐脸色正经，但是口中的味道带着点醋劲，我不可否认的点了点头。

　　璐璐突然娇笑了起来，她站起身子到我的身后，居然双手搭在我的肩膀上给我捏了起来，“二哥，你很想知道为啥你跟小冉会被接来做雷霆小组的训练吧？”

　　“不是很想知道，是非常想知道。”我淡淡的说道，璐璐却‘扑哧’一声娇笑了起来，“二哥，你还是这么的幽默啊，那我就告诉你吧，还记得我上次来滨海是做什么任务吗？”

　　我享受着她那舒服的按摩说，“知道啊，就是扫黄嘛，不过看样子你们的效果不太好。”

　　璐璐说道这也叹了口气，“是啊，当时是扫了不扫场子，但是毕竟治标不治本，后来日本给上头试压了，我就只好撤离了滨海，后来的事情你也知道，日本人过来了，上川早泄是日本现在首屈一指的上川家族长子，他在家族中威望很高，而且是个很有报复和理想的人，他这次要做的目的表面上是拉动滨海经济，打造不夜之城，但是实际上却是要控制我们国家在沿海经济贸易的命脉，只要控制了这个，那就等于间接控制了咱们国家！”

　　璐璐说的这些我都知道，我明白的点了点头，“这个我看出来了，那么跟这次训练有何关系？”


第96章 紧急特别训练

　　“呵呵，二哥你这么聪明，怎么还没想到啊，这次上级被日本施压，所以表面上不能出手，所以就下达了指令，暗地组建我们这个雷霆小组，然后把日本人赶出滨海，这是我们的任务和使命。”璐璐说完让我震惊了，没想到这次我们的任务就是打日本，我立刻热血沸腾了。

　　“那我为什么跟小冉会一起来呢？”我再次疑问道。

　　璐璐神秘的笑道，“当然是我啦，我跟上级说了你们的事儿，而且你们作为滨海之主，肯定要出力，不过还好赶得及，要是来晚了，只怕上川早泄已经把你们给收拾了，现在滨海是岌岌可危啊。”他这话让我还是很疑问，说了我跟小冉就能来，别逗了，这可不是一般训练。

　　不过她不说，我也不好在多问，既然是她的一片心意，想让我们躲过一劫，我开心还来不及。

　　“璐璐，真是谢谢你了，别给我按了，挺累的。”我抓住她的手站了起来。

　　璐璐好像有点害羞，轻轻的抽了抽手娇嗔道，“二哥，你别说谢谢了，你帮了我那么多次，我做一次应该的。”这丫头确实很记人情，我就帮了她几次，她就还我这么大恩情。

　　突然，我只觉得一阵冰冷的目光从我身后盯住了我，我转头看去，只见小冉站在那里，而我的手还抓住璐璐的手，我瞬间石化了，遭了，不好！

　　“小冉！”我立马放开璐璐的手跑了过去，小冉立刻扭头就开跑，璐璐也赶紧跟了上来。

　　我从食堂后面一直追着小冉，总算在食堂门口追到了她，我一把拉住小冉的胳膊说，“小冉，你误会了，我刚才跟璐璐没什么的。”

　　小冉急忙凑到我耳边冷哼道，“我知道你们没什么，但是你也不该去拉人家的手，这次必须给你个教训，否则下次你就不是拉手了。”她说完双眼冷冷一瞪，一把推开了我。

　　靠，这是要做戏给璐璐看啊！她不悦道，“你放开我，别跟我说话。”

　　璐璐着急了，赶紧上来解释，“小冉，我跟二哥没什么事的，刚才是我主动拉他的，你别生二哥的气啊。”我心里直叹这丫头善解人意啊，居然愿意自己背黑锅。

　　“哼，跟你没关系，要怪就怪他太色了，我先回去宿舍休息了。”小冉说着霸气的瞪了我一眼，就扭着小屁股转身朝着宿舍走去。

　　璐璐一阵叹息的说，“二哥，对不起，让你女朋友误会了，我去给她解释解释。”

　　“好吧，那我也回宿舍了，早点休息，明天还早操呢。”我点了点头，也默默的回到了宿舍，这时宿舍的床位已经分好了，就只剩下一个空床位，而床位的旁边就是陈枫和苏天宇。

　　“枫神，就这一个位置了？”我皱起了眉头，那我不是要跟欧阳赫那杂毛睡上下床吗，那不闹翻了才怪。陈枫对我挑着眉毛的眨了眨眼睛，“睡这里好啊，反正你睡上铺，下铺就给他，等到晚上的时候，你随便摇一摇，让这小子睡不着。”

　　妈的，枫神真损啊，不愧是贱人大虾，我暗暗对他比了个大拇指，也把行李放好，就跟他们两个一起去洗澡上床睡觉了，果然欧阳赫一晚上都没回来，等到半夜的时候才回来。

　　这时候大家都睡了，也没理那杂种，他好像也被指导员折磨的不行了，进来后都不说话，居然自己找着剩下的床位睡了过去，估计他不知道上面睡的是我。

　　我在床上却睡不着，这一天的变故真的太大了，首先突然就从滨海来到了这个陌生的地方，然后又接触了这么多陌生的人，不过好在有小冉陪着我，我也不会觉得太寂寞了。

　　晚上迷迷糊糊，我也是半梦半醒的状态，突然外面响起了一阵响亮的警报声。我顿时惊就惊醒了，这时陈枫和苏天宇居然一下就从床上撑了起来对我叫，“紧急集合，二哥快点！”

　　我还没经历过这个，突然有点不知所措，而这时灯一打开，欧阳赫那杂种居然一下就窜了起来带着他那几个兄弟离开了，放佛还是没有发现我睡他的上床。

　　我跳下了床一边穿鞋子一边叫道，“怎么回事啊，大晚上的搞什么紧急集合啊。”

　　“二哥，这个你就不懂了，这是部队惯用的招数，就是用来提醒大家时刻准备着，快点把，要是等到警报声响完后，在不到，那就要受惩罚了。”苏天宇解释的说完，他快速的穿上鞋子就拉着我朝着外面跑去，这就是哥们，真会帮忙，我鞋子都还没穿好呢。

　　等到我们到了操场上，只见所有人都已经在外面站好了，包括璐璐和小冉都站在了训练场之上，这还让我大吃一惊，没想到这妮子比我的动作都快，真是厉害。

　　我跟陈枫和苏天宇加入列队阵营后，站在后面的上将便带着指导员走了过来，他冷冷的望了我们众人一眼，然后说道，“现在是早上凌晨三点钟，本来原计划的六点早操取消，现在进行紧急特别训练，你们十个人将分成两组进行比赛，输了的一组将要负责军营所有的场地的卫生打扫，大家都明白吗？”

　　“明白！”我们齐声吼道，上将这时拿着名单念到，“苏天宇、陈枫、王飞、莫小冉、林璐璐你们为一组，队长王飞，剩下的五人一组，队长欧阳赫，现在时间倒计时两个小时开始，目标十公里以外的山坡上有几个歹徒，谁能从歹徒手中把人质救出来，哪个组就胜利，现在马上行动，出发！”他一声令下，我们两组人立刻出发。

　　我有点高兴，这分来跟我一组的都是我熟悉的朋友，还有我家小冉，这总可以照顾到她了。欧阳赫带着一群人从我们身边离开之时，那双眼凶狠的瞟了我一下。我心头一沉，这杂种指不定使了什么坏心眼，我也不急，带着他们跑到军营门口后就停了下来。

　　这次的任务既然是分组了，那么肯定就应该要考大家的团队意识，像欧阳赫那种猪脑子，就算个人能力在高，有用吗？我伸手叫住大家说，“小冉，璐璐，十公里能行吗？”

　　我首先担心的就是小冉，昨天五公里都把她累的够呛，而今天的十公里还要爬山。小冉仿佛没有了下午对我的不悦，很是正经的点点头，“我能行！”璐璐也不例外的答应可以。

　　“好，现在小冉和璐璐在中间，我在前面开道，枫神跟阿苏在后面押后，大家注意一点安全，这一路绝壁不会那么轻松，否则就不会让我们组团了，我们在一起就得有团队意识，大家董吗？”我摆着自己那队长的架势对他们说，这感觉是我之前不曾有过的，都说当兵后会磨练自己，而且战友之前的那种情义也是比兄弟情义更加重要的，这次我阵阵的感觉到了。

　　“是，二哥！”陈枫和苏天宇也没了平时的嬉皮笑脸，正经的给我行了个军礼，突然我感觉到一阵崇拜的眼光朝着我忘了过来，正是我家小冉，这让我顿时自豪了起来，小冉，你看着吧，我不是以前那个只知道在你身边吃软饭的男人，我也有我的信仰。

　　“好，咱们出发！”我大手一挥就带着大家一起在这黑夜茫茫之下，朝着山坡上跑去。等到我们跑了有一公里的样子，小冉吃不消了，这时璐璐却拿出了自己警察那股干练丰才扶住了小冉，这让我有点感动，希望她们能够成为好姐妹，而不会为了我闹僵。

　　突然前面一阵撕裂的惨叫把我在这美好的幻想中给吓回了神！！


第97章 黑衣夜行

　　“快，过去看看！”我大吼一声带着大家冲了上去，只见前面的欧阳赫他们跟七个黑衣人打了起来，而欧阳赫他们五哥已经多多少少的受了伤，刚才就是他们其中一个的惨叫声。

　　“大家注意了，别过去！”这看来是第一重考验，既然这边杂碎要走前面，就让他们给我们垫背吧，苏天宇和陈枫听到我的呼喊，立马吧小冉和璐璐围在了中间。

　　就在这时，一边的树丛突然又钻出了一群群黑影，又是七个黑衣人，他们直接就朝着我们攻击了上来。妈的，这还是两拨人啊，看来给我们算好了，我冷哼一声，立马发出指令，“阿苏，你马上过来跟我一起顶着，枫神，你保护璐璐和小冉从一边的小路上去。”

　　天色很黑，可以说只能够依稀的看到一点点人影，这种情况之下，我不敢大意，要是伤了一个，那我这队长责任就大了。苏天宇应了一声后，就跑到了我身边，“二哥，咱们并肩作战！”

　　“恩！”我点了下头，只见枫神已经开始护送着小冉和璐璐走一边的小路，虽然我没完全看过枫神的实力，但是应该不会太差吧，小子，我就把这两个女人交给你了。

　　七个黑影一冲上来，就朝着我和苏天宇发动了攻击，苏天宇愤怒一吼，“你爷爷的，光天化日，朗朗乾坤，居然还敢穿夜行衣，老子废了你们。”

　　他怒气冲冲一吼，就对着打来的人迎了上去，我也不敢怠慢，见有两个黑衣人想要跑去追赶陈枫他们，我赶紧跳到他的身前拦住了他的去路，“你的敌人是我，要想过去，从我身上跨去！”我只得这些人绝对是那些兵哥扮的，对于我的挑衅，他们绝对会很愤怒。

　　果然，那两个黑衣人露出的双眼一寒，就跟着其他两个一起朝着我打了上来。我全身关注，拿出了十二倍的精神盯住了他们，一丝都不敢马虎。第一个照面下来，我就被几个黑衣人给打的全身酸疼，妈的，这几个人的实力也不一般，单挑我可以，但是四个打我一个，我吃不消了。这时我却看到苏天宇一把扛起一个黑衣人的身子朝着大树一甩，就朝着我跑来。

　　“二哥，我帮你！”苏天宇拳风一闪，就冲着打我的几个黑衣人砸去，妈的，这苏天宇怎么这么猛，奶奶的，这实力绝壁能跟之前打我那个大校有一拼啊。

　　我心头不自觉燃气了一丝怒火，这怎么行，我是队长，怎么能让队友帮忙呢，应该是我承担责任，我全身一怒，就再次的举着拳头对他们七个黑衣人迎了上去。

　　我到是把吃奶的劲儿都拿出来了，在加上强悍的苏天宇，居然硬生生的扛住了这七个黑衣人，而欧元赫那边就吃了败仗了，不仅仅一个人没逃脱，而且现在被打的朝着我们跑了过来。

　　“阿苏，不要恋战，山坡上的人质才是我们的目标，咱们快闪！”我快速的躲避着黑衣人的攻击叫道，阿苏一点头，然后一边击打黑衣人，一边指着旁边的一个岩石。

　　“二哥，从这岩石爬上去，就可以到上面，咱们也少走一截路，你能行吗？”

　　我顺着阿苏的眼光看去，只见那是一个坑坑洼洼的大岩石，岩石上面好像有些湿润，在这暗暗的黑夜之下闪着亮光，我心头一沉，看来如果走小路，是不行了，那会把黑衣人引来，最好的办法，还是只有从这岩石上面爬去。

　　“好的，没问题，我垫底，你先上！”我说着拼了命的朝着那七个人打了上去，在这对敌之中，我突然学到了一点东西，那么就是在任何情况下，脑子一定要清醒，这是我以前不曾有的，以前我就是个莽撞的家伙，仗着拳头厉害就硬拼，所以也吃了不少亏。

　　“好！”苏天宇抬腿一踢开面前的黑衣人，就仿佛脚底长风一般的迅速朝着那大块的岩石爬了上去，这小子脚力这么好？我暗暗皱了皱眉头，妈的，看来他跟陈枫说故意要拉后腿输给我们是真的，他俩绝对有实力比我都跑的快，这两个小子当时还真想让着我和小冉。

　　“想跑，没那么容易！”一个黑衣人见他要走，迅速的抬着手，举着掌刀朝着他劈了上去，我早就注意他了，这个好像是七个黑衣人的头头，现在看到他出手，我立马抬腿朝着他踢了上去，把他那举在手中的掌刀给踢开了。

　　“救命啊，救命！”突然一声大喊传来，只见欧阳赫带着他们的人已经冲到了我们身边，他们的那七个黑衣人也紧紧的追了上来，我真是心头破口大骂，这人长的是猪脑子吗，不懂一根筷子轻轻这段，一团筷子抱成团的道里吗？

　　现在他们这十四个人一聚集，我们就是想跑也来不及了。就在这时，苏天宇已经爬到了岩石上扔下了一条树藤给我，“二哥，快，快上来，我拉你！”

　　“好！”我大吼一声，赶紧躲避开那七个杂种朝着岩石跑去，这次他们有了防备，居然直接朝着岩壁跑去，想要断了我的退路。我额头立马冒出了冷汗，怎么办，这条路去不了了！

　　“王飞，你他妈的快帮忙啊，那么多黑衣人！”欧阳赫那杂种跑到了我身边求救起来，杂种，求救也有你这么求的，态度也不给老子端正一点。

　　我脑子一转，嘿嘿，突然有了办法。我答应道，“好，你帮忙，给我顶着他们，我爬到岩石上面去，到时候给你们丢树藤下来，在把你们拉上去。”

　　欧阳赫就思索了一下，就不悦的叫了起来，“我操你妈的，要是你到时候不拉我们上去，那不是白搭了我们几个人的命吗，要上去也是我上去，到时候我拉你上来。”

　　这杂种还有点脑子，我摆出不悦的脸色，“你不相信我就算了，要干就干，不干我自己来。”看着周围已经把我们围起来那虎视眈眈的眼神，我哪里还敢自己干啊，不要命了吗？

　　“好，我答应你，你可千万不能放我鸽子！”欧阳赫皱着眉头答应道，说完他对其他队员大吼，“全力攻击他们，帮王飞突破包围，他会拉我们上去！”

　　虽然其他几个杂种脸色非常不悦，但是对欧阳赫的话还是言听计从，只得乖乖的齐聚，全部朝着一个黑衣人攻了上去。我抓住机会，等到黑衣人的队形一闪，我就从他们身边溜了出去，欧阳赫一直在旁边帮我档人，我很快便到了岩石下面。

　　“二哥，快上来！”苏天宇在上面叫道，我急忙抓住树藤就沿着岩石爬了上去，在加上苏天宇上面大力的拉着我，我终于脱离了危险的爬到了岩石上面。

　　这时在下面的欧阳赫吼道，“快放树藤下来啊，先拉我上去！”

　　我哈哈大笑的撇了撇嘴，“我拉你就免了，懒得耽误时间，我给你绑在树上，你自己爬上来吧。”我说着一拍苏天宇的胳膊，就把绳子绑在了旁边的树上，然后朝着前方跑去跟小汇合。

　　我转过身就听到了欧阳赫在下面暴跳的大吼声，“我操你全家，王飞你个背信弃义的狗杂种，老子绝对不会放过你的！”这声音荡气回肠，我听后都能想到欧阳赫那暴跳如雷的样子，这还真解气，谁叫这杂种狗眼看人低，老是装逼，我把树藤扔给他都是好心了，要真是想玩他，树藤都不会给他扔下去，到时候看他怎么躲过那十四个人的包围。


第98章 我要给小冉吸毒

　　等到我跟苏天宇朝着前面一路走，总算是跟小冉她们碰头了，陈枫这小子还真不错，把她们照顾的妥妥的，一点事儿都没有。小冉看到我后很是惊讶，“二哥，你怎么在前面啊？”

　　“我跟阿苏从那边岩石上爬上来的，咱们快走吧，估计欧阳赫那杂种现在暴跳了，一会儿就得追上来。”我说着不自觉的拉住了小冉的手，就在前面走去。

　　小冉羞答答的扯了我一下，我转看去，只见她在月光之下那小脸微微发红，双眼泛水的瞟着旁边的璐璐，我这才想起，还有女生在，要是拉一个不拉另一个，这可不好说。

　　我二话不说，另外一只手急忙在拉住璐璐就带着她们朝着前面走去，可是我发现小冉此时更加不悦了，拉着我的小手拼命的抖，我脑子一闷，干嘛啊，到底要不要我牵着啊。

　　“老大，你可真有福，我们再前面给你开道。”苏天宇从我身边后跑过，丢下了一句暧昧的话，而陈枫更加邪恶，那双眼不停的给我眨巴眨巴，像是在说，野战的故事吗？

　　我也没管他，然后慎重的跟身后的小冉她们俩说，“别乱动了，我这样牵着你们安全一点，这种树林的小路随时都会有蛇啊，或者是什么怪虫子之类的，所以要小心！”

　　我这一说，这两个丫头果然乖了许多，也不在羞涩了，就乖乖的跟着我的步子朝着前面走。此时距离山坡上估计还有三分之二的路程，而且这山上的树林小路非常难走，可以说根本就没用路，那些路都是人给硬生生踩出来的。

　　“二哥，你看！”这时苏天宇停下了脚步，指着前面一个微微发着绿色亮光的东西说道。

　　小冉和璐璐也没见过，顿时吓的“啊！”的一声就紧紧抱住了我胳膊，这可真是左手一只鸡又手一只鸭啊，两个小丫头胸口的小馒头不停的在我胳膊上蹭着，弄的我酥酥麻麻。

　　“别怕，有我呢！”我拍了拍她们身子后吼道，“阿苏，你过去看看，到底是什么东西？”

　　我虽然是大山里出来的，但是那绿油油的光亮到底是什么动物的，我也不清楚。阿苏也是沉重的夸着步子朝着前面走去，突然那绿油油的光亮一闪，然后朝着阿苏扑了上来。

　　“敖！”一声让人胆寒的声音响了起来，这可把我吓了一跳，妈的，居然是豹子。

　　这可把我给吓坏了，这什么地方啊，居然有野生的豹子，而且看样子那好像还不是任务里安排的，是个意外。我心头一紧，生怕阿苏有危险，赶紧叫道，“阿苏，用军刀！”

　　阿苏一惊，被这豹子的声音给吓的跑到了树上，当听到我说用军刀，他这才从腰带上拔下了军刀对着那绿油油的眼光示威了起来，“妈的，你别上来，否则老子一刀见血。”

　　“枫神，你给我看着小冉她们，我去帮助阿苏。”我对在一边已经拿出军刀的陈枫叫道，他急忙跑了过来，“二哥，不行啊，你别过去，那豹子速度很快，只怕来不及躲啊。”

　　我嘿嘿的摇了摇头，“别怕，我是山里出来的，以前小时候，我爸爸说我们那山上就有豹子，他那时候用竹子敲打，就会把豹子吓跑了，咱们试试，我去砍竹子。”

　　“嗷！”豹子仿佛非常的愤怒，那双爪子不停的朝着树上的苏天宇抓。可是我刚要走，小冉就拉住了我撅着小嘴说，“二哥，别去了，我想要你陪着我。”

　　我望了下璐璐，只见她也有点害怕的盯着我，双眼也是在说，要我不要离开一般。陈枫在一边无奈的摇了摇头，“哎，还是我去啊，我在你们旁边就是个第四者。”

　　他说完便朝着旁边的竹子走去，我叹息的对她们摇了摇头，“哎，都这么大人了还怕。”

　　“哼，谁说不能怕了，那是豹子，不是小猫！”小冉摆着我家母老虎的架子，双手插在腰上，满是不悦的说，就连璐璐也加入了她的阵营娇嗔道，“是啊，这山上真危险，没听我大伯说这山上有这些东西啊！”我脑子一闪，她大伯也在军营里？我急忙盯着她问，“你大伯？”

　　璐璐一阵惊骇，然后躲避着我眼睛说，“没，没什么，就是我们家的大伯，她说现在山上没豹子的，怎么会有豹子呢？”她装傻充愣的忽悠着我。

　　操，这小妞还以为我好骗你，你还说你大伯说的这里山上，现在又变成了别的山了，但是我也没多问，这种情急之下可不是唠嗑的事情，不过四个小馒头抱着我的感觉真舒服。

　　“二哥，快想办法啊，这豹子一直在下面不走！”苏天宇在树上大吼道，他也有点急了，不是怕，而是那种被一种猛兽盯住的目光弄的浑身不自在。

　　“你等等，马上就来了！”我看了下陈枫，只见他已经拿着砍好的竹子走了过来，我一把抓过竹子用军刀砍了两节长长的，这军刀果然猛，那叫一个锋利。

　　“好，枫神你保护着她们，我去驱赶豹子！”我拿着竹筒就朝着前面走了过去，可就在这时候，我听到了后面远远传来一声愤怒大吼声，“王飞，你个杂种，你个背信弃义的人在哪里。”

　　妈的，有是欧阳赫这家伙，来的还挺快的，还以为他们要过以会儿，突然我又有了损招，奶奶的，这次就给你们来个豹子追命符。我转头对枫神说，“你带着小冉她们躲开一点，我要把豹子赶到后面去。”陈枫很邪恶，很快就明白了我的办法，赶紧点头带着小冉她们躲避。

　　我看到他们躲避差不多安全后，就对苏天宇说，“我把他弄跑后，你就下来帮我一起敢！”

　　“好！”苏天宇凝视着我叫道，随即我悄悄的朝着豹子走去，快到它身后，我猛的一敲竹子，那声音可是“当当当”的响，果然把豹子都给吓跑了魂儿。

　　“嗷！”它嚎叫一声后就撒开腿的朝着我这边跑来，这时苏天宇也从树上跳下，他大吼了几声，把那豹子吓的一阵乱窜，我不停的敲打着竹子跟苏天宇朝着豹子追了上去，就这样，它就顺着我们来的那条路猛跑，瞬间过后它就消失的无影无踪。

　　“这是损招啊，二哥你太坏了！”苏天宇过来拍了拍我肩膀笑道。

　　“嘿嘿，无毒不丈夫吗，谁叫他们那么看不起人呢。”我心里暗暗偷笑，脑子里已经想到了欧阳赫他们看到那豹子的场景。

　　就在这时，小冉“啊！”的一声尖叫了起来，我本来良好的心情都被打破了，我心里担忧的赶紧跑了过去。璐璐也拼命的叫道，“二哥，快来啊，小冉被蛇咬到了屁股了！”

　　我走上前去，小冉顿时扑到了我怀里，“二哥，蛇，蛇咬我，疼死了。”我心头一炳，这种山上都会有豹子，那么这里的生态环境绝对很好，那蛇也绝对不是普通的那种无毒蛇。

　　“枫神，什么蛇，看清楚了吗？”我最怕的就是那种剧毒蛇，否则的话，只能放弃任务了。

　　陈枫一脸责怪的拍了自己一耳光说，“二哥，兄弟我对不起你，刚才我看你敢豹子去了，没有注意到，但是我从那蛇身上的鳞片看起来，应该不是很毒的那种，它块头也很大。”

　　我这才稍微松了口气，一般块头大而且还剧毒的蛇真不多，只要小冉不是运气不太好，应该这蛇没多大的毒性。我沉声道，“枫神，阿苏，璐璐，你们到一边去，我要给小冉吸毒！”


第99章 用嘴吸毒

　　“啊！吸，吸毒！”小冉仿佛吃了酸果子一般，小脸蛋顿时红了起来。

　　我把她抱着放了下来笑道，“怎么了，不吸毒你还想中毒啊，虽然觉得毒性不强，但要是不把毒给吸毒来，后面很可能对你的身体机能造成问题的。”

　　小冉这才知道事态的严重性，但还是羞涩的说，“真要吸啊，那可是我的屁股啊，脏死了！”

　　“哈哈，都老夫老妻了，又不是没亲过你，还怕什么。”我说着伸手朝着小冉的裤子解去。

　　她羞涩的一拍开我娇嗔道，“讨厌，我自己来，他们都在旁边看着呢。”

　　“好吧，你来，我看着你脱裤子！”我笑眯眯一把坐在了一个大石头上，奶奶的，不要我脱还脱给我看，这不比我亲手上阵更加刺激吗。小冉在月光下，那粉红粉红的小脸煞是可爱，那水汪汪的小眼睛一边瞟着我，一边伸手开始解除着裤子，看到这等香艳场景，我脑子里闪过了一个大家都很熟悉的词语“野战”，尼玛，要是在这来一发，估计会一辈子都难忘。

　　等到小冉把裤子解开了后，她嘟着小嘴说，“怎么弄啊，我裤子都脱了。”

　　我嘿嘿一笑，一把把她拉到了怀里，小冉‘哎哟’的一叫，便挣扎了起来，“快放开我，我屁股都疼死了。”我大手一挥，重重的拍在了她的翘臀上，“别动，听话，我吸毒了！”

　　说着我轻轻伸手拉住了她的小裤子，只见上面都有点湿湿的血迹，这蛇确实有点大，都咬出血了。小冉在我拉她裤子的时候身子不停的颤抖，小臀部也扭来扭去。

　　我伸手摸了一下那血迹的位置，然后便埋头朝着她被咬的地方亲了上去。当我亲到小冉后，她的身子再次的颤抖了起来，“恩，二哥，疼，疼啊，轻点！”

　　我一阵汗颜，这怎么感觉听上去像是在做那事儿。我大力的一吸，一阵血腥味射到了我的口腔里，还伴随着一点点那种杂草的生涩味道。

　　“呸！”我一口接着一口的吸，然后一边吐着血液，而小冉的屁股却被我吸的发烫，放佛是烧烫的铁板一样，而且小屁股还轻轻的颤抖着，这小丫头怎么了，屁股怎么这么敏感！

　　“二，二哥，好了吗？”小冉放佛咬着牙齿的喘息着，我没有回答，继续吸取着，我嘴里那股子生涩味道越来越淡，最后等到快没那生涩味道的时候，我再次深手用力的一捏她屁股，想要把最后那一点点毒素，或者深入的一点点给逼出来，哪知道好像把她疼了。

　　“嗯啊，疼，疼啊！”小冉疼的大叫了起来，而她的屁股也放佛电动小马达一般的颤抖了起来。我吐掉了嘴里的毒血后问道，“怎么了，你身子怎么这么烫！”

　　小冉没有说话，那小手紧紧的抓着我的胳膊，手指甲都掐进了我的血肉里面了，让我一阵钻心的疼，不过我也是强力的忍了下来。小冉小臀部颤抖了一会儿后，她终于呼了口大气。

　　“恩啊！疼，疼死了。”说着她仿佛娇羞的小女生一般的在我身上拍打了起来，“你坏，你坏死了，刚才干嘛那么用力啊，都，都把我给弄的！”她说道这没说下去。

　　“嘿嘿，弄疼了吧，疼了就好了，就没毒液了，说明你那块血肉没被毒液给侵蚀麻醉。”我说着轻轻的把她裤子拉了起来说，“好了，快起来了吧，别让枫神他们等级了。”

　　小冉却双手温柔的扶着我胳膊说，“二哥，我，我没力气了，你把我扶起来吧，我腿软？”

　　这丫头，就这吸个毒还腿软，真是个温室里长大的花朵。我随即伸手把她扶了起来，只觉得她身子很软，就放佛是软糖一般的摊倒在了我身上，而且她呼吸还有点基础，那鼻尖呼出的兰息带着一点点朦胧的香味，我心头一阵心旷神怡，这种香味是我从来没闻到过的。

　　“怎么腿软了，我摸摸！”我伸手朝着她的大腿摸去，只觉得她大腿还在轻轻的颤抖着，那光滑的皮肤放佛尽管了某种东西的淬炼一般，变得更加滑嫩了。

　　怎么回事，怎么一会儿她就有了如此大的变化。小冉仿佛小媳妇一般的摸了摸我的脸颊娇嗔道，“讨厌，还不是你给我弄的，下次不许在亲我那里了！”

　　“嘿嘿，这不也没时间吗，有时间我还要，这种机会很难得啊。”我偷笑的拉着她的裤子往上提，可是这时我的身背却被一阵湿润的东西给沾了一下。

　　怎么还有水？我立刻一惊，要伸手朝着小冉的裤子摸去，她立刻伸手抓住了我，放佛求着我的语气说，“二哥，别碰我这里好吗，快给我穿裤子吧，求求你了！”

　　“怎么了？”我不解的问道，小冉却带着一股兰西的凑到我脸上吻了一口，亲密的撒娇道，“没事，你别碰就好了，老公，求求你了，就答应我这一次吧。”

　　看着她这跟之前对比的翻天覆地变化，在想到刚才她身子轻轻的颤抖和那屁股滚烫，我总算明白她是怎么回事了，卧槽，这丫头这么敏感啊，吸毒也会？我真不敢往下想了！

　　“哈哈！”我忍不住的捂着嘴巴大笑了起来，小冉见我猜到了，又是挥着拳头打我，又是捏着我的耳朵说，“讨厌，不准笑了，这一切都怪你，你这个大坏蛋，大色狼。”

　　我偷着乐，这可不能怪我，要怪就怪那条蛇，这还真是帮我了我一个大忙啊，没想到让我感受到了小冉的那种感觉。我看她那羞涩的摸样，也不好在逗她，赶紧的替她拉上裤子穿好，然后凑到她耳边说，“记得回去第一时间换裤子，都这么湿了！”

　　“哎呀，我知道了，别说了！”小冉羞的低下了脑袋不敢看我，随后我拉着她的小手朝着陈枫他们走去。小冉一见到陈枫和苏天宇那笑吟吟的眼光后，就丢开了我的手跑到了璐璐身边。

　　“二哥，你刚才干嘛呢，我怎么听到嫂子在那里恩啊恩啊的。”苏天宇嬉皮笑脸的说道。

　　我一把拍在了他脑子上正经的说，“别胡闹，刚才就是吸毒而已，没干嘛，咱们快走吧，后面还要走一会儿呢。”我怕他们两个在拿小冉说事儿，只得摆出了架子。

　　苏天宇和陈枫嘿嘿一笑，也不在多问，然后便在前面开路的朝着山上走去，我回头望了一眼，只见璐璐双眼幽怨的盯着我，那柔情之中带着一丝丝的哀愁，好像在可惜什么。

　　剩下后面的路更加难走，但是我们五个齐心协力，陈枫和苏天宇那种军刀在前面把那些高高的杂草给砍了开路，而小冉因为屁股有伤，所以她走一截走不动了，我就背着小冉，终于有经过了半个小时，我们总算是爬到了山坡上。

　　只见山坡上有一个稻草房子，房子门口挂着个灯笼，在这黑夜之下那屋子非常平静，让人觉得一阵胆寒，我不敢带着他们贸然冲上去，所以便停了下来。

　　“枫神，你做侦查员，去前面侦查下里面的情况，小冉和璐璐在这注意观察周围的情况，看看还有没有埋伏，阿苏跟我一起来，我们爬到树上看一下周围的形式，大家不可轻举妄动，这任务绝对没那么简单，说的是几个歹徒，谁知道会有多少人。”我分工完毕，大家都轻轻的点了点头，然后便各自分散开来，我也跟阿苏一起朝着树上爬去，可是当我在树上看了一下周围的地形后，立刻发现了不妙，奶奶的，差点就吃大亏。


第100章 摸错了屁股

　　“二哥，你看，那边草丛里面有东西在闪。”苏天宇在我旁边小声说道。

　　我得意的翘了翘嘴角，的亏老子以前在老家的时候去偷过人家的西瓜，那时候瓜田里就专门潜伏着一个人在那里，等着抓我们这些偷西瓜的，所以每次我们去偷之前都要先查看地形，然后如果发现异常，马上就撤退，否则被人家牵着狗来把腿也得给打断。

　　“恩，不急，现在还有一个多小时，我估摸着欧阳赫这些杂种要来了，等着他们吃亏吧，咱们全部躲起来，到时候浑水摸鱼。”我悄悄的在阿苏耳边说道，他邪恶的对我眨了眨眼睛。

　　“二哥，我真没发现，你怎么那么损啊，好在我跟你是队友，做你敌人不知道吃了多少亏。”

　　我嘿嘿一笑，不在多说的跟他爬了下去，然后闪回到了小冉的身边，而去前面打头阵的枫神也回来了，他趴在地上小声说，“二哥，那屋子里估计最少有三个人的样子，分别在门口，墙角，和人质的旁边。”我点了点头，枫神还真有做侦查的天分，太厉害了。

　　“恩，好的，小冉你们发现什么没？”我嘴上问着小冉，却伸手悄悄的摸了摸她屁股，我真没啥想的，就是看看她还疼不疼，谁知道旁边的璐璐却狠狠的瞪了我一眼。

　　我操，我摸我老婆的屁股，关你几毛钱事儿啊。小冉一副若其然的说，“我们到没有什么发现，但是后面的欧阳赫他们好像要来了，已经听到声音了。”

　　我点了点头，然后小手再次的拧了一下手中的翘臀，艾玛，小冉还真忍得住啊，不疼了，看来着小妞屁股已经稍微恢复了，我这才把手拿开，摸一摸三百多啊！

　　“我们探测到，在旁边的草丛里面估计还埋伏着三四个人，所以咱们千万不要轻举妄动，先到一边的树上，咱们躲一会儿，等到欧阳赫上来跟他们对上后，我们在浑水摸鱼！”我这话一出，众人都纷纷给我头来了鄙视的眼光，卧槽，我这还不是为了大家着想吗！

　　不过唯独只有璐璐狠狠的瞪着我，我真想问她到底怎么回事，我跟你有仇吗，这种眼光看我。

　　“好，那现在行动！”说完我们便一起分开的朝着树上爬去，由于璐璐和小冉都不太会爬树，我只好拉着小冉跟我一起上树，而当我把小冉也弄上树后，我一看璐璐，就有点尴尬了。

　　“要不你别上树了，就在一边潜伏着吧。”我不好意思的说道，我一是怕碰到这丫头的身子，刚才就那么凶盯着我了，要是在摸她，那还不把我吃了，二是怕我家小冉误会。

　　“不要，你帮我上去。”几响后，璐璐终于冷冰冰的吐出了几个字，我也无所谓，“好吧，来我抱你！”说着我赶紧抬头给我家小冉投去一个请示的眼神，不过我家小冉真的很开明，微笑的点了点头，默许了我的举动，这让我动作也大胆了起来。

　　我一把抱住璐璐把她朝着树上弄去，她用力的抓住树干往上爬，但是却好像还差一点劲儿，我见没办法，伸手就朝着她屁股摸去，把她使劲的往上面顶。

　　咦，不对，怎么这屁股摸起来那么熟悉？我想了一下刚才趴在草丛边上我摸小冉的屁股好像就这感觉！突然我额头冒出了冷汗，你妈逼，不对啊，刚才璐璐在我旁边，小冉在她另外一边，我刚才摸到的估计是她的屁股，卧槽，难怪她刚才那么恨我了。

　　“干嘛啊，快加力气啊，我爬不动了。”璐璐在上面催促道，我这才回过神来，赶紧加大力气，麻麻的，希望这妮子不要记仇，否则的话以后就没好果子吃了。

　　把璐璐弄上去后，我自己也像是猴子一般很快爬了上去，到达树枝上，璐璐斜着眼睛白了我一眼，那小嘴嘟的老高，就跟谁欠了她五百万似的。

　　麻痹，摸一摸才三百多，你这搞得跟二五八万似的，干嘛啊，我在心里愤愤到，不过自己总归是占了人家便宜，我还是有点不好意思，她不高兴我就不高兴吧，由她的。

　　等到十几分钟后，欧阳赫带着他的军团跟了上来，只见他们这一群人狼狈不堪，伸手的衣服被扒的稀巴烂，而且他满脸都是怒火，他到了山坡上就大吼了起来，“妈的，王飞那杂种把我们害惨了，弄了个豹子来整我们，一会儿抓到他，就给我狠K他。”

　　“是，打残这杂种。”其他几个也纷纷的叫道，小冉在旁边捂着嘴巴轻轻偷笑，那小眼睛乐呵呵的对我眨着眼睛，像是在说，老公，你真的好损人啊。

　　哎，我们山里出来的孩子，别的不会，损人还是可以的。欧阳赫叫了一声，见没回答，就疑问道，“妈的，怎么没人，难道他们还没过来吗？”

　　这时他旁边的韦浩问道，“赫哥，会不会是那杂种迷路了，或者带着两个小妞打野战去了。”

　　“妈的，还真有可能，这杂种一看就是个色胚子，你看那婆娘没，跟他一起来的，但绝对不可能是情侣吧，这么早就把那婆娘给泡到了，肯定是性急火。”欧阳赫满脸淫笑道。

　　在我旁边的小冉和璐璐听到后是又羞又怒，对欧阳赫那满嘴污语给弄的小脸通红，我也在心头大骂这杂种，真是的，脑子里都吃屎去了吗，还打野战，你以为这是露营啊。

　　“好，他们真可能没来，走吧，咱们快去把人质救了就赢了，到时候好好奚落他们。”

　　欧阳赫满满自信一笑，就带着他们朝着茅草屋走了进去，这就是个傻逼，都望了刚才被豹子搞的多残。当他们快要走到茅草屋的时候，突然草丛边上窜出了这四个黑衣人。

　　这四个黑衣人比之我们在山脚下遇到的黑衣人身手还要皎洁，他们的一出现立刻让欧阳赫他们乱了阵脚。欧阳赫大吼，“都给我上，咱们五个，还怕他们四个啊，弄残了他！”

　　这杂种说话的时候都有点底气不足了，而且我估计真是一傻逼，就你这狼狈的摸样，敢跟人家在那里潜伏了很久，休养生息的人比吗？

　　四个黑衣人非常的不屑，都只是轻轻一闪身子就躲避开了欧阳赫他们的攻击，只见一个带头的黑衣人冷哼道，“看来你们比那些新兵蛋子还不如，就这脑子还想救人质？”

　　这句话更加激怒了欧阳赫他们，他们五个像是放狗一般的朝着四个黑衣人打去，我见时机差不多了，急忙对着枫神他们招了招手指向了茅草屋。

　　他们明白的点了点头，我就拉着璐璐和小冉从树上悄悄的爬了下去，我们一直沿着树林边上走，直到到了茅草屋的旁边，我们才从树林的坡上滑了下去。

　　“枫神、阿苏，我们三个对扛里面的三个绑匪，小冉和璐璐救人质，咱们速战速决，不要恋战，大家听懂了没？”我认真的盯着他们吩咐道，他们四人赶紧一点头。

　　随即我带着他们到了茅草屋的窗户边上，“枫神破门，你门口，阿苏墙角，我人质旁边，OK？”

　　“OK！”枫神比了个收拾，顿时双出双掌一扑，就用着自己的身子朝着那木头的窗户砸了上去，这可是人肉盾啊，等到他进去后，我们几个接连就跳了进去。

　　里面的绑匪顿时一惊，没想到我们居然从窗户进来，我稳住身子后吼道，“速战速决！”说完我就朝着人质边上那个站着的绑匪冲了上去。


第101章 家族遗传病症

　　我先把那个绑匪给吸引开，然后给小冉和璐璐也制造机会，这里面的三个绑匪的实力真不是盖的，刚开始我全力冲击还能跟他打个平手，可是时间一长，仿佛我的套路都被他一眼看穿了，所以每次攻击都打不到他，反而给他打了几次。

　　“二哥，我来帮你！”这时我身后传来陈枫的呼声，我惊讶的一转头，只见他已经把那个绑匪给放翻了。他妈的，这是我第一次见他出手，阿苏就够牛逼了，他居然也这么牛逼。

　　枫神一上来，张开了自己的拳脚就朝着我面前的绑匪踢打了上去，我们两人合璧，很快就占了上风，这时小冉叫道，“二哥，人质已经解救了，咱们走吧！”

　　那个装人质的人还真挺敬业的，被解救后还满脸带着哭腔的叫喊，“我要回家，我要回家！”

　　“别让他嚷嚷，把他最堵住，咱们悄悄的带着他们从树林上面离开！”我听他发出了声音，怕惊动了外面的人，赶紧对小冉吼道。小冉不敢怠慢，一把从包里掏出了一包白色的七度空间塞到了他嘴里，然后便拉着他一起朝着窗户边上离开。

　　阿苏那边已经也帮另外一个绑匪给放翻在地上，让他妈失去了战斗力，很快他也过来帮忙，我们三个一起合力，几下就把跟我对敌的那个绑匪给放翻了。

　　“好，咱们马上撤退，记住小声一点！”我见此急忙一招手，就朝着窗户边上跳了出去，枫神和阿苏跟上，到了外面，只见欧阳赫那几个杂毛被黑衣人打的哇哇直叫，“别打了，我投降，别打我了！”我心里呸了一口，真他妈的是杂种。

　　随即我把绑匪背到了身上后一招手，就带着小冉她们从树林边上往山坡下跑去。这下去的一路要比上来快点了，小冉和璐璐也不累，我们一直咬着牙向前，终于安全的回到了军营。

　　到了军营门口，当我看到上将和指导员时，我再也忍不住的一把放下身后的人质，然后摊倒在了地上，“报告长官，人质已经救出来了。”枫神他们也是停了下来大喘着气。

　　上将满脸微笑，很是满意的点了点头，“好，不错，小冷，通知上面停手，把他们带下来吧。”

　　小冷就是我们的指导员，叫冷演，在军营里面，除了总教官以外，就属他最大，毕竟是大校嘛。他拿出一个无线对讲机，对着里面说了几句，然后便收了起来。

　　我们坐在这又等了接近有四五十分钟，欧阳赫他们终于下来了，那五个人一脸狼狈的摸样，简直是不堪入目，尤其是在这清晨淡淡的阳光照射下，每个人仿佛是刚从煤窑里面挖了煤炭的工人一般，黑不垃圾的，全身衣服破破烂烂，脏乱的头发还有几根杂草。

　　“报告长官，任务失败，但是敌方有小组请求投降，请指示！”下来的黑衣人在上架面前行了个军礼叫道，上架本来还笑着的脸色顿时沉了下来，被看年纪大，但是一个眼神杀死你，“刚才是哪个小组请求投降，都给我站出来！”

　　他这话一出，就像是一道道冰剑帮的威严朝着我们射了过来，尼玛，我顿时感觉到了一阵胆寒，这是要发怒了吗？我转头看去，只见欧阳赫他们的身子微微颤抖着，他带着人恐惧的站了出来，“长，长官，是我们小组请求投降，当时没办法，已经被他们打的遍体鳞伤，实在受不了了，这就是个训练，干嘛要下那么狠手啊，为了保命，我们才投降的！”

　　“对啊！”他的其他小组成员都真真的点了点头，可是上将这次阴着脸色一声大吼，“全部集合，立正！”他这话一出，无论是他身后的兵，还是我们这些人，全部都整齐的站在了一起。

　　上架愤怒的朝着我们面前走来，他眼神死死的盯着欧阳赫他们，“你们几个真是可以，老子带了这么多年的兵，出过将军，出过大校上校，但是就没用过你们这种投降的兵，真是把老子的脸给丢尽了，你们还好意思给我解释说为了保命，我告诉你们几个，今天只是个训练而已，要是真遇到匪徒，他们下的狠手，能让你们都死了几十次了，投降，根本就没用！”

　　上将对欧阳赫的一阵唾骂，让我心里乐开了花儿，妈的，这杂种就是该骂，整天就觉得自己牛逼死了，杀杀他威风。欧阳赫也被上架骂的不敢说话，上架骂完后丝毫不解气的继续讲道，“你们几个真是可以啊，投降，呵呵，现在我宣布王飞那个小组获得胜利，你们现在立刻去洗漱一下准备吃早餐，然后开始今天早晨的第一课训练！”上将冷笑的瞪了欧阳赫他们一眼，然后对我们说到，我们一阵大喜，立刻大叫一声“是”后，就全部散开朝着军营里跑去。

　　“耶，我们终于赢了，我们是第一名！”小冉蹦蹦跳跳的拉着我，像是个天真的小姑娘一般高兴，好像都忘记了她屁股上的疼。枫神也在一边调侃道，“二哥，不知道教官怎么罚他们。”

　　“哈哈，这个我不知道了，我想这次可不是打扫卫生那么简单了，估计要加罚了。”我也偷偷的笑道，“好了，大家快去洗澡吧，一会儿食堂见面！”

　　我这句话是跟小冉说的，也是跟璐璐说的，看着她一直都没说话，那小眼睛偷偷瞟着我，还是让我有点不好意思，看来什么时候该给她解释一下摸她屁股是意外，不然她该误会了。

　　等到我们散开后，我跟枫神和阿苏就回到了宿舍，这时宿舍的每个床上都放了几套迷彩服，看来是要给我们穿的，我们拿上换洗的衣服后，就到了洗澡堂。

　　我们三个一边洗澡一边唱着小曲儿，那滋味还真不错，突然阿苏指着我说，“二哥，你胸口？”

　　“怎么了，我胸口？”我奇怪的看了看我胸口，只见上次还是那一个小花蕾一般的红印，现在又变大了一点，而且那图案上的花蕾花瓣微微张开，好像刹那间就要盛开的样子，而这已经在我胸口占据了一小块位置，就像一个纹身一般印在了上面。

　　这可把我给吓了一跳，怎么这几天，这东西就变化那么大啊？这时枫神也摸着下巴走了过来，别看他满脸横肉，但是他现在的实力让我不敢小觑，他带着点思索的说，“二哥，你这东西有问题，我好像在哪本书上见过，你这种东西好像是一种家族遗传病症。”

　　我一听到病症两个字，吓得额头都冒出了汗，一般被称作病，都不是什么好事。

　　“兄弟，你说说，这是什么家族遗传病症，我也不知道怎么回事，反正这个东西长了有一段时间了，最开始是个小红点，后来慢慢变大，就成这样了。”我焦急的问道。

　　枫神无奈的摇了摇头，“二哥，这个到底是什么家族遗传病症，我也不清楚，只是依稀在一本书上看到的，等到咱们这个月训练完了后我回去给你翻翻，说不定能找到线索。”

　　阿苏这时调笑的拍了拍我肩膀说，“二哥，你别担心，既然长在你身上没出事，那就绝对是好东西，说不定有什么意外呢，我看一本小说里就说猪脚胸口有颗红痣，他去找算命的，算命说他是胸怀大志，他不信，可就是那么巧合，他后来真成了一代枭雄，估计你这比他还牛。”


第102章 上山偷鸡被抓

　　我顿时被他逗乐了，尼玛一颗痣都能让他编出一个故事来，不得不佩服这小子的嘴皮子功力，要是这些心思花在泡妞身上，不知道泡了多少妞了。

　　既然他们都这么说，我也不在多想，既然是家族遗传病症，看来我得有空会去问问老爸，看他知道不知道其中的原因。洗完澡后，我们就一起去了食堂，小冉她们也来了，我们五人热热闹闹的在一阵笑声中吃了早餐，享受着我们胜利的果实。

　　早上八点，指导员把我们全部都叫到了训练场训练，今天的课程就是体能训练，这天可把我们累的够呛，各种负重训练都用上来了，我们几个男人还忍得住，小冉和璐璐都却受不了，最后指导员还是心软了一点，给她们减了重，这才好过一些。

　　直到晚上大家洗完澡后，才托着疲惫的身子回到了宿舍。我在宿舍里久久不能睡下，主要还是心里担忧小冉，那身子骨吃不消了，今天我训练的时候就发现她有点力不从心，这让我心头一阵纠结，就快到晚上半夜的时候，如果从窗口边上飞进来了一个小纸团道我床上。

　　我转头一看，只见一个黑影迅速消失。我带着疑惑的把纸团打开，借着淡淡月光看到上面写着几个大字，“二哥，到食堂后面来，我和小冉在那里等你！”

　　璐璐？我一猜就知道了，但是她们大晚上的叫我去干嘛。我随即悄悄的把衣服穿好，然后钻出了宿舍赶到了食堂后面，小冉和璐璐果然在那里等着了。

　　等到我来了，小冉顿时一把扑到了我的怀里小声抽泣了起来，“二哥我好饿啊，想吃东西。”

　　我心头仿佛刀绞一般，我就知道小冉会受不了，不是说她娇气，而是我们这几个大男人都受不了了，更何况她女人。璐璐也是脸色难看的在我旁边说，“二哥，你想想办法吧！”

　　我沉下了脸色看着食堂，这里面人也去休息了，怎么可能有吃的，要是想找吃的，就只能去外面了。我做了个重大决定的沉声道，“走，我带你们去军营外面找吃的，山上那么多野物，我给你们弄点家乡的烤肉吃。”两个丫头一听有烤肉，就高兴的拍手叫好，忘记了军规！

　　呵呵，只要我老婆愿意，就算违反军规，我也要干！随即我帮助她们两个从食堂后面的围墙爬了出去，然后就带着她们在黑夜之下寻摸着上山了。

　　好在我早有准备，来的时候把装备都带齐了，所以上山的也能有点防备。这次再次我们再次上山，小冉和璐璐也不再像之前那么的害怕了，反而很大胆的样子。

　　我是出生山里的，所以对于山上捕猎，那可是好手，很快我就抓到了一只山鸡，然后把它收拾干净，就跟小冉她们一起在树林里堆起了小火一边烤一边吃了起来，小冉可是吃的最多的，到最后她好满意的打了个“嗝儿”，那样子逗的我和璐璐哈哈大笑。

　　就在这时，我们树丛前面亮起了一个手电的灯光，一身沉声响起，“是谁，在干什么？”

　　我顿时一惊，这山上没有别人，除了我们来训练的学生，那就应该是军营的士兵了。我大叫不好，不能被发现，要是被逮到我们跑出军营，那可得受处分。

　　“快灭火，咱们走！”我急忙拿着准备好的木棍把火弄熄灭，然后就带着小冉和璐璐迅速朝着山上跑去。后面那人见我们要跑，顿时愤起大叫，“别跑，看我不把你们给抓住！”

　　当我们跑了一阵后，小冉和璐璐体能不计的蹲了下来，在加上刚刚吃饱了不能强烈跑动，这回她们可都蹲在了地上喘着大气。我见身后的黑影已经快要追了上来，我只好停下了脚步，“你们休息一会儿，我先去顶住，随后你们赶紧往山下军营跑，知道吗？”

　　小冉和璐璐安抚着胸口的点了点头，我便转身朝着那黑影冲了上去，他好像很惊讶，没想到我会上来，黑影果然是个兵哥，他举着电筒照着我说，“你是谁？”

　　我伸手挡住我的脸冲着他吼道，“想看我是谁，就扔掉电筒先打过我再说。”兵哥都是暴跳的，他果然被我激怒了，一手扔掉了电筒就举着拳头朝着我打了过来。

　　我被他的拳风一惊，妈的，怎么又是个狠角色啊，难道这军营里面随便拉出一个都是很角色吗？而这拳头的力量估计比指导员的都厉害。

　　我不敢在跟他硬拼了，赶紧躲避着他冲着小冉她们挥着大手，让她们先走，奶奶的，实在不行这个黑锅我一个人扛了。小冉和璐璐虽然不忍，但还是赶紧从地上爬了起来朝着山下跑去。

　　“你们几个别想走！”兵哥说着又是呼啸的朝着我踢了上来，尚有一脚要把我踢翻的姿势，我伸手挡去，只觉得双臂疼的厉害，而且酥酥麻麻，骨头都好像被震荡了一般。

　　好厉害的腿！我一阵大骇，见小冉她们已经跑的没影了，这才赶紧撒开腿就跑。妈的，我刚转手要跑，只觉得肩膀给一个尖锐的爪子给抓住了一般，让我动弹不得。

　　“既然你把她们放了，这黑锅就由你来呗吧。”兵哥这一字一句是阴冷无比，好像谁给了他非常大的耻辱一般。我拼力的转身想要一搏，看能不能冲出他的制服，可是兵哥的手居然迅速一滑，直接就落到了我的脖子上，我全身立刻僵硬的不敢在动。

　　“喂，兄，兄弟，你别抖啊，我怕你抖一下不注意，我小命就没了。”我冒着冷汗的说道，这丫的腿厉害，手爪也厉害，怎么练出来的啊。

　　兵哥可没管我，大力的掐着我脖子，另一只手抓着我的手腕背在后面吼道，“妈的，没点本事还敢跟我动手，给老子下山，我看教官怎么处置你们，这个黑锅你背定了。”

　　他说着一踹我的屁股就提着我朝前面走去，我一路上心里也打定了，不管如何，我都不会招出小冉和璐璐的，就算他们要把我赶出军营，我也不怕。

　　到了军营门口后，兵哥直接就拿出一把钥匙打开了大门走进去按了紧急集合的那个警报器。

　　“呜！”一阵刺耳的尖锐声响起，在这黑夜之下非常的让人惊心，不到十秒钟，所有宿舍的人都全部跑了出来，不管是兵还是我们参加训练的人都全部跑出来集合了。

　　上将从他自己的宿舍走出来，脸色略带沉重，放佛被人吵醒了一般的走到了集合队伍前面，这时兵哥就把我押了过去，在这打开的灯光之下，我突然觉得有点不敢抬头。

　　“报告长官，我在山上遇到三个私自出营，而且还在山上做火烤东西吃的人，但是后来跑了两个，只抓到这一个，请长官处置。”兵哥一脚踢在了我的后退上，我腿的胳膊一疼，就单膝的跪了下去。

　　我斜眼瞟着一边，只见小冉和璐璐都紧张的盯着我，那小嘴轻轻的颤抖着，仿佛很怕接下来要发生的事情。上将低下头阴着双眼朝着我看过来，当他发现是我后，脸色立刻变得更难看。

　　“你入列吧！”上将双眼带着点忧伤，但是却很犀利的瞪了我一眼，就对那兵哥挥了挥手，随即他抬起头望了一眼众人后大吼道，“刚才在山上跑回来的两个人，马上出列！”

　　在场没有任何动静，我眼睛瞟着小冉她们，见她们也没动容，我这才放心了，可是她们那小手轻轻的颤抖了起来，这可不好，就这一点，绝对瞒不过上架的眼睛。


第103章 红印不能让日本人知道

　　上将见到大家都没有回答，那犀利的双眼挨着每个人打量了起来，每当他眼睛扫过一个人的时候，那人的身体都会吓的打了一阵哆嗦。当上将眼睛扫到小冉和璐璐身上后，他却脸色一松，然后站回了他们前面，“全体注意了，立刻解散睡觉，小冷把人给我带到训练场来！”

　　上将说完后就转身朝着训练场走了过去，冷演拍了拍我身子说，“起来吧，跟我一起过去，让我怎么说你好呢，军营里最大的忌讳就是私自出营，在军营打架，还有私下里偷情。你小子这才刚来两天，就把三条里面的两条都犯了，看来你第三条不远了！”

　　我听的出来他话里的口味，但还是在心里苦笑，你哪里知道，三条其实我都犯了。等到我起身朝着训练场走去的时候，我见璐璐和小冉的双眼闪烁着泪花，我不想她们担心我，只得微笑的给她们投去一个放心的眼神，这才跟着冷演走到了训练场。

　　这时林远山已经在训练场里站着了，里面灯光打开，一片空旷，就只有他一个人，显得非常的让人胆寒。冷演把我压倒了林远山的面前说，“长官，人带到了！”

　　林远山惋惜的盯着我冷冷道，“王飞啊王飞，你可知道你这简直是胡闹吗？私自出营是军中大忌，这次就算我想饶了你，也不行了，你还有什么要说的吗？”

　　我听出了他话中的意思，好像有点偏袒着我的意思，像是让我求饶，好像就能放过我。但是刚才他也说了，我犯了军中大忌，受惩罚是必须的，要是让我求饶来放过我，我宁可受罚。

　　“教官，我没有什么说的，我甘愿受罚！”我认真的望着他说，林远山脸色变得更加阴沉了，但是那双眼之中还是对我闪烁了一点佩服的目光，他对着指导员冷哼道，“小冷，你来吧！”

　　说完他就闪到了一边，抬着一个凳子坐下，静静的瞪着我受罚。冷演走到我面前大声叫道，“从现在开始，三十分钟之内，四百个掌上压，完成不了加一百，直到完成为止！”他说完我的心也顿了下来，看来着军中的处罚都是这样，以锻炼人的意志为目的的处罚，真“人性”。

　　我趴下身子就做了起来，刚才也吃饱了，现在要我做四百个掌上压，应该问题不大，以前五哥给我锻炼的时候，那也有着类似的训练，突然想到五哥，这离开了两天，你跟六哥还好吗？

　　我拼命的做，总算在三十分钟之内把掌上压给做完了，但是身子也有点体力不支的爬在了地上喘着大气。冷演走过来低头瞪着我吼道，“给我坐起来，才四百个就不行了，现在马上开始，半小时五百个仰卧起坐，没做完加一百个。”

　　我的额头冷汗直流，这才刚完成四百掌上压，现在又来五百仰卧起坐，就是超人来了只怕也不行了吧。我有点气愤的握紧了拳头，“指导员，你这有点玩命了啊！”

　　冷演不咸不淡的说，“你犯了军规，这就是惩罚，快点给我坐起来，别给老子像个软蛋，是男人就给我坐起来。”他这一句话，弄的我怒火中烧，奶奶的，居然说我像个软蛋，老子就让你看看我是不是软蛋，跟你拼了。

　　我说着一把爬了起来解除起了衣服的扣子，冷演这才稍微欣赏的笑道，“恩，这才是真男人！”

　　我把身上的衣服全部脱掉扔到一边，然后就光着身子躺了下来大吼，“来吧，不就是五百个仰卧起坐吗，老子玩儿的起！”

　　冷演笑了笑，正要准备来抓我的腿，可这是林远山却从椅子上站了起来，他双眼带着一点疑惑和不可思议的盯着我，“等等，暂时别急，让我先看看！”然后他眼睛朝着我胸口看了过去。

　　我看他那副仔细查看我胸口红印的模样，就知道他肯定知道我这红印的事儿，说不定知道什么来历，我顿时心头一阵激动感觉涌了起来。

　　“小子，这是你纹的？”林远山用着非常认真的语气盯着我问。

　　我摇了摇头，“不是纹的，就是这段时间不知不觉长的，怎么了，你好像知道这是什么？”

　　“你叫王飞？”林远山是知道我的名字，现在他好像在确定什么似的问我。

　　“是啊，我爹叫王汉林，这是我他给我取的名字。”我回答道，林远山想了什么似的后，继续问道，“你爷爷呢，叫什么名字你知道吗？”

　　“我爷爷叫王洪德，怎么了，你是不是知道我这红印的事情啊，能告诉我吗？”我有点激动了，就好像是遇到了有缘人一般。林远山身子一震，放佛想到了什么一般的苦笑了一下，然后便伸手缓缓的把我给扶了起来，“好了，五百个仰卧起坐你不用做了，快回去休息吧！”

　　我顿时一愣，随即说道，“怎么这就让我走了，你还没跟我说说我这红印的事情了，你肯定知道吧。”林远山叹息了一口气然后拍着我肩膀说，“你的红印的事情，我真不知道怎么回事，或许你回去问你父亲就知道了，快去休息吧，等到一个月训练完了，你就可以回去了。”

　　“别，别啊，你肯定有事儿瞒着我。”我拉着林远山叫道，他却对我挥了挥手，“你走吧，我真没事情瞒着你，只是你要记住，你胸口的红印千万不要给日本人知道了，这样就行了。”

　　日本人？这红印怎么又跟日本人有关系了？我顿时糊涂了，还想在说什么，这时林远山对着冷演使了个颜色，我就被冷演强硬的拉了出去。

　　这红点谜团真是越来越大，让我觉得越来越不可思议，看来得回去问问老爸在说。随即我也不在多想，回到了宿舍里就呼呼大睡，这一晚可够折腾的。

　　接下来的一个月里，我们进行了非常丰富的强化训练，全部都是针对体能的训练，我问为啥冷演不叫我们其他，什么打枪之类的，他说我们现在做的是基础，等到从我们十人里面挑选出五个作为雷霆小组正式成员后，才会教我们其他的东西。

　　而小冉和璐璐在这一个月里也有了提升，可能这就是人逼出来的潜力，让两个弱女子现在都变成了女强人，就小冉和璐璐现在的肺活量，直接来个十公里，那都是小意思的番茄加蛋。

　　在这段时间，我也不止一次的试探着去问林远山我红印的事儿，可是每次他都含糊不清的糊弄着我，有时候甚至躲着我，这让我更加确定了他知道我红印的事儿。

　　时间飞快，我们一个月训练完毕，终于等到了雷霆小组正式选拔的时刻，早上九点，我们就坐上了武直九，带上眼罩，被飞机载着到了另外一个陌生的山脚下。

　　等到大家下了直升机集合完毕后，林远山站在了最前面，他后面站着冷演和其他的一些兵。

　　“好，一个月的时间到了，现在就是要展现你们实力的时候了，比赛还是分成小组赛，也就是你们早已分好的小组，目标是在三公里的山顶上，有接近二十个悍匪，他们没枪，但有刀子，或者武器，你们要做的，就是在两个小时之内，把悍匪里面的头目，给我活着带到这里来，哪个队先把人带到我面前，哪个队就获得胜利，你们明白吗？”林远山一声大吼道。

　　大家都齐声响亮答应道，“明白！”

　　“好，现在计时开始，出发！”林远山按下手中计时器一挥手，欧阳赫那帮争强好胜的人就当先的挎着步子走了出去，而我则拉住了大家没动，“等一等，我给你们个东西！”


第104章 实战考核灭悍匪

　　我把早就在出来之前放在腰带上的那几张棉布递给了他们，“你们拿住这个，这个拿来防止中毒的时候使用。”枫神一接到手中，就阴笑了起来，让人看着哆嗦。

　　“二哥，你的意思是想要用毒？”枫神笑道，我微笑的给他比了个大拇指，“对，不管什么人，或者什么任务，毒气绝对是任何人都怕的，到时候只要用这个，还怕那些悍匪吗？”

　　“那毒气哪里来呢？”阿苏问道，我拍了拍腰间那早已被我放好的几个罐装的煤气，这是那种专门用来野外烧烤时候用的小煤气罐，里面虽然煤气少，但要是几瓶下午一喷，一屋子里的人就算不被毒死，弄个什么头晕眼花还是可以的。

　　“你看这几个够吗？”我大笑的问道，小冉和璐璐都偷笑的说，“二哥，你真是损到家了，什么法子都想得到。”我嘿嘿的说，“我还不是为了获得胜利，在说了，也没规定不准用这些，好了，咱们走吧，就让欧阳赫那几个杂种在前面开路，等到上山了在说。”

　　我们大家一点头，就一起朝着山上走去，这次我们不急，因为比我急的人大有人在，前面欧阳赫那些杂种早就跑的没影了，相对来说，只要他们走过的地方就是安全的，所以我们就像是爬山那种感觉一般慢悠悠的上去，一路上小冉和璐璐还拣些花花草草什么的，好不悠哉！

　　二十多分钟后，我们到了半山坡上，前面传来了欧阳赫的他们的打斗声，这段时间，虽然我们进度很大，但是欧阳赫他们也没闲着，而且他们好像非常拼命，想压住我们一般，所以从这一个月的训练强度来说，他们得到的回报，应该比我们大。

　　我带着他们埋伏到了一块大石头后面，只见欧阳赫他们跟三个悍匪战斗在了一起，这三个悍匪虽然手中拿着刀子，但是实力好像还不行，居然很快就被欧阳赫给打倒了，还让他把刀子给躲了过去，靠，这小子这一个月的强化训练，还真不是盖的，实力提升这么多。

　　我也心里直骂那些装悍匪的兵哥，他妈的就不能狠点啊，你们当兵的不是都挺牛逼的吗？等到欧阳赫他们把三个放翻后，他们就一起朝着山上走了过去。

　　“走，咱们继续跟上！”反正他们五个有劲儿，就他们使着力气，我们保留全力，到时候也好背水一战。当我走到那个悍匪身边的时候，我伸手去扶他，“兄弟，快起来吧，别装了！”

　　可是这悍匪却双眼一凶，举着拳头就朝着我的脸打了过来，这一重拳打的我牙齿都酸了。

　　“我操你妈的，老子扶你起来，你还给老子装，信不信我宰了你！”我一把掏出腰间的军刀朝着那悍匪顶了上去，他见我有武器，立刻“叽里呱啦”的讲了起来，好像在求饶。

　　卧槽！不是国语？这让我愣住了，难道不是兵哥化妆的？我伸手摸了一下这悍匪脸上那比我们都黑黄的皮肤，可是那皮肤确实是原生态的，一点都没有经过化妆处理，卧槽，是真人！

　　“二哥，我只得，它好像说的是越南话！”这时小冉走到了我的身边。

　　“你听得懂？”我惊讶的望着小冉，这丫头总是在你需要的时候会出现在你身边给你一个惊喜。小冉点了点头，“是啊，我不是跟你说过我以前在国外留学吗？但是我留学不是上学，是去很多国家游玩，学习当地的文化，越南语我到是会一点。”

　　卧槽，越南语都会，我不得不佩服我家老婆了，真是个宝贝啊，我对小冉说，“那你快问问他，这里是什么地方，山上还有什么人。”

　　小冉点了下头，然后对着我手中的悍匪“叽里呱啦”的讲了起来，我在旁边看的一愣一愣的，虽然我听不懂，但是感觉小冉好像跟那悍匪还挺聊得来的。

　　最后讲完后，小冉脸色沉重的说，“二哥，他说这里是越南边境，在这山上一共还有二十七个跟他一样的土匪，他们是专门做拐卖妇女的生意，当他们把那些女人给抓住，就会偷运到我们滨海来，然后卖给我们那边的人。”我心头一沉，看来这不是演戏训练，是真枪实弹啊！

　　不过我还是一阵怒火中烧，奶奶的，居然是人贩子，我最是讨厌这种人了，你可以去要钱，可以骗钱，但是不能去拐卖妇女啊，这种比去偷去要去骗钱更是可耻。

　　“妈的，我老子先废了你！”我一把抓起手中的军刀就顶在了他的喉咙上，这丫的全身颤抖着给我抱拳‘叽里呱啦’说了起来。小冉一把拉住了我，“二哥别，他说可以带我们从一边的捷径小路上去，可以帮我们做向导，就是求我们别杀他。”

　　这小越南还挺会做人的，知道爷爷不好惹，就求饶。我随后答应了不杀他，然后小冉跟他说了几句后，小越南就带着我们一起朝着旁边的捷径小路走去，他也不管另外两个躺在地上叫唤的同仁，这就是出来做这些悍匪的，生死由天定，富贵险中求，大难临头各自飞吧！

　　小越南还算听话，一路上没有玩什么花样，带着我们走的捷径小路虽然要比宽阔大道难走一点，但是确实速度很快，没有多久，我们就发现已经追上了欧阳赫他们，但是我们都隐蔽着，没让他们发现，不然的话，按照欧阳赫那个杂种的举动，肯定先跟我们打一架在说。

　　又爬了一会儿，我们终于到了山顶上，我埋伏在草丛朝着山顶那空地看去，只见那片空地上有着几个用竹子搭成的那种大棚，大棚下正不多不少坐着二十七个越南人在那喝酒，过的好不自在，但是他们其中有一个身材魁梧，额头上包着个黑色头巾，脸上还有一道疤痕的男人，这男人身上不自觉间散发着一种杀气，这种杀气是真的杀了很多人酝酿的杀气。

　　“你问他，那个是不是他们老大。”我对小冉说，她立刻用越南语跟小越南沟通，然后小冉回答我，“对，那就是他们的首领塔塔里，小越南还说，他不会打架，但是他有枪。”

　　我听后一惊，操你妈的，在山下的时候不是说没有枪吗？现在又有枪了，让我们鸡蛋碰石头。不过好在不会搏击，这个难度稍微减小了一点，或许这也是上将考核了很久，找到的一个土匪窝给我们实战考核，“那你问他，有没有什么办法可以把他的首领给骗过来！”

　　小冉又去跟他沟通，但是我已经给枫神吩咐，“枫神，你查看一下地形，看下什么地方我们开始发动攻击和离开最合适！”枫神立刻答应道，“是，二哥！”说完他就爬着身子离开。

　　“阿苏，一会儿你负责小冉跟璐璐的安全，虽然她们现在有搏击能力了，但是对于悍匪，我还是希望你能够多照顾一下，对于你的实力，我可是很放心。”这到是真的，我对枫神和阿苏的实力真的很放心，因为他们实力基本上要比得上指导员了，我估计只有吃药才能跟他们抵抗，可是现在这里，哪有药吃啊，没办法，只能请求着他们帮忙了。

　　“OK，我没问题，那二哥你干嘛？”阿苏像是想到了我要干嘛似的面色凝重问道。

　　“我做探险先锋，你们在没有接到我的命令情况下不要轻举妄动，这是命令知道吗？”我冷着脸色对阿苏说，这可不是开玩笑，那么多人，又有刀枪的，太危险了，阿苏急忙点点头。


第105章 斩杀越南猴子

　　小冉跟小越南谈完话后，就对我说，“他说他可以去试试，到时候把他骗到我们这来。”

　　我顿时眯起了眼睛，我不是不相信我家小冉，我只是不相信那个小越南，连自己朋友都可以不顾的人，你能够相信吗？我沉下了脸色，“不行，让他想其他办法，不行就给他一刀！”

　　璐璐有点不忍着，嘟着小嘴说，“二哥，就让那个小越南试试吧，我相信他不会出卖我们的？”

　　小冉也是一副非常相信他的摸样，这可让我难办了，我盯着小越南看了一眼，只见他双眼真诚的盯着我，眼中好像真没有一丝的皎洁，我心头一沉，然后点了点头，“好吧，让他去把！”

　　小冉对我嘻嘻一笑后，就急忙跟小越南说了几句，小越南便站起身子朝着那中间空地走去。

　　他一边走一边‘叽里呱啦’的跟塔塔里打着招呼，我也听不懂他说什么，只觉得他们‘叽里呱啦’好像在唠嗑，可这是小冉脸色一黑，大叫道，“遭了，我们被出卖了？”

　　“卧槽，他说什么？”我的心立刻紧了下来，这是出去查看地形的枫神还没回来，估计他有新发现，要是他们全部出动攻击，光靠我和阿苏，绝对保护不了小冉和璐璐。

　　“我听不清楚，太远了，但是我从他说话的口语可以看的出来，他在找塔塔里求救，咱们快走吧！”小冉这话一说完，我就看到塔塔里那眼睛朝着我们这边的草丛看了过来。

　　妈的，我就说不能相信这个小越南嘛？我急忙小声道，“全部都往后撤退，不要逗留在这了！”

　　大家听后，急忙朝着后面缩了缩身子离开，这时塔塔里居然“哦哦”的叫了两声，他大手一挥，在周围的二十几个悍匪就一起朝着他聚集了过来。

　　“快走，塔塔里让他的人来攻打我们了！”小冉大吼一身，拉着身边的璐璐就站起身子朝着不远处的树林里跑去。我跟阿苏也不敢怠慢，急忙转手就开跑。

　　只听得后面“哦哦哦”的那种猴子叫声越来越近，这让我的心头也越来越紧，天杀的越南猴子，老子一会儿要是不把你给弄死咯，我的姓字就倒过来写。

　　就在我们跑了一截后，枫神居然跑了回来，他拦住我们一边走一边喘息道，“二哥，那边就个小草堆，我已经在周围把草都围了起来，一会儿咱们把他们引进去，然后你就用火把煤气罐子点燃扔进去，烧死这帮越南猴子，到时候我们趁着机会把那个塔塔里带走，行吗？”

　　我说枫神怎么去了这么久，感情是布置现场了，我轻轻一点头，对着小冉大吼，“你们快过来，走这边，跟着我们。”枫神随即不在多说，转头带着我们就朝着他说的那个小草堆跑去。

　　到了小草堆不远处的草丛后，我们五个人就埋伏了起来，等待着越南猴子过来，我这时把刚好五罐煤气一人分了一瓶，“等到他们进入这个草丛圈儿，就给我点燃扔过去，到时候会爆炸，大家用棉布包着自己的鼻子，以免煤气中毒啊。”

　　我提醒着大家，小冉她们慎重的点了点头，把棉布拿在了手里。没有多久，越南猴子就已经杀了过来，每个人手中都拿着长长的弯刀，跟当初我与九姐的那个越南手下对敌时候，他用的那个弯刀一模一样。我看着那弯刀咬着牙齿，奶奶的，当初在越南人手上吃了亏，今天又在你们越南人身上吃了亏，这次老子一定要连本带利的找回来。

　　越南猴子都很激动，全部都成群结队一般的跑着，在最前面带路的就是踏踏里，而他们这样更加利于我们的行动。等到在前面的塔塔里快要踏进我们的稻草圈时，我小声道，“准备！”

　　大家都把煤气罐子和打火机拿在了手里，我眼睛注视着塔塔里他们，等到一个，两个，三个直到有十个进入了稻草圈，我就发动命令，“给我扔！”

　　我说着也按下那个煤气罐喷头然后用大火机一点燃，就朝着踏踏里他们扔了过去，顿时空中其他四个煤气罐也跟着闪了过去，那煤气罐在空中就已经发出“吱吱”的那种声音了，等到煤气罐一落在稻草上，只听得“砰，砰，砰，砰，砰”的无声巨响，煤气管炸开后那火苗全部落到了稻草上，这无声炸响把塔塔里他们吓的楞在了那里。

　　这时带着煤气的火苗迅速在稻草上燃了起来，片刻见，草堆就燃气了熊熊的大火，而且火势直逼塔塔里他们。我看时机已到，立马叫道，“阿苏，咱们上，千万注意塔塔里的枪，其他人负责支援我们，和做好自己的保护！”

　　我说完后，就已经跟阿苏的身影闪了过去，我们俩脸上早已戴上了用包里矿泉水瓶子打湿的棉布，所以也不怕火势那浓烟和里面的煤气，直接就冲着塔塔里抓了过去。

　　塔塔里正在扑着衣服打火，当看到我跟阿苏出现，他顿时“哦哦”的跟猴子一样叫了起来。而他一叫完，那手就朝着腰间摸去，我等的就是他这个机会，我一把伸手拉住他，挡住他把枪的趋势，然后就像是拖死狗一般的把他往火堆里面拉去，阿苏也急忙上来帮我挡住他身后追上来的小弟，阿苏没有什么打武器，只能用手中那黝黑的军刀。

　　这把军刀在阿苏手上发挥的淋漓尽致，他伸手一拉，就抹了一个越南猴子的命，这看的我热血沸腾，妈的，我也真想上去杀越南猴子。不过我现在的使命就得先把塔塔里带走，我把塔塔里拉出来后，他拼命的挣扎着，嘴里“哦哦哦”的大吼呼唤着同伴救命。

　　阿苏一个人拦不住那么多越南猴子，所以就有几个猴子跑出了火堆朝着我追了上来，这时埋伏好的枫神他们顿时从草丛边上窜了出来，跟我迎接在了一起。

　　“枫神，把他的枪给我卸了，我去杀越南猴子！”我把塔塔里扔到了枫神面前，就掏出我的黑色军刀朝着火堆冲了上去，我眼睛一直盯着之前背叛我们的那个小越南，就这只猴子，让老子要费那么多功夫，我们只有两个小时，现在让他给老子浪费了多少时间。

　　我冲过去的同时也有其他越南猴子过来，可是经过这一个月强化训练的我，早已不是一个月前那个优柔寡断的王飞，我学到了军队里面的“狠”字，在军队里面，只有狠，才会有人对你服气，因为那是一个靠着实力说话的集中营。

　　我抬起手指的军刀朝着冲来的猴子一捅，那猴子就“啊！”的一声惨叫，一命呜呼了。我这一举动，把那些猴子吓到了，不过还是有几个猴子又过来找死。

　　我依然是凶狠的咬着下唇，冲上去一把掰住一个猴子的脑袋，然后用力一扭，就听见“咔嚓”一声，那猴子瞬间双眼一翻的归西了。这次我的手段，都把猴子们吓到了，纷纷往后退。

　　“操你妈的，都给老子滚开！”我愤怒的举着军刀一吼，猴子们立刻闪开了一条道路，我眼睛一尖，就朝着火堆里面那个背叛我的猴子冲了上去。

　　阿苏也很了不起，就这一会儿的功夫，他已经放翻了五六个猴子了，而且有两三个也是被他一刀毙命，而且阿苏却没有受伤，只是身子有些地方不小心被火苗给劈到了。

　　这时那背叛我们的猴子一直在后面拿着弯刀躲躲闪闪，好像要找机会攻击阿苏，他完全没想到我已经进来了，当他就要一刀朝着阿苏砍去的时候，抬腿一脚就对他胸口踹了过去。


第106章 逼入绝境

　　“我操你全家的猴子！”我愤怒一举着刀子，就朝着猴子扑了上去，他赶紧用弯刀来抵挡，可是当我的军刀一砍到他的弯刀之上，只听得“当啷”一声，他的弯刀就被军刀给砍断了。

　　好霸气的军刀，真是厉害！猴子也被这一下给震惊了，他赶紧哇哇的求救，“叽里叽里呱啦！”

　　呵呵，你知道怕了吧！我一把掐住口子的脖子吼道，“老子今天让你知道，我们中国人对到叛徒是怎么办的！”我说着另外一只手举着军刀就朝着他的胸膛插了上去！

　　“啊！”猴子一声尖叫，双眼满是不相信我会真的插下来，可是这还真不够，我一把扯下军刀，再次的朝着他的胸膛插了上去，军刀之锋利，直接贯穿了他的心脏。

　　猴子最后一声撕心裂肺的疼叫后，就吐着鲜血离开了人世。这时我身后的阿苏叫道，“二哥，快走，咱们去支援枫神他们，有十几个猴子已经跟着他们追了上去。”

　　“好！”我赶紧爬起身子朝着猴子们追去，枫神之前估计在这边找到了下山的路，所以就一直顺着这边跑，也没走我们上来的路，当我们追上猴子的时候，这时却跟欧阳赫他们撞上了。

　　“妈的，快抢人，这次我们这组绝对要第一！”欧阳赫自信满满的大吼道，他的人立马就冲了上来朝着枫神打去，枫神不仅要照顾小冉和璐璐，还要拉着塔塔里和躲猴子，现在被欧阳赫的人一追杀，他顿时顾不得塔塔里，只得把人松开去保护小冉和璐璐。

　　“欧阳赫，你个杂种，老子绝对不放过你，阿苏，塔塔里就交给你了！”我说完就举着军刀就朝着欧阳赫跑了过去，妈的，你的人居然敢董我老婆。

　　我一冲过去，不少猴子过来挡路，可是我已经接近暴走，猴子一过来，我伸手一抓，手起刀落的就朝着他胸膛插上去，就只听得“啊，啊，啊”的几声响，冲到我面前的猴子都给我给一一的干掉，其他还想来拦住我的，都掂量掂量了。

　　我冲过去后，直逼欧阳赫，“杂种，你动我老婆，今天老子要让你知道什么叫龙之逆鳞。”

　　欧阳赫阴着脸色一点都不把我当回事儿，“呵呵，你这杂种，老子根本就没把你放眼里，来啊！”他说着把手指的军刀拿在嘴边舔了一下，好像在感受军刀上面那阵阵杀气一般。

　　我举着军刀就对着欧阳赫冲了上去，他冷笑一下，居然也不躲避，径直的朝着我击打了上来，好家伙，这杂种确实胆子大了许多，现在居然干硬拼了。我跟他第一个照面之下，本来以为会是个平手，都当我认为我快闪开他的刀子，可是他居然手风一转，踩着我的腰部伸了过来。

　　我大叫不好，妈的，这次上当了，现在躲是躲不过了，但是必须把伤害转化道最下，我只得把腰部朝着旁边一躲，可还是一阵刺痛在我的皮肤上传了过来，妈的，被擦伤了！

　　我抓住机会，一把愤怒的踢开了他，欧阳赫稳住身子后，满脸阴笑的举着手中还带着我鲜血的刀子笑了起来，“怎么样，老子的刀法好吧，老子家族里世代都是用刀的高手。”

　　我额头冒出了冷汗，有点咬牙切齿，我说刚才他怎么手风那么快，搞了半天是从小玩刀长大的，不过我也暗暗告诫自己，他作战实力没我强，只要我不跟他近身，就好了。

　　想到方案后，我再次抓住军刀朝着欧阳赫冲了上去，他不屑一瞪我，再次迎了上来，这次我是手脚并用，全力攻击他的上盘，但是他真他妈的玩刀的鼻祖，居然把刀子给抽出来了，还能有办法把他给拉回来，好几次我差点被他的刀子给要了小命。

　　跟他几个回合之下，我的身子背他刀子给割的片体鳞伤，我的嘴角也挨了他一拳流出了血液，可是欧阳赫也不好过，鼻子给我打出了血，脸上给我重重的来了一刀，皮肉都看得见了。

　　可就在这时候，一声让我心碎的声音响了起来，“二哥，救命，救我！”

　　我转头看去，只见小冉居然被一个婆娘给抓住了，那婆娘正是欧阳赫他们阵营叫唐可的女人。

　　“哈哈哈，王飞，你个杂种没办法了吧！”欧阳赫冲着我大笑了起来，我转头看去，只见阿苏和枫神都躺在了地上，我顿时震惊了，这，这怎么回事，就这么一瞬间，阿苏他们就躺下了，让我暗暗疑惑的还更多，璐璐和塔塔里也都被欧阳赫的人给抓住了。

　　这到底怎么回事，突然间我们的人怎么都倒了？我盯着欧阳赫的脸冷冷道，“杂种，你到底用了什么办法把他们弄成这样的，给老子说清楚。”

　　“哈哈，我为什么要告诉你，老子就是要让你死也想不通这怎么回事。”欧阳赫笑道。

　　“死？你要杀我，就不怕教官责问吗？”我的心脏跳动了起来，这杂种真的玩大了，看来我们刚才杀的那些悍匪不算悍匪，欧阳赫这杂种才是真正的悍匪。

　　“怕什么，上战场就要有死的准备，到时候说你被猴子杀了，这不就完事了。”欧阳赫说完把手上的军刀一扔，任何从包里掏出了一个黑呼呼的东西指住了我。

　　我的心再次沉了下来，他妈的，居然有枪？我忘了一眼躺在地上的阿苏和枫神，这两个活宝不会是被枪打死了吧，他们身上可看不出一点伤痕啊。

　　“欧阳赫，我想你最好搞清楚一点，你杀了我对你绝对没好处。”我嘴上是强硬的说，但是眼睛已经在四处查看了起来，不行，得想办法，一定要躲过这杂种，还得救出小冉才行。

　　妈的，阿苏跟枫神是怎么回事，怎么会突然倒下了，绝对不是枪声，刚才都没听到枪声，唯一的就是，他们可能是在杀猴子或者保护小冉和璐璐的时候，被偷袭了。我想到这里，释然了，只要他们不是死了就好，晕了就要想办法弄醒他们！

　　“欧阳赫，你别开枪，我求求你了，大不了我们把塔塔里让给你吧，我们不跟你争夺雷霆小组的资格了，这场比赛你们赢了，好吗，我求求你了，呜呜！”小冉在一边说着说着的就哭了起来，而璐璐在旁边还好些，不过双眼也都翻出了泪花，上牙紧紧的咬着下唇忍着。

　　“可可，这婆娘说话真闹腾，让她给我闭嘴！”欧阳赫摆出一副不耐烦的姿势，唐可听后掌刀一起，顿时朝着小冉的脖子斩了上去，小冉“啊！”的一叫就晕了过去。

　　我的心再次的沉了下来，双眼死死的盯着欧阳赫，脑子飞速的转着，突然我一摸腰间剩下的半瓶矿泉水，有了办法，好像电视上说过用谁喷晕了的人，他就会醒，也不知道是真的还是假的，只能拼死的搏一搏了。

　　“哈哈，现在该你了王飞，我们以后再也不会见面了，拜拜吧！”欧阳赫说着就轻轻的掰动手枪的保险，然后就扳动了扳机。只听得“砰”的一声枪响，我赶紧朝着枫神他们跳了过去，希望既然能够躲开他的子弹，又能到枫神他们旁边。

　　可这就是命，我的腿上传来一阵胀痛，让我知道中枪了！不过我没叫出来，而当我落到地上后便忍着疼痛，赶紧把腰上的矿泉水弄到嘴里朝着枫神喷了过去，可是一秒钟，他没感觉，我的心仿佛石沉海底，可是第二秒钟，他的眼睛终于眨巴眨巴的动了一下，我顿时激动起来！


第107章 命悬一线

　　“枫神，快醒醒！”我大声的冲着他一吼，这时又是“砰”的一声枪响，我只觉得我肩膀一阵绞痛了起来。而就在这时，枫神一下睁开了眼睛，我一阵大喜。

　　“二哥！”他眼神四周一瞟，就发现了现在的情况，赶紧抓起旁边的一块大石头朝着欧阳赫砸了过去这时，只听得‘啊’的一声尖叫，璐璐一口重重咬在了抓住他的男人身上，就挣脱了他的束缚朝着我跑了过来，我赶紧大吼，“不要！”

　　因为就在这时，我已经看到欧阳赫在躲开枫神扔过去之时，他黑洞洞的枪口对准了我，我不想璐璐受伤，现在小冉已经昏迷了，要是她在出事儿，我就真的要心碎了。

　　我怒气的忍着疼痛朝着跑来的璐璐一扑，顿时‘砰’的一声枪响传来，还好，总算躲过了！“二哥，快跑！”璐璐惊叫一声后就把我扶了起来，我望着还在唐可手中的小冉，一阵心疼，“璐璐，你别管我，你先走，不然一会儿就走不了！”

　　“不，不要，我要跟你在一起，你跟我走吧，接下来交给枫哥！”璐璐死乞白赖的拉着我的胳膊，死死不放，我很想愤怒的抬手给她一个耳光，但是我没力气，也没那个精力，我怎么可以放弃小冉不管不顾，我答应过她，我们生死都要在一起的。

　　“二哥，你跟璐璐快走把，这里交给我了，你相信兄弟，我一定把嫂子完整的保护下来，要是少了一根手指头，兄弟我任你处置。”枫神这时已经跟欧阳赫其他三个冲上来的男人对上了，那三个人刚辞还在一边笑吟吟的等着看我如何死，现在突然的变故也打乱了他们的想法。

　　我不敢多想，既然枫神都这么说了，我急忙点了点头，“好，我先跟璐璐走了，小冉交给你了！”我说着就在璐璐的搀扶下朝着身后的树林跑去。

　　“妈的，别想跑！”欧阳赫看我要跑，撒开腿就对着我冲了上来，我肩膀和腿都受了伤，在璐璐的搀扶下一点也跑不快，而且欧阳赫那杂种不时的还对我们开一枪，这让我们处处碰壁。

　　“二哥，我被你！”璐璐蹲到了我的面前咬着牙冠说道，我俩现在可真的是狼狈不堪，想着一个月前我们还让欧阳赫这么狼狈了一次，没想到风水轮转，现在该我们了。

　　“璐璐，你行吗？”我担忧的问道，我不是担忧她背不动我，而是担心后面的欧阳赫会追上。

　　璐璐认真的点头“恩”了一下，我这才急忙爬到了她的身上。璐璐不在多说，“啊！”的一声使着力气就朝着树林那边跑去，好在刚才我们走的快，刚好在我们离去的地方又是“砰”的一声枪响，欧阳赫那杂种已经追的不远了。

　　璐璐背着我咬着牙拼命的朝着树林那边跑，这边是我们还没查看过的地形，她也有点摸不着北，就一直朝着前面跑，可是等到跑出树林后，我看到眼前的景象，立刻心灰意冷了。

　　前面没路了，居然是一个往山下斜着的大斜坡，而且斜坡上全是石头，爬是不好爬下去了，正常人也不好爬，更何况现在我这个重伤人士，和璐璐这个女人。

　　“怎么办，二哥！”璐璐背着我四处张望着，这才发现树林这边缘全是这样的斜坡，怎么跑都一样了。我拍了拍她身子，从她身上下来后，然后我便观望起了四周，妈的，真是没路了，唯一一条路就这大斜坡，想要下去，就只能滚下去，用爬的话很容易失足，那掉下去会摔死。

　　“哈哈，没路了吧你们，王飞，今天老子终于要让你死的痛快了！”这时欧阳赫那阴险的声音传来，他一跑到我们跟前，就用那黑洞洞的手枪指向了我们。

　　我一把拉着璐璐护到身后，“欧阳赫，你个杂种，带种的扔了枪咱们单挑啊，跟女人都算什么真男人。”欧阳赫皱着眉头冷笑道，“都这个时候还用激将法，老子不吃这一套，你今天死定了。”说着他举着手枪的手指朝着扳机伸了过去。

　　我破口大骂，这杂种太阴险了，我急忙瞟了一眼那高高的斜坡，算了，只能拼了，与其被他打死，不如拼一次。我转头过去一把紧紧的抱住璐璐在我的胸口，我双手死死的护住了她的脑袋，就在“砰”的一声枪响之前，抱着璐璐的身子朝着山坡上滚了下去。

　　这山坡陡的很，而且全是石头，这一路滚下去，我只觉得全身都被针扎一般，全身骨头都被滚下去的那些石头给撞裂了，在我疼痛难忍，快要晕厥的最后一刻间，我脑子里唯一记得的就是，一定要死死的抱着璐璐，要保护她，不能让她受更大的伤害！

　　十一月的大山里是冰冷刺骨的，我只觉得一阵冷风刮到了我的身上，我被这股冷风给刮醒了，我迷迷糊糊的睁开眼，要用手去护住身子取暖，可是抬手一动，我“啊！”的一声尖叫了起来。

　　我的双手好疼，好像断了一样，就是轻轻挪动一下，都能感觉到那手臂里的骨头在碎裂。

　　“二哥，你醒了吗？”这时一阵香风扑来，我的脑袋顿时落入了一个温软湿润的身躯上。

　　“璐璐，我们怎么会在这里？”我挑了挑眼睛，只见璐璐全身湿润的抱着我脑袋，那身上的迷彩服都被什么东西给割的破破烂烂，成了布条，难怪我靠在她胸口会闻到一阵芳香。

　　“呜呜，二哥，我担心死你了，你可总算醒来了，我一个小时之前醒来的时候，咱们俩就在这个山洞口边上了，当时下着大雨，我就把你给弄到了这里面来，你现在身体怎么样了。”璐璐那焦急和对我身体的关心，让我在这冰冷的山洞之中赶到了一丝温暖。

　　我咬着牙齿，强硬的憋着疼痛，伸手到了她脸上帮她擦着泪水，“我没事，你别担心，先别哭了，现在外面是不是下着大雨，你想办法生点火啊，好冷！”

　　璐璐这才停止哭泣，仿佛想到什么似的轻轻把我放开，然后把放在一边的柴火拿了过来，“这就是我刚才去捡的一些柴火，二哥把你火机给我，我生火给你取暖。”

　　我掏出火机给她，璐璐便把火给生了起来，弄完后她温和的问道，“二哥，暖和吗，要不要我加大点柴火？”我看了看旁边的一堆柴火，估计够烧一晚上了，看来这丫头确实去捡了有一个多小时啊，我一阵心疼的摇了摇头，“不用了，就这样够暖和了，对了，你身上受伤没？”

　　我一阵叹息，现在虽然全身都受伤了，但是最少保住了一条命，不然的话就被欧阳赫那杂种给杀了，妈的，别让老子回去在看到你，否则老子绝对要扒了你的皮，我心里咬牙切齿。

　　“没有，就是身上被划出了几道口子，二哥，谢谢你，要不是你抱着我，我或许就跟你一样了，或者摔死了也不一定。”璐璐靠在我的身边，轻轻的把我脑袋抱在她怀里说道。

　　这丫头，总是那么的客气，我说道，“谢我干嘛啊，要怪就怪我拖累了你，要不是我的话，你也不用跟着我一起受这份罪了，把你保护起来是应该的！”

　　可是璐璐却使劲的摇了摇头，她低着脑袋双眼柔情的注视着我说，“二哥，不，不是你拖累了我，是我自己要跟你在一起，自己要帮你的。”说完她突然眼神一躲避着我，然后说，“二哥，其实，其实我一直有着一句话想对你说！”她说到这里的时候，我靠在她胸部上的脑袋都能感觉到她的心跳加速，她口中的呼吸声也急促了起来。


第108章 璐璐对我表白

　　“什么话？”我问道，但是我心里自问，难道这丫头想说爱上我了吗，不会吧？

　　璐璐没有说，而是把我的脑袋放到了地上，然后她也爬了下来，她那柔情的眼睛凑到了我的面前，那一对本来在这冬天里煞白的小脸顿时变得粉红粉红的。

　　“二哥，你闭上眼睛好吗？”璐璐双手捧着我的脸庞说道。

　　我只觉得全身一阵热血窜了起来，怎么女人都喜欢玩闭眼睛，她是要吻我吗？我心里顿时挣扎了起来，这怎么办啊，我拒绝她？那不是伤了她的心吗，但是同意？那我怎么对得起小冉？

　　我自己也不知道自己心中的想法，其实对于璐璐，我也是有点感觉的，这丫头是个很好的女人，不管在滨海还是在这边，帮了我不少事儿，她默默帮助我的那些事都深深印在我心里。

　　我见她那双眼睛都好像快要滴出水来似的，仿佛非常的着急，像是怕我拒绝，我胸口一疼，只好缓缓的闭上了眼睛。慢慢的，一阵兰息钻入了我的鼻尖，一张湿润的小嘴对我吻了上来。

　　我身子顿时震住了，她，她真的亲我？而且璐璐亲吻我的时候，居然缓缓的张开了小嘴，伸出了她口中的小舌头到我的嘴里，我那全身的热血顿时被她这香舌给融化了。

　　我不知不觉间我伸手抱住了她的腰部，璐璐好像觉得我这样抱她不太好，居然轻轻翻身的爬到了我身上跪着，让我这样更容易抱住她。这丫头的吻绝对是初吻，她虽然吻的非常认真和主动，但是那吻的动作却非常生涩，有时候想亲我的舌头，她也找不到北。

　　慢慢的，我也被她弄的全身燥热了起来，我只觉得口干舌燥，所以我也开始主动的回应着她，让我们的吻从我的口中转移到了她的口中，当我的舌头跟她缠在一起后，她就全身颤抖起来。

　　“恩！”璐璐的鼻腔发出一阵闷哼，都快被我给吻的喘不过气了，她才躲开脑袋。

　　“呼！二，二哥，你太坏了，人家都不会亲，你都把我弄的没气儿了。”璐璐初次尝到这爱的滋味，仿佛变了个人一般，整个人风情了许多。

　　“呵呵，这可是你主动亲我的，怎么能怪我呢，丫头，你刚才说要跟我说什么事儿啊？”我见她这么可爱，便捏了捏她小脸蛋调笑道。璐璐的小脸顿时变的滚烫，那刚才还柔情望着我的眼睛急忙躲到了一边。“讨厌，人家都这样了，你还不明白我想说什么吗？”

　　我心里清楚，可是嘴上继续装着傻子，“你不说我怎么会知道呢，乖啦，快点说啊！”突然我发现璐璐现在是越看越有问道，她跟小冉完全属于两种类型的女人，如果小冉不跟我在一起的时候，是属于那种高高在上的女王类型，而璐璐则属于御姐类型，不过相同的时候，她们两个在我的面前，都像是一只温柔的小猫，大气儿都不敢喘一下。

　　璐璐被我逗的羞不住气儿，不过她随即也鼓起了勇气，认真的瞪着水汪汪双眼盯着我说，“二哥，你听好了啊，我林璐璐喜欢你，想跟你在一起，好吗？”

　　我胸口的心跳顿时也加速了，我料到了她说喜欢我，但是没想到她会说要跟我在一起，这可让我难办了许多，我沉思了下来，看来自己刚才不应该接受她的吻，现在骑虎难下了。

　　璐璐仿佛知道我的苦处，她低头轻轻的在我嘴上吻了一下，然后撅着小嘴认真道，“二哥，我知道我这样破坏你和小冉姐之间的感情是不对的，但是我在滨海的时候，其实就已经偷偷的喜欢上你了，我在后来跟你分开的那段时间，我尝试过忘记你，可是我做不到，我每晚睡觉，脑海里都是你的影子，我喜欢你陪我在床上说话，喜欢你有时候色色的看我，喜欢你给我热奶，喜欢你保护我，反正很多很多，我后来才发现我彻底爱上你了。”

　　说道这里的时候，璐璐的双眼微微红了起来，那眼眶里已经是泪光闪烁，顷刻之下，便从她的眼角边上落了下来，她带着哭声继续说，“二哥，我不求你全心全意的爱我，但是我求你给我一点空间，我想要跟你在一起，哪怕我做小的，让小冉姐做大的，我都愿意！”

　　璐璐这话说的真真的，让我的心也感受到了她的真诚，如果说我原来是对她有好感，但是现在她说出来，我才发现我心里确实有她的位置，我没想到她能记得我跟她的那么多点点滴滴，要是她不说，我可能都忘记了，但是她现在说出来后，那段段影像都全部在我的脑子里播放了起来，我这才发现，自己心里一直也记着有她这样一个女人。

　　我看着她已经哭的梨花带雨，顿时心疼的一把拉着她到了怀里，“好了，别哭了别哭了，二哥答应你，我会把位置留给你的，但是我想这件事情我还是觉得不要让小冉知道，我怕她会伤心的，咱们俩以后在一起的时候保持住关系，但是我会抽时间陪你的，好吗？”

　　璐璐听了我这话，才终于的破泣为笑，“恩，好，我答应你，不告诉他，二哥，你真好！”说着璐璐便幸福的躺在了我的胸膛之上，那小手紧紧的抓住我的手，好像很舍不得跟我分开。

　　我随即放松了下来，只要不让小冉知道，我也没有什么可担心的了。我紧紧的搂着她，拍了拍她小屁股说，“好了，别压着我了，快起来添点火吧，都好冷了！”

　　璐璐扭曲着小屁股的娇嗔道，“二哥，你别拍我的屁股好吗，人家这好敏感的！”

　　我顿时一愣，她的屁股也敏感？我本来还以为小冉的屁股很敏感，没想到她也是，那天晚上我跟小冉的屁股吸毒，小冉居然就那一会儿自己上了巅峰，不知道她行不行？

　　“怎么敏感了？”我来了兴趣，屁股敏感的女人很少，更何况像小冉和璐璐这么美的，更少！

　　“还记得上次你给捏我屁股吗，那时候你都坏死了，我们都在，你还去捏小冉接屁股，结果捏到我身上了，当时我就觉得全身痒痒，而且有点热，想让你多捏几次，哎哟，羞死了！”璐璐说着不好意思的在我的胸膛上蹭了起来，那小样儿是越发的让人迷恋。

　　“哈哈，那一会儿让我在捏捏，快去添火，真冷。”我半开玩笑的在次拍了拍她屁股，璐璐这才羞羞的爬了起来，然后加了几个柴火回到我胸膛上躺下，“二哥，你真的很冷吗？”

　　“恩，是啊，身上衣服都破了，还打湿了！”我这说的是实话，可是璐璐这时却一下抬起了头坐了起来，她挑逗着小眼睛的望着我问，“二哥，那，那我要是脱了衣服跟你抱在一起，还冷吗！”我听后顿时倒吸了一口凉气，这，这丫头的思想真是太开放了。

　　“不，不要拉，你一会儿会更冷的。”我委婉的拒绝道，可是璐璐却放佛吃了药一般的停不下来，居然笑嘻嘻的摇了摇头，“不会的，你抱着我更暖和！”

　　说着她就伸手朝着自己的迷彩服脱去，没有几下，她身上的所有衣物都飞到了一边，然后她仿佛一条小蛇似的钻到了我的怀里，紧紧的抱住了我，“二哥，你也是湿了，我帮你脱了吧。”

　　“不，不用了！”我顿时觉得一股邪火钻了起来，可璐璐却没听我的，小手朝着我裤子摸去。


第109章 山洞里的一夜

　　他直接轻轻的拉开了我的裤子脱掉，然后便把我的上衣也脱了下来。当看到我大腿上的伤和后肩膀上的伤后，璐璐顿时震惊了，“二哥，这，这枪声怎么办，要不我给你拔了吧。”

　　我刚才被他接触衣服的时候就碰到了伤口，弄的一阵撕裂，但是现在这种情况，要是把子弹弄出来，非疼死不可，不过确实，现在伤口已经被雨水打湿了，要是不把子弹弄出来包扎一下，那伤口很可能会感染，甚至可能溃烂。

　　“你会弄这个吗？”我有点害怕，璐璐却嘻嘻的笑了出来，然后抓住我的手放到了她胸部上，“当然会拉，你忘记我是警察了吗？这样你摸着我，会舒服一点吧，也不会疼的！”

　　她这举动，顿时让我想到了星爷的电影，古有关云长挖骨疗伤，今有我凌凌漆看片取弹头，而我瞬间已经超越了他们，我这可是摸奶看女人身体取弹头。

　　我被她的胸脯吸引住了，也没在挪开手，璐璐顿时把我的军刀拿了过来，然后开始给我取弹头，不得不说，璐璐确实会弄，还知道把军刀拿去火上烧一下，高温消毒。

　　当她刀子在我肩膀上划那一下，一阵炽热和撕裂的感觉在我身子上传了过来，我只觉得神级都快要爆炸了一般，手中抓住那温柔的感觉一点效果都没。

　　“二哥，疼，疼吗？”璐璐见我叫了出来，担忧的停下了手。我咬着苍白的下唇摇了摇头，“没，没有，你继续吧，我还挺得住！”可是璐璐那小眼睛却担忧的闪烁起了泪花，她随即轻轻的把我扶了起来，然后把我的脑袋朝着她的胸脯上抱去。

　　“恩啊！二哥，你这样会觉得舒服一点吗？”璐璐娇躯颤抖着问道，我只觉得嘴边那淡淡香味确实让我身子舒坦了许多，这丫头牺牲真的太大了，但是为了避免疼痛，我还是紧紧的咬住了她的胸部，享受着那感觉的对她点点头。

　　璐璐这才缓缓的抬手继续开始给我取子弹，她身子不停的颤抖着，让我感觉到了她身上的炽热，我身上那股给刀子划拉的疼痛也少了许多。

　　只听得‘当啷’一声子弹落在地下的声音，我也是全身紧绷的大力一吸嘴，璐璐立刻娇嗔了起来，“哦，二哥，你，你太大力气了，我，我受不了！”

　　我等到缓了一下气后，便轻轻的推开了她的身子，有点不好意思的擦了擦冷汗对她说，“对不起璐璐，我刚才真是没办法了，只能那样了，咬疼了吗？”

　　璐璐虽然忍着那股子羞涩，但是那红彤彤的小脸还是把她那女儿家的娇嫩给展露了出来，“没，没事，我给你取大腿上的吧。”说着她把我给放倒在地上，然后朝着我大腿看去。

　　“二哥，你，你这能不能拨开一点啊，都挡着我办事了！”璐璐小脑袋低头的望着我的大腿，嘴上虽然这么说，但是那小眼睛却一直不舍得从我身下离开。

　　我有点苦笑，这，这怎么能够拨开啊，我只好说道，“那我拦住它一点，你快动手吧！”

　　我随即伸手捂住了他，璐璐这才好些，她赶紧继续用着刀子给我划拉伤口，我又是一阵疼痛，额头上冷汗直冒，这感觉比刚才划拉后肩膀的时候，都还要疼。

　　“啊！”我全身疼的颤抖着叫了起来，璐璐赶紧停下了手，她惊慌道，“二哥，快摸我吧！”

　　她小手抓着我的手来摸她，可是我现在躺着，她跪在我的身下，根本就摸不着，而且我的胳膊疼的厉害，我一点都不想在动了，就想这样躺着。

　　“哎哟，都不摸不到，怎么办啊！”璐璐看着我额头上不停冒出的冷汗有点着急了。

　　我咬着牙冠说，“没事，你，你继续就行了！”璐璐摇了摇头，她说，“不行，这样你会疼死的，说着她眼光四处在我身上看，最终终于落到了我的身上。”

　　“二哥，你把手拿开吧！”璐璐认证的盯着我说，我顿时一惊，她，她要干嘛？

　　“璐璐，不行的，刚才我已经侵犯了你了，要是在乱来，怎么可以！”我不想这样，就算我心里喜欢璐璐，但是也不能因为这种情况，就占有她的身子，那样太不男人了。

　　可是璐璐却柔情的微微一笑，然后居然在我的眼光之下，伸手拨开了我的手，然后她就双眼静静的望着我，朝着我本来就挺立的身下趴去。

　　我全身仿佛打了麻醉剂一般的酥麻了起来，我大叫，“璐璐，不行，你快停下停下！”

　　可是这丫头仿佛已经找了魔，本来动作就不太熟练，现在居然还生涩的弄了起来，让我感受到了别样的味道，随即她双腿一跨，的倒着跨到了我身上，然后就一边嘴上干着活儿，一边开始继续的替我取着子弹。

　　这身下一阵火热一阵湿润的感觉放佛要让我上了天，这种感觉就算你真正的玩，那也是绝对达不到的效果，我心里沉寂了，就这一次吧，可能人生也就只有这样的一次机会。

　　我不在阻挠璐璐，闭上眼睛享受着她给我这次温柔的取子弹，不知不觉间，在我快要爆发的时候，突然“当啷”一下，那子弹就被璐璐给取了出来扔到了地上。

　　“二哥，取出来了！”璐璐松开嘴后说道，可是我已经有点受不了了，我一把把璐璐给抱着转过了身子，就朝着她的小嘴吻了上去，璐璐没想到我这次来的这么猛，先是一震，然后她也主动的对着我迎合了起来，我这一吻，让我的心里顿时放开了，双手开始肆无忌惮了。

　　当我要朝着璐璐的腿上摸去之时，这时她小腿一颤抖的拦住了我，“二哥，你，你想要吗？”

　　我毫无疑问的点了点头，然后亲吻起了她的肩膀，璐璐咯咯一笑的对我眨了眨眼睛，然后伸手轻轻的往下一扶住了我的身子，“二哥，只要你想要，璐璐什么都愿意给你，包括我自己！”

　　她说着小屁股往下一坐，我只觉得全身都好像进入了另外一个世界一般，这个世界真的很美，很温暖湿润，放佛一个甜蜜的小窝一般，让我舍不得出来。

　　“好好爱我！”璐璐说着捧住我的小脸后对我吻了上来，而她的身子也再次重重的朝着下面一坐，突然，我只觉得我好像突破了什么屏障一般，进入了一个最大的空间。

　　吸！这，这丫头居然是处子，这让我太震撼了，她居然把第一次给了我？当即我再也不敢多想，既然她都把自己交给了我，我要是不好好爱她，那怎么对得起刚才她那么大的牺牲。

　　“我会好好爱你！”我松开了她的小嘴说完，就紧紧的搂住她的身子动了起来。

　　璐璐的确很敏感，没有多久，她就变得燥热，那喉咙里也发出了唱着小曲儿的声音，这声音清脆刺耳，动人心魂，在这窄小的山洞里不停的回荡着，最终我俩也一起共赴巫山云雨……

　　这一晚上，我俩都不舍得分开别人，她趴在我的身上，然后用着我们脱下来的衣服搭在我们身上，就这样一直紧紧的抱着靠在火堆边上睡了过去，我们都睡得很香，很甜！

　　第二天，我还在朦朦胧胧的睡着，耳边却响起了一阵很远但是却很尖锐的女人声音，“二哥，你在哪里，二哥，你在哪里！”我眼睛当即就一下睁开了，这是我家小冉的声音！


第110章 滨海，我们回来了

　　看着还沉睡者的璐璐，我一阵揪心，不过还是拍着她胳膊叫了一下，“璐璐，快起来了！”

　　璐璐迷糊的揉了揉眼睛抬起头，“二哥，怎么了，多睡会儿吧，好累！”

　　“快起来，小冉她们来救我们了！”我抓住一边的衣服穿了起来，璐璐一听到小冉，仿佛二房见到大房一般，急忙坐起了起了身子，“小冉姐来了，哪儿呢？”

　　她害怕的抓着衣服挡住身子，好像是被捉奸的小三一样，我顿时笑了起来，“怕什么啊，她们声音我听到了，只是很远，应该快到这边了，快起来吧，咱们出去放烟，给信号！”

　　“恩，好，我这就起来！”她说着就抓起衣服穿了起来，那动作很是紧张和生涩，我到是瞪住了眼睛，昨晚很累，很迷糊，都没好好的看过她身子，现在一见，还真和小冉有拼。

　　“讨厌，看什么看，羞死了！”璐璐这才发现我盯着她的胸脯，她娇羞的伸手来捂住了我眼睛，我哈哈的大笑了起来，“昨晚不都还咿呀咿呀的叫吗，今天看也不给看了！”

　　“哎呀，昨晚是昨晚嘛，人家害羞啦，别看了，快起来了，你不许跟小冉姐说咱们的事儿，我想就这样偷偷的跟你在一起就行了，答应我好吗？”璐璐双眼柔情的盯着我问道。

　　这丫头的要求真是太低了，不过我也觉得，现在只能，这样认真的对她点了点头，她这才嘟着小嘴吻了我一下，继续拿着其他的东西穿了起来。

　　我俩一起穿好了衣服，我就在璐璐的搀扶下走到了山洞口子，天空已经方晴朗了，一团团白云在蓝天之中翱翔，时隔一晚上再次见到光亮，我觉放佛获得重生一般的兴奋。

　　璐璐也把昨晚堆在那里还奄奄一息的柴火拿了出来，等到风一把柴上的火吹灭，就飘起了尝尝的黑烟，“小冉姐，我们在这里！”

　　璐璐拼命的求救着，我也放声大喊，“小冉，我在这里，快来就我们啊！”

　　我俩的喊声在这山间里回荡强烈的回荡着，终于一分钟之后，一阵轰隆的声音响起，在我们山洞顶上出现了一架直升飞机，那飞机的上印着的“WZ—9”让我欣喜，对，这就是武直九，我们军营里的飞机。没有多久，飞机就缓缓的降下，然后一个软梯放下，几个人就从软梯上爬了下来，那两个人正是枫神和阿苏。

　　“二哥，终于找到你了！”阿苏和枫神一跳下软梯，顿时高兴的红着眼睛抱住了我。

　　我也紧紧的搂住了他们，“兄弟，幸苦你们了，长话不多说了，快带我们上去吧！”

　　枫神他们不敢怠慢，他看璐璐也有点受伤了，就背着璐璐爬上了软梯，而阿苏则背着我，我们四个安全的回到了直升机上，小冉见到我后，第一时间就抱着我大哭了起来！

　　经过这一次的战斗，我们五个人顺利的成为了雷霆小组的正式成员，至于欧阳赫他们，已经被林远山利用军法给处置了，没有让他们死，但是也让他们全部受到了应有的惩罚！

　　后来我问枫神他们是怎么取得胜利的，他说的很简单，就他叫醒阿苏后，利用拳头把那五个男女全部都给擒住了，包括有枪的欧阳赫，然后就带着塔塔里下了山，把我们的事情报告了给了上将，然后他们回去后制定了方案，第二天早上就来营救我们了。

　　顺利成为雷霆小组我的我们，靠别了这丛林间的培训，坐着直升机来到了正是的军队里面进行最后的强化特训，我们五人分别被分成了五个角色，我还是雷霆小组队长，兼任总指挥和飞行员，而阿苏则是飞行员和狙击手，枫神探险前锋和狙击手，璐璐则是战略策划，而小冉也成为了情报搜集员。

　　这一个月的正规化特训，让我们尝到了正在的军人而不是兵哥的那种痛苦，每天我们只睡四个小时，其他时间就学习各种技能，比如射击，飞行驾驶，情报搜集，战略策划，战略数据分析等等这一些知识，让我们真正感受到了我们雷霆小组的责任感。

　　在我们特训完的最后一天，林远山告诉了我们，我们这支队伍的使命，而且还宣布了我们这支队伍的归属，我们不属于军政警三个势力，只属于国家，当我们完成这次滨海的任务后，我们的队伍就可自行选择解散或者保留，要是解散，我们会得到国家的一笔奖金，要是保留，我们依然跟原来一样，不受任何势力调配，但是却享有军政警三方的最高级调配支持，也就是要什么，就必须给什么，前提是在任务需要，而我们也只有在滨海或者其他地方受到日本人威胁的时候，我们才出动，可以说我们，就是为对扛日本侵略我国的势力而生，虽然我们不能授勋，但我们的名字将永远印在国家那本功勋手册上。

　　滨海，我们回来了！在驾驶着武直九飞回滨海的路上，我心里无比的自豪，我很像让我爸爸知道，你儿子是多么的令你骄傲，我完成了我的梦想。

　　经过了两个月的特训，我们五个人都全部都脱胎换骨了，可以很平常的说，就是我们之中实力最低的小冉，拿到特警队去比，也不输任何一个男人，因为这两个月我们付出了很多，也收获了很多。阿苏坐在副驾驶上，盯着前方说道，“二哥，还有十公里就到滨海了，我们是直接飞过去，还是找个地方停下，让警方弄辆车过来帮我们！”

　　“直接飞回去，我要回家看看！”我说完后，也转过去看了一眼小冉，我见她也满脸沉重的坐在了那里，这已经是十二月底了，这个时候大家都应该是高高兴兴准备过年，可是我跟她无法高兴起来，因为我们跟五哥和六哥两个月没联系了，很担心他们会出事？

　　十公里或许开车要十几分钟，但是直升机的速度，绝对不是汽车可比的，没有几分钟我就已经开到了小冉家别墅的上空，这时小冉正抱着电脑敲打了几下说道，“二哥，从飞机的摄影角度看去，我们家好像已经被围攻了，那些人好像是日本人？”

　　我心头一惊，“璐璐，立刻搜集数据，我要明确的知道在下面的所有人装备数据！”

　　“是，二哥！”璐璐说完也抓着手中的电脑拼命敲打了起来，这时我在直升机上用雷达电话给六哥打了过去，一声响后，没有接电话，两声……直到第七声电话才接起来。

　　“谁？”那边传来六哥冷冰冰的声音。

　　“六哥，是我！”我急么回答，六哥那边顿了一下，然后就激动了起来，“小飞啊，你怎么这么久才给我打电话啊，你们在哪儿呢，小冉呢？”

　　我转头看了下小冉，对她使了个眼色，小冉就立刻对着耳机的无限脉说道，“大哥，是我！”

　　“小冉，你终于给哥哥打电话了，知道哥哥多想你吗，你跟小飞在哪里呢？”

　　“大哥，你别急，我跟二哥在咱们屋子的顶上，我们开直升机过来，现在从我的卫星雷达显示，咱们周围已经有三百多个人围着，而且枪械不少，你要注意安全啊！”

　　“什么，直升机？你们在顶上？”六哥仿佛吓到了一般的电话都掉在了地上，我有点小得意，六哥，你虽说是滨海土皇帝，但是也没玩过这种高大上吧！


第111章 华丽的胜利

　　“是啊，大哥你别急，你们那边是什么情况，马上告诉我，我们这边好拿出方案！”

　　小冉的话让六哥激动了起来，他急忙说，“现在我们家里有我十几个贴身护卫，全部都是我们帮里的精英，上川早泄已经放出话了，要干掉我，我现在逃也逃不出了，小冉，你们有办法吗，我现在都不敢让你五哥他们过来，怕送死啊，他那边有一百多人！”

　　小冉听后立马说道，“好，你稍等一下！”然后她对璐璐说，“我把数据发给你了！”

　　“好！”璐璐接收数据分析后，立马发出了指挥，“二哥，用导弹轰炸，先弄死他们一个再说，小冉接，你告诉六哥，让他在我们把日本人炸了后，就把五哥的人叫过来，我们这上面在出动，咱们三方夹击，打的他们个落花流水。”

　　“好，就这么办！”我点头答应了下来，开始准备直升机上的导弹，而且阿苏也在扶住我设定导弹的位置和角度，小冉马上告诉六哥，“大哥，我们马上用导弹轰炸他们，到时候可能会把家门口给炸坏了，而且你给五哥说，让他听到轰炸声就过来，到时候我们在从直升机上下来，直接里应外合，弄死这帮小日本。”

　　六哥仿佛非常的激动，他一拍手的大笑道，“好，就他妈的这么办了，弄死这帮日本。”说完六哥挂了电话，随即我便对枫神说，“枫神，打开舱门放下软梯，我马上就放导弹！”

　　“好！”枫神说完一把拉开了机舱门，在这高空上，那狂风呼啸的钻了进来。

　　“阿苏，导弹准备！”我叫道，阿苏答道，“一，二，三，发射！”我按下导弹，只听得“嗖”的一声，直升机的机身稍微摇了一下，导弹就朝着地面我们设定的好位置炸了上去。

　　“轰隆！”一声巨响，顿时响起了几十个人的惨叫声，我立马吧直升机的往下落去，“枫神前锋准备，小冉、璐璐你们都更上啊！”

　　“是，二哥！”大家齐声一吼，我顿时把直升机朝着璐璐别墅的顶上停了下来。当围在别墅周围的那些日本人还有老三老四的那些小弟看到我们这个庞然大物降临，立刻吓傻眼睛了。枫神他们迅速的从软梯爬了下来，就朝着人群冲了上去。

　　我迅速的把直升机朝着后面的一块空地快去停下，就跟着阿苏一起下了直升机朝着别墅冲了上去，我们的装备不怎么样，没有什么机枪什么的，就只有手枪，但是我们依然不怕。这时我耳边传来了小冉无线电的声音，“二哥，他们身上上百人有枪械，注意安全！”

　　“恩，谢谢！”我应了一声后，就拉着阿苏冲了过去，上川的人全部都被我们的导弹给炸的乱乱哄哄的，都朝着要攻进去，而带头他们这些的正是我的大仇人赵寺方。

　　在别墅里面，枫神和小冉她们已经开始朝着外面发动了攻击，六哥他们的人也全部出来了，赵寺方一边躲着一边大吼，“妈的，给我上，咱们这么多人还干不过他们吗？”

　　他这一吼，仿佛又激起了那些小弟和日本人的斗志，大家顿时愤怒的朝着别墅攻去，我嘿嘿一笑，赵寺方，今天你遇到爷爷了，就是你悲剧的开始。

　　“阿苏，准备手雷！”我双手紧握着手枪躲避着，然后从手中掏出了手雷，阿苏也是完全的准备好了，这时，只听得“啊！”的一群群叫声，在别墅的前面由出现了一批人。

　　这批人正是由五哥带队的金牌保全公司打手们，他们的一出现，打乱了赵寺方的方针，我顿时抓住机会吼道，“阿苏，上！”说完我一扯掉手雷拉环就朝着赵寺方扔了过去。

　　只听得“砰”的两声巨响，赵寺方身后的二十多个小弟就被我们的炸弹炸飞了，我跟阿苏立刻冲上去，举着手枪就“砰砰”的放起了冷枪。

　　“啊！”赵寺方一转头，眼睛就盯住了我一阵汗颜，他的身子也很迅速，立刻朝着别墅门口的一颗大树躲了过去，奶奶的，刚好我瞄准了他就跑了，不然就爆他头的。

　　“小飞，你怎么来了？”这时五哥也冲了上来，他看到我后立马对我吼道。

　　我微笑的给五哥打着招呼，“五哥，一会儿咱们在聊，把这帮杂种先打跑在说。”五哥一点头，就跟我和阿苏加入了阵营，我们三人一躲一闪的开枪，又击毙了十几二十个小弟，在加上枫神他们在别墅里面的火力，赵寺方这三百多个手下立刻躺下了一半。

　　“妈的，都撤退，全部撤退！”赵寺方终于忍不住了，他看到我出来后，一直躲着我，都不敢跟我硬拼，现在看到我们的阵势很大，立刻也不敢跟我们硬拼了。

　　他发指令一跑，他的小弟和那些带来的日本人也跟着他迅速的撤离，我跟五哥他们就像是追落水狗一样的追着他们打，一直把他们逼退了好远，等到他们离开，这才停下。

　　“哦，我们赢了我赢了！”五哥的手下们顿时全部欢呼了起来，五哥也有点感动，或许他们被打压太久了，现在终于算是赢了一次。五哥走到我身边，双眼干涩的看着我说，“好小子，现在这么厉害了，才两个月不见，就成了特种兵了！”

　　“呵呵，哪里是什么特种兵啊，我还是以前的那个王飞，对了五哥，我给你介绍下，我的兄弟苏天宇阿苏！”我拉着阿苏也介绍道，“阿苏，这是我五哥！”

　　阿苏尊敬的给五哥伸出了手，“五哥你好！”

　　五哥满脸笑吟吟的打量了阿苏一眼，然后说道，“真是江山代有才人出啊，以后就是你们年轻人的天下了，咱们快走把，先进去看看六哥他们咋样了。”

　　说完我们三个就朝着别墅里走去，五哥也吩咐所有的兄弟在门口看好，就是一条狗也不许放进来。我们走进别墅后，六哥和小冉也在兴奋的说着什么，看的出来，六哥在这两个月以来，吃了不少苦，那本来还很健壮的身子都好像消瘦了一些，头上也有了一点白头发。当六哥看我进来，立马朝着我走了过来，一拳打在了我的胸口。

　　“你小子现在厉害了啊，开直升机啊，妈的，真没想到你们去了那么牛逼的地方。”六哥虽然嘴上很嬉笑，但是眼神里对我流出的那股子关心，还是一阵感动。

　　“我哪有牛逼啊，我还是怕你这个大舅子啊，咱们先进去说话吧，小心隔墙有耳！”我看了下四周，从我们侦查的角度来说，在这大门口说话，无疑就等于是在敌人面前说我们自己的秘密那样的危险。

　　我们一起走了进去后，六哥也跟我身边的阿苏认识了，而璐璐和枫神，小冉也介绍了，六哥非常的高兴，等到我们大家坐下后，他难得的亲自给我们泡了茶给我们喝。

　　“今天我真的很高兴，就不喝酒了，以茶代酒，先谢谢大家的救命之恩。”六哥说着举着茶杯一口喝了下去，我急忙摆了摆手，“六哥，你谢什么啊，我的兄弟就是你的兄弟，大家都是自己人，而且璐璐跟小冉都是姐妹，咱们可以说是一家人，那么客气干嘛！”

　　小冉也配合道，“是啊大哥，这次我们回来了，你就别怕了，我们一定会让上川早泄和他的人滚出滨海的，你现在给我们讲讲滨海是什么情况吧，我们走后发生了什么？”


第112章 小冉洗澡又不关门

　　“好，那我就感谢几位兄弟和这位妹子了。”六哥也不强求的一笑，然后收起了脸色正经的望着我们说，“得亏你们现在赶过来了，现在滨海的形式险峻，可以说处在水火之中。”

　　说着六哥叹了口气对我们说，“在你们走后，我跟五哥投降了上川早泄，他也就在没找我们的麻烦，可是他们搞赌博，搞夜场也就算了，可是现在居然把毒品也弄到了滨海来，我们滨海道上一项都是禁止这个的，唯独只有九妹在偷偷的做这个，但是这次他们居然敞开了做，滨海基本上百分之七十的地盘都被他们弄来卖毒品了，后来我跟五哥防抗，上川早泄以为我们要背叛，就对我们下了杀机，终于在前几天，他开始动手了！”

　　我听后顿时愤怒的叫了起来，“这杂种真是太嚣张了，当初我认为他野心勃勃，也就只是对滨海的地理位置感兴趣，最多就是想图我们的钱财，没想到现在居然把毒品那东西都带到我们这边来发展了，我绝对不会绕过他。”

　　“二哥，你别急，你挺大个说完！”小冉拉了啦我，我这才发现六哥还有话说，不好意思的对他笑了笑，六哥无所谓的笑了笑继续说，“小飞，这次你们来了多少人啊，上川早泄已经从日本那些掉了接近两百人来，而且日丸软小组那边也又派了两个人过来。”

　　我心头一沉，两百人，这可不是个小数目啊，目前我们滨海的总势力加起来也就六七百人，但是他上川早泄就随便一调，就叫来了两百人，可见他在家族中的地位。

　　“过来的就我们五个！”我沉吟道，五哥也紧张的拍了拍我，“小飞，你们五个哪儿够啊，就像今天一样，要不是你们开直升机炸了赵寺方不少人，我们也不会赢的。”

　　可这个时候小冉却咯咯笑了起来，她给了五哥和六哥一个放心的眼神，“大哥，五哥，你们就放心吧，我们五个看起来不咋滴，不是还有你们吗，而且我们既然来了，就绝对有办法把上川早泄给弄起来，二哥，你说对不！”小冉对我调皮的眨了眨眼睛，这是很久以来我们俩都没有这么暧昧过了，当我们成为正式雷霆小组的时候，就进入了强化训练，根本没有那些时间来暧昧，现在一见，小冉的眼神还是那么的勾我心魂。

　　“恩，我已经有了办法了，咱们今晚就行动！”我点了点头的认真道，然后对阿苏和枫神说，“阿苏，你和枫神开直升机过去立刻过去把警局的人控制住，然后把警察局长和市委书记给我带过来，我要好好的审审他们，而五哥，今晚你给我准备十台面包车，破破烂烂那种就好了，今晚我就要玩点大的，先让上川早泄吃点苦头！”

　　五哥像是感觉到了上川早泄就要被我抓起来打的感觉，他热血沸腾的笑道，“好，没问题！”

　　“是，二哥！”阿苏和枫神一点头，也立马的起身朝着外面走去。

　　等到他们走后，六哥也激动的问道，“小飞，你今晚想怎么玩，大哥我也好久没有像你这么大胆的玩过了，跟我说说，我今晚也加入一个。”

　　“大哥，你这么大人了还跟二哥一起去疯啊。”小冉对六哥娇嗔道，我哈哈大笑的对六哥说，“哈哈，六哥，也没多疯，就是今晚咱们去炸他的场子，我之所以要把市委书记和警察局控制，就是要第一时间把媒体和网络信息控制住，虽说这是我们的地盘，而且我们是有上级使命回来办这件事，但是毕竟闹大了对我们滨海声誉有影响！”

　　六哥这才明白的点了点头，“好，那今晚哥哥也去玩一玩，在家里别了太久，终于要舒展舒展了。”五哥也急忙加入阵营的问道，“小飞，你也带哥哥一起去玩玩！”

　　“好的，没问题，那五哥六哥你们聊，我先带璐璐上楼去看一下房间了，还有枫神和阿苏可能也要住在这里，没问题吧？”我问道，六哥敞快的笑道，“你就是在带十个人来，我这里也住的下，楼上楼下都还有那么多房间，随便挑！”

　　说完我就拉着小冉带着璐璐朝着楼上走去，小冉早就跟璐璐打成了一堆，上楼后居然不管我，直接就拉着璐璐朝着她房间走去，不是吧，我还想安排璐璐住别的房间，看样子小冉是想把我蹬到一边，她们两姐妹睡一起啊。

　　我跟着她们屁股走了进去后，小冉果然说道，“二哥，你进来干嘛，你就睡对面的客房就行了，璐璐跟我睡一起，我们要洗澡了，你快出去。”

　　我有种想哭的感觉，我真想说，“我猜到了开头，猜不到结局。”她这个结局也来的太快了，居然我都还没说话就撵我走。可是我打定主意了，立刻笑嘻嘻的一把爬到了她的大床上躺下，“嘿嘿，反正我是不出去了，今晚咱们睡一起，璐璐睡客房。”

　　我见璐璐羞涩的盯着我，我急忙给她投去一个眼色，希望她帮忙促合我和小冉。小冉瞟了一眼旁边的璐璐，还想她的羞事被发现了一般的红起了小脸。

　　“哎呀，你别闹了，就去对面客房睡不好吗，我想跟璐璐好好说说话！”小冉走到了床上拉着我的身子娇嗔道，这是璐璐会心对我一笑，然后走过来对小冉说，“小冉姐，算了吧，我也不太习惯两个人一起睡，我就去睡客房吧，太累了，你们先休息一会儿吧。”

　　璐璐说着对我调皮的眨了眨眼睛，像是在说：二哥，我帮了你哦，要记得我哦！她这才扭着翘臀走了出去，然后跑进了我们对面的客房关上了门。

　　等到璐璐离开后，小冉抓着枕头就朝着我身上砸了上来，“你讨厌死了，干嘛这么死皮赖脸的啊，还在璐璐面前说我们睡在一起，她会误会的。”

　　我看着她那羞涩的扯着衣角的摸样，顿时来了点兴趣，我抓住她的手，把她拉进了怀里问道，“她会误会什么？”小冉轻轻挣扎的红着小脸说，“她会误会我们已经那个了啊！”

　　“哈哈，误会就误会呗，反正我们也就差那一点点了，要不咱们今天就把两个月前的那件事办了吧。”我伸手朝着小冉的胸口抓去，她好像早就知道我要这么办，立马翻身离开，要是以前，小冉绝对逃脱不了我的魔爪，可她现在却也是有功夫的人了。

　　“嘻嘻，才不要呢，我现在一点都不想那个，你要是想，自己撸去，我先去洗澡。”说着小冉就对我调皮的吐了吐舌头，然后拉开浴室门走了进去，可是她却没关紧。

　　我早就吃过她这招了，每次她都欲擒故纵，说不想，可是心里却比我都还想。我笑嘻嘻的一把脱掉了身上的衣服朝着浴室里面钻去，当我打开门，本来认为里面是一个香艳的场景，可是这才发现里面没人，咦，奇怪了，她去哪儿呢？

　　就在这时，一道光嫩的白影闪到我的面前，顿时我的嘴就被一张湿润的小嘴给堵住了，小冉全身光着身子的抱着我的脑袋亲吻着我，像是已经等待这一刻好久了，她非常主动，我紧紧的抱着她那光滑的身子抚着，也努力的回应起她来。

　　吻了好久，我们才分开，小冉双手勾着我的脖子说，“讨厌，谁让你进来的，大色狼！”

　　“嘿嘿，谁叫你给我留门的，刚才也不知道谁主动亲我的。”我刮了刮她的小鼻子笑道。

　　小冉没有了刚才的羞涩，反而双眼有点柔蜜的盯着我，“二哥，还记得那晚你给我吸毒吗！”


第113章 你们两个要打我是吧

　　一说道吸毒，我就想起了她那个敏感的小屁股，我望着她那桃红的双眼，该不会这丫头想我今天再次给她吸毒吧？我点了点头说，“怎么，还想来一次？”

　　小冉羞涩的锤了锤我胸口，“才不是呢，我都好了，为什么还要在让你亲一次那里！”

　　卧槽，不是这个，那你问件事干嘛，那不是逗我玩儿吗？我捧着她的小脸笑道，“那你到底想干嘛啊，你看咱们都这样了，你别说是想跟我啪啪啪。”

　　“啪你个大头鬼，过来！”说着小冉拉着我的小手朝着洗手台走了过去，她身上只穿着贴身的衣裤，当我看她这摸样的身子后，心脏也立刻小小的加速起来。

　　“二哥，你别乱想！”小冉挑着眉毛的在我胳膊上打了一下，我只觉得自己都快要在暴走了，这丫头，真是迷死人不偿命，老是这样逗我，要是哪天我憋不住了，都是她惹的。

　　“我的好老婆，求求你别逗了，我都这样了！”我抓着她的小手说道，小冉嘿嘿一笑，然后凑到了我的耳边说，“你在捏捏我那里，那晚上的感觉好奇妙，我喜欢！”

　　我顿时震惊了，就，就捏屁屁？这起什么作用啊，我回答，“那我这里怎么办呢？”

　　我对她挑了挑眉毛指，小冉咯咯一笑，“讨厌，人家都让你进来了，你还想咋样！”

　　她那勾魂儿的眼睛对我眨巴眨巴一下，我的心顿时加速了起来，靠，又可以享受一番了。

　　“来吧二哥！”小冉说着趴在了洗手台上，撅起了小屁股。

　　我趴在了她的身后，靠着她的身子凑到她耳边说，“什么活儿，手还是嘴？”

　　“好啦，答应你嘴拉，你这么啰嗦干嘛！”小冉有点不耐烦的拍了拍我的小手，她那小臀部也轻轻的扭动着发泄着自己的不满，我顿时激动了起来。

　　“嘿嘿，那我加油！”说着我便从她的身上离开，双手在她屁股上捏了一把，我轻轻一碰，她的小屁股就变成了滚烫，好像是打了鸡血，小冉很快进入了状态，那小眼睛迷迷糊糊的盯着洗手台上的镜子，小脸蛋都红到了耳根。

　　我为了让她更加喜欢，捏着他屁股的同时也紧握着她的小手，放佛跟她永远在一起。

　　“呜呜，二哥，你弄疼我了，你太轻点！”小冉带着喘气声的叫着我，我只觉得她身子抖的厉害了，这丫头的屁股真是太敏感了。我赶紧帮忙发力，然后凑上去吻住了她的肩膀。

　　“二哥，你讨厌，不要这样，我的肩膀都被你亲出草莓了！”小冉大声的呼喊，像是抗拒，又好像是鼓励着我，我大力的同时也特别喜欢着感觉，最后小冉一声哭叫，小屁股像是安装了电动马达一般，那频率可比我们平时LOL的架势。

　　“呜呜，呜呜！”小冉像是带着哭腔的叫着，没有一会儿，我的手也被她给打湿了，这小丫头真是太能玩了，这样都能搞出来。小冉身子完全释放后，就全身无力的一下摊到在了我的身上，嘿嘿，这丫头舒服了，现在该我了吧。

　　我捧着她的小脸亲了一口说，“老婆，现在换我了！”小冉妩媚的像个小媳妇对我一笑，然后就乖乖的蹲下了身子。

　　吸！！我倒吸一口凉气，憋了一个月了，终于可以释放了。

　　在小冉的嘴里完了事儿，我俩就洗完澡一起走出了浴室，可这个时候，我们才看到璐璐正坐在我们的床上。

　　我俩都没围浴巾，本来想着没人，就没围。当我们三对眼睛相视的看到后，璐璐和小冉都“啊！”的一声尖叫了起来，我的脑子也被轰炸了，叫什么叫啊，你们不都看过我那玩意儿吗，有什么好叫的。

　　“咳咳，璐璐，你怎么在这里！”我没有躲避的问道，小冉却一把推着我娇羞道，“你快进去，快进去，都羞死了，让人家璐璐都看到了！”

　　我就这样硬生生的被她推进了浴室，我有点哭笑不得，看都看了，还有什么不可以看的。我随即拿着一张浴巾围在身上，然后在拿了一张给小冉就走了出去，此时小冉已经钻进了被窝里，那小脑袋羞涩的露出来正跟璐璐聊着天。

　　当我走出来后，璐璐双眼带着羞涩不堪的瞟了我一眼，然后装作取笑我的说，“二哥，没想到你身材还不错嘛，是不是以前小时候经常找五姑娘锻炼啊！”

　　我一皱眉头，这丫头玩笑开过火了，说话也别提我那个啊，我尴尬的走过去把浴巾扔给了小冉，然后对璐璐说，“怎么，你是不是还想看一看啊？”

　　璐璐又羞又喜的白了我一眼，然后鼓着勇气说，“是啊，怎么，你敢脱我就敢看！”

　　小冉围上浴巾后，立马就从被窝里钻了出来揪住了我耳朵，“哼，你胡说八道什么呢，看你还敢欺负璐璐，人家刚才都已经吃亏了，你还好意思给人家看。”说完她扭头对璐璐说，“璐璐，别理他的，二哥就是个大色狼，你别着了他的道儿，被他吃了豆腐。”

　　璐璐看到我被小冉收拾，一副幸灾乐祸的偷笑，“呵呵，好的小冉姐，以后就你给我做主了，要是二哥欺负我，我就找你帮忙，咱们一起收拾他。”

　　小冉自豪的笑道，“好呀，现在我就要收拾他，你帮我打他，看他好胡说不胡说。”

　　小冉说着松开了我耳朵，就朝着我后背打了上来，她这可是用了劲道的，我背后一拳被她打的一疼，我迅速站起身子装作不高兴的说，“你们两个要打我是吧？”

　　“是啊，就要打你，怎么的？”小冉摆出大姐的风范说道，璐璐也是不屑的撇了撇嘴。

　　“好，那要是你们输了，我挨个的脱了裤子打屁股，不管是谁都打，还敢来吗？”我笑吟吟的说道，就怕你这两个小妞不上当，我会说我这是激将法吗？

　　小冉正得意呢，完全没有想到的回答，“好啊，要是你输了，就跪着给我们唱征服！”

　　“啊！别，别啊小冉姐，我怎么可以给他脱了裤子打屁股。”璐璐装作害羞的说道，可是那小眼睛不停的给我使着眼色，像是很期望我打一般，而且我目测她要故意输给我。

　　这两个小妞太逗了，一软一弱，都是好捏的柿子。小冉丝毫不惧的拍了拍璐璐的肩膀，“没事儿，怕她什么啊，自从他被带去单独特训后，我们还没交过手呢！”

　　“这个行吗？对了二哥，你被单独带走去特训了一周，去干嘛了，还没跟我说说呢？”璐璐好奇的问道，我却摇了摇头，那一周绝对是我这辈子最痛苦的时刻，我不想在提起。

　　“呵呵，你打赢了我，我就告诉你们，还敢来吗？”我摆出了架势，璐璐和小冉相视的一点头，“好，谁说不敢了，小冉姐，咱们上！”

　　说完她们俩个就朝着我打了上来，好在小冉的房间比较大，整个房间也有四十多平米，基本上只要不大打出手，都能活动的开。小冉经过训练，最高的技能就是她的美腿，别看美，可要真踢到了人，那就是带刺儿的玫瑰，碰到就扎死人！

　　而璐璐则是标准的全能型，放手和攻击都兼备，但是她的武技比小冉要弱一点，这是因为她有一段时间也被单独带去学习战略策划了，所以训练时间稍短。

　　两条美腿朝着我攻击上来，我嘴角扬起一丝她们不可察觉的微笑，然后就冲着她们抓去。


第114章 小冉的心想法

　　两条美腿放佛魅影一般在我的身边闪过，我伸手一抓，扯住小冉的腿就朝着床上甩去，这时候刚好璐璐的腿已经到我耳边，说实话，我知道来不及了，这攻势确实快。

　　不过她的腿突然朝着旁边一移动，就挪开了，妈的，璐璐还真是故意要输给我，那我也就不客气了，抓住她的美腿一拉，就把她的身子拉到了我的面前。

　　璐璐“哼！”的一声赶紧挥着拳头来打我的脸，我嘿嘿一笑，侧过脑袋一躲，就另外一只手朝着她的裤子抓去，我全身力气一涨，就把她给举了起来。

　　“哎哟，二哥，快，快放了我！”璐璐在上面焦急的问道，我哈哈大笑，“你认输不？”

　　璐璐娇羞的给小冉求救，“小冉姐，快来救我啊！”

　　小冉愤愤的拍了拍翘臀，然后就叫道，“二哥，你别嚣张，看我的厉害！”她双腿一瞪，从床上朝着我跳了过来，这丫头还真来劲了，使出吃奶的劲儿了。

　　我调笑的把璐璐扔到了沙发上，然后就朝着小冉扑了上去，我的速度要比她快至少一倍，当她的拳头还没靠近我的时候，我的身子已经出现在了她面前，我一把夺过小冉拳头，然后就把她给扑倒了床上，我伸手压住她另外一只手叫道，“服不服！”

　　“不服！”小冉双手被我钳的死死的，一点也动弹不得，但她依然不肯求饶。

　　“哼，有办法让你服！”我一把把她给抓了起来，然后朝着空中抛了过去，她疯狂的尖叫了起来，“啊，二哥，救我，救我！”

　　但是还没等到她落到床上，我又伸手把她给接住了，让她感受了一次这刺激的玩法。

　　“服不服！”我笑道，小冉咬着牙齿，满脸红晕的冷哼道，“不服！”

　　“那好，再来一次！”我这么玩，其实也是不想伤害她，这样最多让她觉得刺激一点，绝对伤害不了她，但要是真的让我出手，我稍微控制不了，那小冉绝壁要被打的疼叫。

　　小冉好像害怕了刚才那张刺激的玩法，赶紧叫苦了，“别，别，我不来了，我认输！”

　　“哈哈，这就对了嘛！”我大笑的把她扔到了床上，然后扭头朝着在沙发上摸着被我摔的屁股蹲的璐璐走去，“你呢璐璐，服不服，还打吗？”

　　璐璐望了一眼小冉，摆出苦笑的样子说，“小冉姐都输给你了，我还能行吗，我认输了！”

　　“那就好，算你识相！”我大笑的伸手拉着她走到了床上，把她推到了小冉面前。

　　我对着她们两个调笑的眨了眨眼睛，“那你们刚才说的，脱了裤子打屁股，现在赶紧的吧！”

　　一说道正事儿，小冉和璐璐都红起了小脸，璐璐装作羞涩的说，“不要，我才不要给你打！”

　　小冉为难了起来，她拉了拉璐璐劝导道，“算了吧璐璐，要不就给他打一下，反正这色胚子不敢干坏事儿，有我在旁边盯着呢，咱们愿赌服输，是不？”

　　我心里乐开了花儿，这可等于奉旨揩油，爽死了！璐璐瞟了我一眼，乖乖点头，“好吧！”

　　“哼，大坏蛋，来吧，先打我们家璐璐！”小冉羞红着小脸一把站了起来，我本来以为她要说先打她，结果她指向了璐璐，璐璐也是一惊，她是小脸真的红红的害羞道，“小冉姐，为什么啊，为什么要先打我啊，你先来吧，我怕！”

　　小冉笑吟吟的摆着大姐的架势说，“嘿嘿，我这不是刚洗澡吗，我还去吹头发呢，你先被他打着啊！”小冉说着就赶紧离开了床上吩咐我，“二哥，你来吧！”

　　“真，真要来？”我有点震惊，这小冉什么意思啊，居然主动让我打璐璐屁股，她还很着急似的。小冉走到我耳边小声说了一句，“讨厌，让你揩油，但是你一会儿打我轻点。”

　　原来如此，这丫头想要在我身上找福利啊。我满脸笑吟吟点了点头，“好吧，你去吹头发！”说着我爬到了床上朝着璐璐扑去，她很是害怕的缩了缩身子，“二哥，我怕！”

　　“怕什么怕，刚才你小冉姐不是说了吗，愿赌服输，乖乖的脱裤子，难道要我亲自动手吗？”我对她眨了眨眼睛，示意着她，放心吧，我也不会下重手的。

　　璐璐这才“恩”了一声，当着我的面解开了裤子趴在床上拉了下去。我扭头看了一眼小冉，只见这丫头正在咯咯的偷笑着，我也不敢太过放肆，装作大力的拍了璐璐屁股几巴掌，她是吓的全身颤抖，那小屁股也敏感的发着抖。

　　艾玛，这两个都是这样的，那可让我怎么搞啊，以后难道她们要让我老是用手过日子？

　　“好啦，不打了，穿上裤子吧。”我拍了几巴掌后抽回了手，而璐璐的小脸羞红的白了我一眼，就迅速拉上裤子从床上爬了起来跑回了房间。

　　“咯咯，你看你，都把人给吓到了。”小冉放下了吹风走到了我的大腿上坐下。

　　“还不是你搞的，非要我打她的屁股？”我嘴上这么说，但是却感谢着我家小冉，难得给这样一次机会。小冉娇笑的伸出玉指在我额头点了一下，“你啊，你知道我为啥要你打她吗？”我摇了摇头，这还真不知道。

　　“呵呵，你没发现璐璐有点喜欢吗？”小冉说话的时候微笑着，可是那双眼却死死的盯着我，我心头一寒，难道她知道我跟璐璐的事儿了？

　　我不敢有一丝闪烁，看她那副带着点疑问的样子，这才豁然了，看来她不知道，吓死了。

　　“不可能吧，璐璐怎么会喜欢我。”我装作不相信的笑道，可是小冉却拉住我钻到了被窝里，然后她靠在了我的胸膛上说，“二哥，其实璐璐人不错的，要不你收了她吧。”

　　我的小心肝啊，立马变得拔凉拔凉的，本来我不怀疑她知道我们的事儿了，现在又怀疑了，她居然要我收了璐璐，这绝对是在试探我的架势。

　　“你胡说什么呢，我收了她，你怎么办啊？”我认真的说，小冉幸福的凑到我嘴边吻了一下，“嘻嘻，就知道你最喜欢我，最爱我，还知道听我的，其实我觉得璐璐真不错，在这两个月的时间，她帮助了我好多，都是默默的帮助我，有些时候我都不知道，有天我起的太晚了，就没收拾被窝，后来我回来后居然发现被窝变得整整齐齐的了，肯定是她给我收拾的，反正她很多事儿都帮了我，我认定她这个妹妹了，我看的出来她喜欢你，我又不想伤害我们之间的感情，所以我希望你追她？”

　　我有点傻眼了，我赶紧伸手过去摸了摸小冉的额头，“你发烧吧，胡说什么呢？”

　　其实我心里却觉得要真是这样的话，那真是太好了，本来我还发愁怎么解释我跟璐璐的事儿，现在她却主动要我出击，那什么事儿都不攻自破了。

　　“没胡说，你考虑考虑吧，考虑好了给我答案，我先帮你在试探试探璐璐的口风，好吗？”小冉伸手捏了捏我的鼻子笑道，我点了点头，“好吧，那咱们睡觉，好久没跟你睡了！”

　　“嘻嘻，想我了吧！”小冉高兴的一把解开了我们俩身上的浴巾，然后就这样紧紧的抱在了一起。我们俩都没在说话，小冉也闭上了眼睛抱着我睡觉，可是我脑子里却在思考着跟璐璐的事情，难道我真的要答应小冉说的，去追璐璐吗？


第115章 私设公堂审问

　　等到我们睡醒后，都已经是下午的五点多钟了，我跟小冉一起穿上衣服出去准备叫璐璐，可是却见璐璐的房门打开着，也没在里面，估计她在楼下了。

　　我们俩一起走下楼后，只见五哥和六哥、璐璐、枫神、阿苏他们都坐在下面，在他们的旁边还坐着两个被捆绑起来的人，一个身穿着警服，肩上是局长的肩章，另外一个是四十多岁的男人，他带着个眼睛，留着小胡子，脸上满是写着害怕。

　　呵呵，想必这两个就是警察局局长和市委书记。我走下去后，枫神立马叫道，“二哥，你可总算下来了，你可是睡舒服了，我们又不好意思去打扰你。”

　　说道这时候，枫神老是喜欢对我暧昧的笑笑，每每他这样，都会逗的我家小冉羞涩不堪。

　　“好了，别耍宝了，这就是我让你带的两个人？”我走到他的旁边坐下，五哥和六哥也没说话的在一边看着我，仿佛现在所有人的重心都在我的身上。

　　“恩，是的，这就是警察局局长孙兴国，这是市委书记陈南国！”枫神给我介绍道，我点了点头就沉下脸色盯住了他们，孙兴国满脸对着我不屑，甚至有点骄傲，而陈南国却是满脸的害怕，那眼睛都不敢看我，好像怕我吃了他似的。

　　我从包里掏出烟，这是在小冉房间找到的，两个月没抽烟了，烟瘾都来了，我点燃后大大的吸了一口，然后眯着眼睛对他们轻笑道，“两位都是我们滨海的大人物啊！”

　　我说完后停顿了一下，孙兴国依然是那副摸样，而陈南国却颤抖着身子对我说，“你，你怎么可以把我给抓来，我可是市委书记，就算你是军队的人，也不能这样乱来吧。”

　　我冷冷一笑，看来先治治他在说，“我说过我是军队的人吗？今天我带你来干什么，我想你自己清楚，自己交代吧，收了人家多少钱，把我们滨海都给卖了。”

　　陈南国额头一冒冷汗，立马摇头狡辩起来，“你，你胡说什么，我没有收钱，你要是毁谤我的话，我可以把你告上法庭，到时候你吃不了兜着走。”

　　我还没说话，阿苏一把就领着陈南国的身子到了我面前让他跪下，“妈的，你这老东西，你现在还想抵赖是吧，你自己看看这些到底是什么？”阿苏说着一把甩了一份文件到他的面前，楼南国看到那份文件后，脸色越来越黑，身子也越来越颤抖，仿佛看到了末日。

　　我从阿苏面前接过来一看，这份文件上面写着他跟上川早泄的交易内容，虽然表面上写的是上川早泄过来这边投资，他会大力支持，但是实际上就是他被收买的交易内容。

　　“呵，这次你还怎么抵赖，你知道我把这份文件要是交上去，你会是什么后果吗？不仅仅双规，就是你全家的底细都得给你翻天。”我冷笑的一把把文件砸到了陈南国脸上。

　　他立马哭喊了起来，那脑袋不停的给我磕头的叫道，“兄弟，我求求你，别，别把这个交到上面，我错了，我知道我是个卖国贼，我其实后来也后悔了，但是我得罪不起上川家族，要是我反悔的话，那我家里更要受灾，所以才在后面被迫妥协了，求求你饶了我吧。”

　　我瞟了一眼旁边的孙兴国，这丫的还是一脸不屑，呵呵，你牛逼啊，一会儿老子打的你牛逼。我随即瞪着陈南国说，“饶了你，这个绝对不行了，但是你要是配合我接下来的工作，我可以考虑在上级面前帮你说说话，最少不会涉及你的家人，抱住你的家产！”

　　陈南国脸色一顿，沉思了片刻，立马感谢的点了点头，“好，我答应你，你要我干嘛？”

　　“我先提前跟你说，你要是有任何想法，别怪我不客气，我们军方的情报网你可能很清楚，就算你的家人跑到国外，我也可以把你调查的一清二楚。”陈南国脸色一愣，然后吐了口气，我就知道他想留后手，现在他估计不敢了，我继续说道，“我马上就放你回去，第一时间，你发布相关规定，把全市的报纸和媒体都控制住，今晚我有活动，让他们都给我别乱发新闻，不管今晚发生了任何事，都不准发，这个你能做到吗？”

　　“行！”陈南国点了点头，我继续说，“还有，你马上去跟各个码头商量，不准任何他们在进口各种上川早泄那边带过来的东西，那些东西是什么，我想你最清楚吧。”

　　陈南国哭丧着脸答应道，“是，我明白了！”我这才吸了口烟的不耐烦道，“枫神，把他给我丢出去，让他有多远滚多远，别让我在看到这种人渣。”

　　“是！”枫神应了一声就提着陈南国离开了，剩下的就是这个孙兴国了，他才是个要害。

　　“孙局长，你又收了多少钱啊？”我笑眯眯的问道，孙兴国立刻破口大骂了起来，“龟儿子的，老子什么时候收了日本人的钱，你抓错老子了。”

　　我脸色一黑，抓错了，我一拍桌子的站了起来指着他叫道，“妈的，还给我胡说八道，抓错你了，老子告诉你，要是没有你的话，上川早泄不可能这么快就控制滨海，你敢说你没收他的钱。”孙兴国一脸无赖的说，“反正你没凭没据，你想怎么说都可以？”

　　这丫的还真是软硬不吃的家伙，妈的，果然是干了几十年的警察，有点懂心理战术。

　　我瞟了瞟阿苏，可是阿苏却摇了摇头，看来他也没找到孙兴国的证据，看来得用点很手段了。我转头对五哥说，“五哥，你有办法让他说吗？”

　　五哥早就摩拳擦掌了，平时他们最怕这些警察，尤其是这警察局头子，现在有机会欺负，他当然不肯放过机会。五哥站起身子走到我身边，“办法到是有，就是血腥了一点！”

　　我无所谓的笑道，“没事，血腥不在乎，六哥，你不介意我把你这弄的一团糟吧。”

　　六哥也笑吟吟的说，“不介意，你随便弄，像是弄惨了，弄死了都没事！”

　　他这话让孙兴国的脸色总算一动了，他大声吼道，“奶奶的，你们别动老子，我可是警察局局长，你动我的话，那是犯法的，就算你是军队的人，也无权这样做。”

　　“呵呵，我刚才说了，就是军队也管不了我们，五哥，你动手吧。”我呵呵的耸了耸肩，就靠在沙发上叼着烟抽了起来。五哥站起身子从包里掏出了一把刀子，他走到孙兴国的面前笑道，“孙局长，真是别来无恙啊，没想到你现在投靠日本人了。”

　　“林楚武，你想干嘛，我们以前交情也不错的，你也想帮着别人来弄我，你的场子还想不想开下去了？”孙兴国摆出了自己局长的架子，这时五哥哈哈的大笑了起来，“就你现在还想只会我，别做梦了，局长，让我送你最后一程吧。”

　　五哥说完把手中的刀子举了起来，拼命的朝着他的胳膊刺了上去，孙兴国立马‘啊’的一声疼叫了起来。我望着他笑道，“孙局长，怎么样，还可以吧。”

　　“你们这是滥用私刑，等老子出去后，绝对带警队灭了你们。”孙兴国撕裂着声音吼道，我脸色一沉，“五哥，动手，别留情面，下狠手，妈的，给脸不要脸！”五哥说着就再次举着刀子朝着孙兴国的肩膀插了上去，可这次却是插了就拔，拔了就插的五连插，顿时把孙兴国插的胳膊鲜血直流，他的脸色也变得狰狞难看。


第116章 炸了南区十个夜场

　　“啊！”孙兴国疼的大叫，可就在这时候，五哥手中刀子一停手，又立马朝着他的大腿扎了上去，这次可是真把孙兴国给扎的眼泪都哭了出来，他大吼，“我说，我说，求别扎了！”

　　我伸手拿掉嘴上的烟头笑了笑，“你就是个贱人，这么大把年纪了，还要我用刑逼，说吧！”

　　孙兴国咬了咬牙齿的吸了口气说，“上川早泄说，要是我能帮助他把滨海给收服了，到时候他就利用他们日本的关系，帮我一把，把我给拉到省公安厅去，我这把年纪了，钱我有的是，所以要的就是名利，后来我就答应了他，可是我一分钱都没拿啊，这是真的。”

　　我总算明白了，难怪阿苏都去找不到他的违法记录，原来就是个口头协议，这个上川早泄真他妈的贱人，居然抓住了孙兴国的命脉，知道他想升官，就从这里突破。

　　我叹息后说道，“好了，那么现在我给你个机会，你升官是不行了，我可以保住你警察局局长的位置，但是就看你肯不肯跟我合作了，现在的形式，我想你应该懂。”

　　孙兴国终于脑子开窍了，他赶紧点了点头，“好，我跟你合作，你要我干什么都行。”

　　我笑了笑说，“你放心吧，你的活儿要被陈书记容易多了，今晚我要去炸上川早泄他们的场子，你今晚带着警队的人来维护下治安，主要是不要让市民恐慌，然后在分出一点人去先把他所有的毒品给我缴了，这些是最重要的，毒害我们国家的东西绝对不能要，知道吗？”

　　孙兴国也算是个汉子，他认真的点点头，“好，我答应你，我这就回去安排！”

　　“好吧，阿苏，把他给我给扔出去，我不想在看到这个杂种，妈的，全身血淋淋的，太恶心了。”我不屑的撇嘴挥了挥手，阿苏就把他给提了出去。

　　“五哥，我叫你准备好的十台车弄好没？”我随即问道，五哥笑道，“都给你准备好了，全部都在门口停着呢，还要人手吗，要多少我给多少？”

　　“不用了，就个就行了，现在你加上六哥，还要我们五个，还差三个！”说道这里，我想起了小海和白宇飞，也不知道这两个小子怎么样了，两个月没见还挺想他们的。

　　“那我马上去把阿福和他两个手下叫来就行了。”五个说完就给福哥打过去了电话。等到五哥安排好后，刘妈也做好了晚餐让我们过去吃，我也不客气，早就饿了。

　　大家难得聚在了一起，六哥也拿出了他的好久，我们七个人在一起一边聊着天，说着我们在军营的事儿跟五哥六哥听，一边喝着小酒，这顿饭到是吃的开心。

　　晚上八点多，我带着大家一起出发了，我们十个人，每人开了一辆破烂的面包车，然后就朝着上川早泄的场子开了过去。这次我们任务目标，主打就是他在南区那边的势力，因为有雷耀虎和赵寺方的照看，他除了西区没有完全控制以外，东南北三区都控制住了。

　　现在我们十辆车上除了驾驶位置上，里面放满了桶装的汽油，还有我从军营里面拿出来放在直升机上的炸弹，只要这车子一炸开，那绝对最少可以炸了一个房子那么大威力。

　　我们一起到了南区，我第一个目标就是南区最牛逼的红歌夜总会，这也是雷耀虎的在南区的摇钱树，老子首先就炸了这里，把他的经济链条先炸了。

　　到了红歌夜总会门口，我们这一行人的出现，立马让门口看场子的小弟们紧张的冲了上来。

　　我带着六哥他们，二话不说，我们十个人一起出手，没有几下就把门口的十几个人放翻了。

　　“六哥，你来炸！”我带着五哥他们闪到了一边，六哥兴奋的发动了一辆面包车，然后就直接朝着红歌夜总会里面开了进去，等到车子快要开进门口的时候，六哥迅速的拉开车门一闪，跳了下来，我举着手枪对着面包车后窗的汽油桶一开枪。

　　“砰！”的一声枪响，伴随着面包车里也是“砰”的燃了起来，那车子带着一团大火的朝着红歌夜总会里面自己开了进去，没有几秒，“啪嗒”一声巨响，车子里的炸弹也炸了。

　　我们在门口都只觉得地面轻轻的震动了一下，里面顿时传来了男女哭喊和叫唤声。

　　“好，下一个！”我满意的点了点头，然后带着大家火速离开，不到一个小时的时间，我们十辆面包车全部都炸完了，南区的所有夜总会在这一晚陷入了一片的黑暗。

　　办完事事儿后，我们就各自回家去了，晚上本来我想叫阿苏和枫神一起回家去，可是这两个小子好像好久没开荤了，说不回去了，明天早上过来，就自己离开了。

　　奶奶的，忘恩负义，去吃荤的也不带着我去。不过还好，回家后，六哥也早早的休息，他说今天太累了，我便带着小冉和璐璐上楼了，本来我跟小冉要回房，这时璐璐问道，“小冉姐，我可以跟你们一起在里面看电视吗？”

　　小冉微笑道，“可以啊，反正人多热闹，我床很大的，一起吧。”小冉说完后小手掐了我的腰间一下，然后白了我一眼，像是在说，你看吧，人家绝对是冲着你来的。

　　说完小冉就拉着璐璐走了进去，“璐璐，咱们一起洗个澡吧，然后换身衣服躺床上？”

　　璐璐瞟了一眼我对小冉说，“小冉姐，这不太好吧，就这样吧，我怕一会儿穿舒服了睡着了。”

　　“呵呵，没事儿，睡着了就睡着了，到时候我把二哥撵下去。”小冉白了我一眼后也不等璐璐同意就拉着他进入了浴室，我的妈呀，这丫头还真要撮合我们，怎么办啊，纠结！

　　我一定要稳住，不行的，要是单独跟她们在一起还好，但是两个，我确实有点受不了，我脱了衣服，正准备拿睡衣来穿的时候，这时小冉的声音传来，“二哥，把我的睡衣拿进来一下，我忘记了，拿两套睡衣和内裤啊。”

　　我心头一惊，这丫头估计是故意的吧，想让我进去偷看她们俩洗澡？我家小冉还真可爱，老是玩这一套。随即我赶紧过去衣柜里翻出了两套我觉得非常诱人的睡衣，然后和两条豹纹蕾丝花边内裤就朝着浴室里走了进去，这时的浴室关着门，我温柔叫道，“小冉，开门啊！”

　　“恩，马上！”小冉说完就小声对璐璐说，“璐璐，你去拿一下吧，我在洗脸呢，不方便。”

　　“啊，我，我去，我都脱了，怎么去啊。”璐璐羞涩的笑道，我在外面挺的脑子里浮想联翩，妈的，这也太诱惑了吧。小冉随后摆出了大姐架势，“你快去吧，不然二哥等久了。”

　　“那，那好吧！”璐璐答应后，那光嫩的脚丫子在浴室里“啪啪”响起朝着门口走来。

　　她一开门，里面那股子热气朝着我迎面扑来，璐璐伸出了个小脑袋羞涩道，“给我把二哥！”

　　“拿去！”我伸手递到了璐璐的身边，腰间朝着里面小冉一看，这丫头果然在洗脸。

　　“谢谢二哥！”这时璐璐居然趁着小冉不注意，伸手接过衣服的时候在我的手背上轻轻的扣了两下，顿时弄的我全身酥酥麻麻，她的小眼镜也抛了个媚眼给我，在加上一个香吻。

　　“小蹄子，别给我乱来！”我凑到了璐璐的耳边小声说道，这丫头胆子也太大了吧，小冉在呢。璐璐嘻嘻一笑，然后拿着东西就准备关门，这时小冉叫道，“二哥，你进来帮帮我！”


第117章 帮小冉和璐璐搓背

　　我顿时屏住了呼吸，还要玩儿？这不够了吗？璐璐装作抗议道，“小冉姐，这，这怎么可以啊，我都这样了，要是二哥进来，那不是把我给看光了吗？”

　　小冉用水洗了洗脸后转过头笑道，“没事儿的，我都给他看过了，你怕什么啊，你挡住就行了。”璐璐对着我嘟着小嘴，像是在问我到底要不要听小冉的。

　　我见此，终于下了个绝对给她点点头，璐璐这才答应道，“好吧，那我让他进来了！”

　　璐璐门一打开，在浴室里面光亮的灯光下，我便把璐璐给看了个够，这还是我第一次这么清晰的看着她，她的身段子属于那种比较精美的，而小冉属于前凸后翘的，两人各有风格，真是让我爱不释手啊，我进去走到小冉的身边，璐璐羞涩的捂着身子跟了上来。

　　“老婆，你要我帮你什么？”我拍了拍小冉的肩膀，她用清水洗完脸后这才抬起头来，她望了望我跟璐璐现在的摸样，然后嘿嘿笑道，“老公你帮我洗澡吧，帮我擦擦背！”

　　我额头立马皱了起来，丫头这真玩的太大了，“行吗？人家璐璐还在呢？”我装作躲避这眼光，小冉却拉着我的手和璐璐手说，“没事儿的，璐璐你说是吧，让他伺候我们洗澡？”

　　璐璐那是真心害羞的红着小脸蛋点点头，“小冉姐，二哥是你男朋友，跟我洗澡算什么啊。”

　　“哎呀，没事儿的，咱们是好姐妹嘛，我的老公也可以给你分享啦，好了，别说了，快洗澡出去看电影了。”小冉说着也不在让璐璐拒接，就拉着我们一起到了喷水头下。

　　这小冉还真是够霸气的，刚开始咱们三个一起洗澡，璐璐还羞涩的不肯把身子给拉开，后来小冉居然硬生生的把她挡住身体的手给拉开了，还让我去帮璐璐擦背，虽然没摸胸，但是让我擦背我的小手也在颤抖着，这尼玛真是太刺激了，鸳鸯戏水啊。

　　经过了洗澡的那段时间，我们三个才放开了许多，一起回到了床上躺下看电影。我左拥右抱看起来很不错，但是实际上很不自在，这都只能看不能搞的两个女人，让我憋的一肚子火。

　　就在我恼怒的时候，只觉得一只小手轻轻的爬到了我的裤子上，我眉头一皱，这谁跟我开玩笑？我转头去瞟了一下小冉，只见她认真的盯着电视，而璐璐也一样，没有什么异常。

　　而就在这时，又有一只手摸了过来，这只手更加的霸气，直接就把我给拿住了，我全身一紧绷，立刻朝着她们望去，只见小冉终于斜着小眼睛对我眨了眨眼。

　　“咳咳咳，好玩儿吗？”我憋着火气的喃喃问道，她们俩或许都不知道对方在干嘛，都异口同声的答道，“好玩儿啊！”她们俩说完还咯咯的娇笑了起来。

　　完了完了，今晚我要失身了，完全被她们两个给压制住了，看来不如把主动换成被动。我想到此处，立刻伸手朝着小冉的身子抱了过去，她感觉到我的异常，那小眼睛立刻朝着我瞟了过来，也没有心思在看电视了，她小嘴在我耳边说，“老公，你想干嘛？”

　　“还说我想干嘛，你自己看你在干嘛！”我伸手朝着她手摸去，抓了起来，这时候却发现她的手居然不是抓住我下面的手。小冉嘻嘻在我耳边小声道，“讨厌，我都没摸你，这就想了？”

　　我顿时冒出了冷汗，既然那不是小冉的手，那绝壁就是璐璐的，这，这妮子也太大胆了吧，我不敢多想，赶紧把伸手轻轻的把她小手抓开，璐璐调皮的在我手心里扣了一下，这才把手抽了回去。她的离开，让我松了口气，好在刚才她们的手没撞到，不然就糟了。

　　“好了，别说了，咱们睡觉吧，明天再说！”我不敢多想了，赶紧侧过身子紧紧的把小冉抱在怀里，小冉轻笑一声说，“璐璐，你想睡就一起睡吧，别走了，二哥困了，我们先睡了。”

　　说完小冉也用那滑嫩的小脸蛋蹭了蹭我的脸，然后就紧紧的抱着我，仿佛跟我融为一体一般的闭上了眼睛。璐璐顿了一下说，“那，那我就在这睡吧，咱们都睡了吧。”

　　璐璐关掉了电视后也躺了下来，她也不敢在碰我，就这样我才松了口气，然后抱着小冉睡去。

　　第二天一大早我醒来，只觉得身上被什么给压住了，我先开被子一看，只见小冉那大腿跨在我的腰间，小屁股靠在我的身下紧紧压着我，那本来短短的睡裙也都掀了下来，走光了一大半，这丫头睡觉真是不规矩，的亏是跟我啊，要是别的男人看了，那还不扑上来。

　　我缓缓的把她身子挪开，然后穿上衣服下了楼，这时刘妈已经做了早餐了，可是六哥却没下来吃，看来六哥这么多天来从来没睡过好觉，昨晚总算可以踏实的睡一晚了。

　　我吃了早餐就开着小冉的那辆车出去了，好觉没见过小海了，准备去滨海大学看看他，随便看看薇薇。我到了学校门口，只好好多学生都站在门口，好像是在等着谁事的。

　　我车一停下，就有几个学生走了过来，“喂，马上把车开走，我们滨海大学门口禁止停车。”

　　“呵呵，我来找人的，就停一会儿，如何？”我跟他商量着，什么时候滨海大学门口禁止停车了。那是那学生却不解气，后面有几个学生冲了上来，“小白哥，怎么回事？”

　　“就这杂种把车停在这门口，一会儿老大出来了，那不是当着老大的去路吗，把这车子给我砸了，让他滚！”这叫小白的学生挺牛逼的，动不动就砸车，谁的手下啊？

　　“你叫小白？”我脑子闪了一下，好像小海手下没叫小白的吧，而且没见过，难道是学校其他势力的人？那学生得意的说，“老子崔小白，我老大是滨海扛大学把子，劝你快点离去！”

　　扛把子？我来了兴趣，我就不信滨海大学还被其他人控制了，我拉开车门下车，叼着烟点燃笑道，“兄弟，你老大哪位啊，说说，搞不好我认识呢？”

　　崔小白立马就愤怒了，“妈的，就你还认识我们老大？你知道我们老大在滨海实力多大吗？滨海所有学校都归他管了，就你还认识，别他妈的废话，开车走，否则砸了你的车。”

　　哟，现在年轻人真是火气旺盛啊。就在这时，滨海大学大门口一辆车开了出来，那是一辆黑色的黑色的奔驰轿车，当那辆车出来后，崔小白就发火了，“妈的，你看你，不开车走把，我老大都出来了，你一会儿死定了，老子不跟你瞎扯了！”

　　崔小白说着对着门口的学生们一招手，就朝着那辆黑色轿车迎了上去？我皱起了眉头，这不是小海的车？小海哪儿有钱买这么高级的奔驰啊，而且白宇飞开的也是白色玛莎拉蒂啊。

　　难道滨海大学真被其他势力控制住了？那辆黑色奔驰开出来后就被我的车子给挡住了，奔驰立马停下，驾驶车门打开，走下来一个头发有点卷卷的学生，不过他穿的到是拉风霸气，全身黑色皮衣皮裤，胳膊上也纹了身，完全不像是个学生，到真像是个黑社会。

　　“大哥，那个杂种刚才把车开在这挡住了，我叫他走他不走，要不我叫人弄他？”崔小白凑上去满脸恭敬的伸手指着我对那个卷发男子说道。


第118章 共富贵，同患难

　　卷毛男子扭头朝着我一看，我这才真正看清楚他长的什么样子，搞了半天是这个小子啊。

　　我嘴角轻轻扬起一丝微笑，而卷毛看到我后也顿时震惊了，那脸色突然一黑，然后问着崔小白，“你他妈的刚才说什么，在给老子说一遍？”

　　崔小白以为他老大火了，立刻指着我骂道，“老大，就是那杂种，我马上过去揍他。”

　　卷毛脸色一黑，立刻伸手抓住了崔小白的脖子，“小白，你跟老子也有一个多月了，怎么还这么没脑子啊，你动他，只怕你将面临全滨海学生的追杀，给老子以后罩子放亮点！”

　　卷毛说完一把扔开他，就急忙朝着我走了过来，崔小白摔在地上有点不敢相信的盯着我，那眼神满脸的惊骇。卷毛跑到我面前后尊敬的望着我说，“二哥，你，你终于回来了。”

　　“呵呵，卷毛，你现在混的可以了啊，奔驰都开上了。”既然是小海的兄弟，我也没怪罪他们，拍了拍他肩膀夸赞道。卷毛一阵欣喜，“哪有啊二哥，海哥在车上，我马上去叫他过来。”

　　“不用了，咱们一起过去。”我笑吟吟的搂着他肩膀朝着奔驰车过去，当走到崔小白的身边时候，我伸手把他扶了起来，“兄弟，得亏这次遇到的是我，要是遇到别人，你可能小命儿都没了，出来混的不只是要靠着自己的实力，还需要脑子，希望你能明白！”

　　我慎重的拍了拍他肩膀，崔小白犹如获得了神力一般的急忙点了点头，“是是是，多谢二哥教诲，我一定听二哥的话，再也不敢这么放肆了。”

　　“这就好！”我满意的一笑，走到了奔驰车窗边上，卷毛赶紧拉开车门，“海哥，二哥回来了。”

　　我朝着车里看去，只见小海拿着IPAD在里面玩着，好像在弄着什么东西。当他听到卷毛的声音后，立刻激动的放下了IPAD的抬起头，我俩相视的一对眼，都不由自主的笑了起来。

　　小海挎着步子下车，那一身灰色西服和红色的领带，看上去一点也不像是个大学学生，还真有点像是个商务人士，而且他那脚一踏在地上，放佛有种说不出的霸气之感。

　　在周围的那些小弟一看到小海下车，他们全部都围了上来尊敬的叫道，“海哥，海哥，海哥！”

　　小海轻轻对他们招了招手，然后抓住了我的手，“二哥，你可总算回来了，兄弟我担心你啊。”

　　我也有点感动，要是别人跟我说这句话，绝对是掺杂着一点其他味道，但是我跟小冉的感情是绝对毋庸置疑，因为在我没混起来的时候他就是这样对我了，所以不管我好还是坏，那都是一样，所以他说的这句话绝对很真诚。

　　我笑吟吟的拉着过他的身子抱了一下，然后轻轻在他胸口锤了一拳，“好小子，你现在真是有气势啊，开着奔驰，有着司机，小弟一群，混的比哥哥好啊。”

　　小海苦笑的说，“二哥，你别逗了，就算混的再好，那还不是你的小弟吗？你说是不。”说完小海转过头望着身边的所有兄弟们吼道，“今天大家都在，我跟大家介绍一下，面前这位就是在你们心目中崇拜了好觉的人，他就是我的老大二哥，从今天开始，咱们所有兄弟除了听从我的召唤以外，必须服从二哥命令，否则就按规定处理，大家知道吗？”

　　当小海这话说完，所有人都顿时睁大了眼睛，非常的惊讶和崇拜，那小眼睛直钩的在我身上瞟着，突然，所有人仿佛都商量好了一般，全部都对着我一鞠躬。

　　“大哥大！”他们这阵齐声大吼，把我也给吓了一跳，奶奶的，我还差点真以为自己到了古惑仔的时候了，妈的，大庭广众之下这么多人叫我大哥大。

　　我对着小海无奈的笑了笑，这小子真是太莽撞了，就这么把我给抖出来了，不是说好他是老大吗？然后我赶紧对着大家招了招手，“好了，大家别这么叫我平时还是叫我二哥吧，今天我今天出现在这里，就跟大家简单的说几句啊。”

　　“是，一切听从二哥指导！”卷毛尊敬的叫道，所有人立刻也回应起来，“一切听从二哥指导！”

　　我微笑的点点头，看来有时候架势还是要的，随即我清了清嗓子说，“对于大家的表现，我现在不太明白，但是我希望大家明确一点，是咱们的兄弟，就别出去惹是生非，咱们不是黑社会，不是流氓混子，咱们都是一群兄弟，如果有人打了大家，打了我们的兄弟，我告诉你们，放开手的给我打他，出了事儿二哥给你们兜着，但是大家要记住，如果谁要是出去惹是生非，惹了别人被人打了，然后在叫兄弟们去闹出了事儿，这件事全部由他负责，我也绝对不饶他，大家听明白我的意思没？”我说着冷着眼睛狠狠一瞪他们。

　　再次包括小海和米卷他们两个人都身子轻轻颤抖了一下，我这一眼不是要让他们害怕，而是要让知道，我说话的话是绝对不可以违抗的，或许他们会怀恨我，或者会觉得我这老大有点摆架子，但是我却无所谓，这个黑锅我背着就行，只要兄弟们不出事，我受苦又何妨？

　　“是！”众人全部都大声一叫的点了点头，我这才叼着嘴上的吸了一口吐着浓烟说，“好了，大家都散了吧，我跟你们海哥有点事儿谈，咱们该怎么玩怎么玩，今晚叫你们卷毛哥带你们去西区的夜场玩玩，一切算我的，第一次跟大家见面，希望大家玩的高兴！”

　　“哦也，二哥真是太好了，太帅气了！”顿时大家都赞扬起来了我们，这些小子的喜悦那是发自内心的，这些就是学生，就是兄弟，非常的真诚，你对他们就是好一点点，他们都会对你十倍的好，甚至百倍，对你甚至是死心塌地。

　　“咱们走吧！”我说着把我车钥匙扔给了卷毛，“你开我的车跟着我们！”然后我就准备钻进驾驶位，这时小海却拦住了我说，“二哥，我来开吧。”

　　我到也无所谓，谁开都行，我点了点头，就绕道了副驾驶上，小海也钻了进来发动车子，然后等到卷毛挪开了车子，就缓缓的朝着前面开去。

　　走了一截后，我掏出烟递给了小海一只问道，“兄弟，你没什么话对我说吗？”

　　我转头望去，只见小海的眼角闪烁起了泪花，那闪闪的水晶珠子瞬间就从他的眼角流了下来，“二哥，当我从福哥那里偷偷打探到，说你离开了滨海跑路了，你知道我当时多着急吗，恨不得跟着你一起去，我记得我们兄弟曾经说过，共富贵同患难，可是你去受苦，让兄弟享福，这让兄弟怎么能够安心啊，不过好在你现在回来了，不然兄弟我得愧疚一辈子的。”

　　我的心也被深深的触动了，这是小海这么久以来，第一次坦诚的跟我说这些话，让我突然觉得我对自己的兄弟确实不够关心，我叹息的抽了口烟望着窗外说，“兄弟，二哥这次出去不是跑路去了，没吃什么苦，你放心吧。”我说道这里，又响起了后来正式训练的时候，被林远山带去做的那一个星期的特训，我想，这应该是我永久不可磨灭的噩梦吧，真是太残忍了！

　　“不是跑路去了，那你干嘛去了？”小海一手握着方向盘，一手擦了擦眼角的泪水问道。


第119章 太子党和学生军联合出击

　　我嘴角冷冷一笑，“呵呵，想听吗？一会儿告诉你，你给白宇飞和张希哲打电话吧，叫他们出来，咱们一起好好的聚一聚。”小海应了一声后立马就给他们打了电话过去，然后开着车子朝着西区的一家茶楼驶去。

　　当我们到了茶楼门口的时候，只见白宇飞和张希哲都已经在门口的车边上等着了，他们俩标志性的白色玛莎拉蒂跑车跟保时捷跑车在这茶楼门口显得异常养眼。

　　好多来来往往的行人都偷偷的瞟着他们，在猜想他们俩到底是什么人物？当我拉开车门下去，顿时就感觉到了周围一阵羡慕的眼光看了过来，我心头扬起一点自豪。

　　“二哥！”白宇飞和张希哲异口同声大叫，就朝着我跑了过来抱住了我身子。

　　虽然我跟他们之间白宇飞交情好深些，但是我脑子里还记得那天晚上在滨海大学门口，张希哲所做的一切，我认定了，他以后就是我的兄弟，那种我可以为他遮天挡雨的兄弟。

　　“哈哈，好久不见啊，宇飞是越来越白了，希少也是越来越大气了。”我拍了拍他们两的肩膀笑道，张希哲对着横肉叫道，“哪儿有啊二哥，我还没你大气呢，我觉得你好像变了。”

　　白宇飞也认真的点点头，“二哥，以前我可以说还算看得透你，但是现在已经揣摩不了你了。”

　　“是吗？我们兄弟之间还揣摩什么啊，走吧，咱们四个上楼去说话，好久没在一起了，咱们好好聊聊。”我说着拉着小海和他们两个就朝着茶楼走去。

　　到了茶楼包厢，我们点了东西后，我递给他们一人一支烟说，“宇飞，你现在怎么样了？太子党那边还有什么问题吗？燕青帝和王星雅后来如何了？”

　　我点燃烟抽了一口微笑着说，白宇飞却像是愤怒了起来，他握紧了拳头狠狠的说，“太子党到是没什么，燕青帝差不多要出院了，打死你他在医院的这段时间，居然利用他爸的关系，把我和希少老爸的公司都给压住了，让我们老爸都公司都出现了大状况，不过好在我们掌控了太子党，虽然政府上面断了财路，但是有太子党其他兄弟的家族产业帮我们顶着，这才让我们的两家的公司稍微扭转了点局面。”

　　我一直对燕青帝的势力是模模糊糊，只知道他老爸应该很牛逼，现在见此，看来的确是实权人物啊，“他老爸是什么人，怎么会有这么大的能耐，而王星雅呢？”

　　张希哲跟着说道，“二哥，他老爸就是咱们滨海的市长，二把手，权力滔天，不然他也不会曾经是我们滨海三少的老大了，而王星雅那婆娘已经转学去国外了，她已经没脸在滨海的太子圈里混了，就离开了，现在我们滨海三少就由小白和我，还有林明哲领衔。”

　　我满意的点了点头，“那就好，他们最好是不找麻烦，否则我会让他们付出代价的，小白啊，你放心吧，你们在政府方面断了的财路，我会想办法帮你弥补的，过一阵就行了。”

　　小白和张希哲都激动起来，“二哥，真，真的吗？你有办法挽救我们两家公司吗？”

　　“呵呵，做大哥的还能骗你们吗，不仅挽救你们还让你们的公司赚的更多。”我想到这嘴里阴笑了起来，陈南国下马是迟早的事儿了，燕青帝老爸虽然是市长，但是我有办法让他也下马，或者稳住他，到时候我跟林远山说说，运作一下，把李永辉捧上去，不是难事，毕竟这次我们要挽救的是国家的经济命脉，保住了经济大事，有个小要求，上面肯定会同意的。

　　“好，多谢二哥了，那你跟我们说说，你这段时间干嘛去了，海哥说你跑路了。”白宇飞终于放心的点了点头，我眯着眼睛望了望小海，他们三个都一样的重视的盯着，对我这段时间发生的事儿很感兴趣。既然兄弟要听，我也不讲的话，也太不给兄弟面子了。

　　跟着我就把去参加雷霆小组的事儿从开始一直到最后说给了他们听，但是我被林远山带去特训那一周，我却没跟他们讲，不是我不愿意讲，而是那个场面太过残忍了，我现在想起来，后背都还是一阵冷汗，很不愿意去回忆那一个星期发生的事情。

　　小海听完后，顿时激动万分的一拍桌子站了起来，“妈的，二哥，你真是太牛逼了，你这可绝对不是什么特种兵啊，俗语是国家机密小组啊，等于跟中南海保镖是一个级别的机密啊。”

　　我想了一下，还真是的，中南海保镖就是这样，是让你知道他们的事情，但是却不了解他们真正的那些事儿。白宇飞一脸崇拜的望着我说，“二哥，那你能不能想想办法，把我满三个也弄到你的队伍你们去，我也想跟你一起打这帮日本鬼子，自从他们来后，我们太子党好多的人都去搞毒品了，有几个都把家里给吃亏了，而且还欠了一屁股债。”

　　一说带日本人，我一肚子火，我冷冷的撵灭了手中烟头说，“放心吧，日本人我迟早要让他们滚出滨海的，既然你们三个也在了，我要你们每人都帮我办一件事。”

　　“二哥，你说，我们绝对办！”张希哲立马答应道，小海和白宇飞也是赶紧点了点。

　　“是这样的，昨晚南区有十个场子被炸了，这件事你们知道吧？”我笑眯眯的问着他们，他们三个急忙点了点头，这时白宇飞突然惊讶的捂住了嘴巴望着我，“二哥，该不会是你做的？”

　　这小子还算聪明，我点了点头，“当然，这只不过是开始，想把日本人全部杀死，这是不现实的，所以我们要做的就是把他们赶走，这还需要大家努力，首先就是小海那边。”我眼睛看向了小海，他冷静的问道，“二哥你说把，要干什么都行，我绝对帮忙！”

　　“好，那既然是兄弟，我也不跟你客气了，这几天我要你天天叫你们的兄弟去日本人的所有场子闹，就闹事就行了，别搞大了，先把他的生意砸了在说。”我说道。

　　小海义无反顾的点了点头，“好，没问题，这件事我一定给你办好。”我跟着望着张希哲，“希少，小海那边需要资金，就看你帮忙了，等到事情完了，我会给你申请补助资金的。”

　　张希哲笑着摆了摆手，“这个你放心，二哥你一句话，我虽说是我老爸子公司的总经理，但是我手上还挪得动不少钱，只要小海想要，尽管吱一声，就行了！”

　　小海感谢的对张希哲说，“希少，谢谢你了，你的恩情，兄弟我一直记着。”

　　“海哥说什么，都帮二哥办事儿，大家把日本人弄走后，钱还是大大有的赚的。”张希哲无所谓的耸了耸肩膀，我欣慰的笑道，“希少说的事儿，以后有的是钱，对了宇飞，你那边的事儿就比较难办了，你现在控制着整个滨海的太子党，所以咱们就要把这些人给用好，现在你们太子党一共有多少人了？”

　　白宇飞眼睛一转的算了一下说，“家里资产上亿的有十几个，上千万的一百多个，千万以下的我们没收，那些人的资格还不够。”

　　我也有点惊讶，本来以为就二三十个就差不多了，没想到居然有这么多人，居然要算起来，这些太子党家里的资金总和超过一百亿啊，这可是个大数目啊。


第120章 禽兽经理欺薇薇

　　我沉吟了片刻说，“这样宇飞，你马上着手去买个场子，你其他什么都别管，只管把赌场给我搞大，哪怕砸再多的钱，也给我搞一个全滨海最大的赌场，时间半个月，有问题没？”

　　白宇飞想了下点点头，“没问题，我直接去买个大的娱乐城，然后马上派装修队连夜施工，争取半个月能装潢好，那后面我们怎么办呢？”

　　“呵呵，后面就看你们太子党发力了，他们那么有钱，有钱的朋友肯定多，让他们说一下，把所有朋友都拉到我们那个场子来赌钱，刚开始抽水你抽少一点，先把上川的生意全部抢了，到时候剪裁的时候，我会让警察局局长和市委书记来给你剪裁，这样还怕搞不垮他们？”我认真的说道，只要断了你上川的黄业、赌业、毒业的财路，你还能在滨海搞下去？

　　“好，二哥，就这么办，那我们马上就着手去弄！”白宇飞立刻赞同道，我随即端起面前的茶望着他们三个说，“这次我就靠你们三个兄弟了，以后不管如何，咱们共富贵，同患难！”

　　“好，我们誓死跟二哥同富贵共患难。”我们顿时一举茶杯就喝了下去，随后我在跟他们聊了一下后面的战略方针，就跟他们吃了午餐各自离开了。

　　出了酒楼，我给薇薇打过去了电话，那边响了好几声过后，她才把电话接了起来，好像在忙着什么，“喂，二哥，是你吗？”

　　“恩，薇薇，你在干嘛呢，这么久才接我的电话。”我问道。

　　“没，没什么，二哥你在哪里，怎么这么久都不见了，现在滨海出大事了，你知道吗？”

　　“知道啊，没事的，你别担心，你在哪里呢，我来接你，咱们回家去找你小冉姐。”

　　薇薇仿佛很惊慌失措的样子说，“不，不用了，我在外面看书呢，你别来接我了，晚上我自己到小冉姐家里来吧，这白天我没有时间，可以吗？”

　　我觉得她肯定有事儿瞒着我，我立马沉下了脸色，“薇薇，你到底在干嘛，在哪里，告诉我？”

　　“真，真没事的，二哥，就这样啦，我晚上来找你。”薇薇说完就挂了电话，我眉头一皱，这丫头在干嘛，好像躲着我。我对这个妹妹还是很挂念的，既然你不说，我自己找。

　　我掏出电话给阿苏打了过去，“喂，你两个小子在什么位置啊，昨晚去吃荤也不叫老子。”

　　“哈哈，二哥你敢去吗，嫂子不打你，我们俩正在直升机这边休息呢，昨晚太累了。”阿苏带着点邪恶的笑声说，靠，这丫的昨晚肯定是干了不少好事儿，母猪都赛貂蝉的搞。

　　“恩，好，我马上过来！”说着我挂了电话就开车去了直升机那边，直升机其实也就停在小冉她们家后面，我赶去后，他们两个还在直升机上睡觉，好像挺享受这感觉的。

　　“好拉，快起来办事儿了，马上联络情报部门，帮我查一个电话号码在十几分钟之前通话的地点。”我说着把电话号码发给了阿苏，阿苏不敢怠慢，马上打开在直升机上的卫星电脑，这可是我们从军队里带出来的家伙，用来收集各个地方给我们发来日本人情报的，让我们掌控一切日本人的最新动态，可见我们这次的任务部队有多重视。

　　阿苏在卫星电脑上拼命的敲打了几下，过了几分钟，就查出了薇薇那个通话的地方。

　　“哦，是这里二哥，在南区的一家酒店那个位置打过来的，怎么了，这是上川的人物吗？”阿苏紧张了起来，我摇了摇头，“不急，你们俩休息吧，晚上还有好事儿呢，我先走了！”

　　说完我开着车子直接朝着南区的那家酒店赶去，薇薇这是怎么了，还在酒店里？我突然有种不好的预感。当我到了酒店后，我直接奔着大堂的吧台走去。

　　“麻烦你帮我查一下，有没有一个叫刘薇的女生在这里！”我问吧台的小姐。

　　她微笑的帮我查了一下，然后摇了摇头，“对不起，我们这里没有叫刘薇的客人，但是有一个叫刘薇的女服务员，请问你要找的人是她吗？”

　　女服务员？我心头有了点打算，看来薇薇是来这里上班，然后怕我知道会看不起她，才不愿意告诉我，这丫头真是的，有什么事儿不能跟我说啊。

　　“好的，谢谢，我这就去找她。”我告别了吧台小姐朝着楼上的餐厅走去，可是却发现服务员们都在打苍蝇，一点生意都没有，或许这是下午，刚好过了饭点。

　　“喂，你好，请问你们认识刘薇吗？”我还是恭敬的望着那几个在打苍蝇的恐龙妹妹问道。

　　恐龙妹妹转过头紧张的盯着我问，“怎么了，你是她的什么人，找她干嘛？”

　　“我是她的哥哥，来找她有点事儿的。”我认真的说，可是那恐龙妹妹却好像皱起了眉头，然后眼睛一闪的摇了摇头，“我不知道，我们这里都没有叫刘薇的人。”

　　“没有？”我看她这样子，就知道有事瞒着我，我顿时凑到了她面前吼道，那恐龙吓的要死，但还是冷冷的摇着头，“真的没有，你想打人是吗，我叫人叫保安了？”

　　“嘿嘿，叫保安是吧？”我一把伸手掐住了她的脖子，然后指着那几个女服务员吼道，“都给别动，谁动的话我就弄谁，我问你们，你们知道刘薇在那里不？”

　　那几个女服务员都吓的蹲在了桌子下面颤抖着身子摇头，看来她们是有什么忌惮，不敢说。我嘴角一扬，立马从我的腰间拔出了军刀，我用着黑黝黝的刀身在她面前晃动着，“你不说是吧，老子本来没有心思要弄你，可是你这么不识相，就别怪我了！”

　　那恐龙妹子终于给我的刀子给吓到了，她伸手指着一边走廊的一个房间说，“别，别弄我，我说，她，她就在我们经理的办公室，被经理叫过去了！”

　　突然这时，“啊！”的一声敏锐的尖叫打破了我的心神，那尖叫的声音正是在刚才恐龙妹指的那个包厢里发出来的，而且声音的主人正是薇薇。

　　“妈的，薇薇最好没事，否则老子绕不过你，耽误老子的时间！”我一把扔掉手中的恐龙妹，就朝着那经理的办公室走去，妈的，这群恐龙妹也不是好东西，居然还帮着那个经理说话。

　　我走到经理室的门口拧了一下把手，妈的，反锁了，我顿时一怒，奶奶的，抬腿一脚朝着那办公室的门踹了上去，只听得“砰”的一声巨响，办公室门打开。

　　只见一个三十多岁，带着眼镜的西装男人正把薇薇按照办公桌上，他的身子压着薇薇的身子，双手大力的在薇薇身上抚摸着，而且薇薇的衣服已经有一半给扒掉了，基本上都把里面的内衣和内裤给显露了出来，薇薇哭喊的很桑心，而且眼角已经流出了热泪。

　　“我操你妈的，你这杂种居然还敢强来！”我冲上去一把抓住眼镜男，就把他给扔到了墙边上。薇薇当看到来人是我，立刻全身不屑一顾的朝着我扑了上来紧紧抱住我。

　　“呜呜，二哥，他不是人，他想要那个我，快带我走吧！”薇薇哭的很桑心，那小眼睛催泪雨下，看的我一阵心疼。我轻轻的拍着她后背安慰道，“没事了，二哥来了，我来救你了！”

　　说完我把她给拉下了办公桌，看她身上都露出来了，我急忙把身上的外套脱下来帮她遮住身上重要的地方，“你等着，二哥好好的收拾收拾这个杂毛！”


第121章 把这个酒店给我砸了

　　我挽着袖子朝着眼镜男走去，他拼命的呼喊，“外面的人，快叫保安，快给我叫保安！”

　　“妈的，还叫人是吧！”我冲上去一把就凝注了眼镜男的衣服，他倒吸一口凉气的拉着我的手挣扎着，“你放开我，打人是违法的，老子立刻报警抓你。”

　　“抓我是吧？今天就是天王老子来了，也救不了你！”我抬手重重的一个耳光给他扇了过去，禽兽经理只觉得眼睛晕乎乎的，“放了我，你先放了我在说好吗，这事儿好商量。”

　　“商量个屁！”我再次“啪”的一个耳光给他扇了过去，就在这时，经理室门口走进来了几个保安，而他们身后还有一个三十多岁的男人，那男人跟这个经理长得很像，好像是兄弟。

　　“喂，放手，你凭什么打人！”那男人冲着我吼道，我斜着眼睛瞪着他说，“你又是谁？”

　　“我是酒店的总经理，我现在要你马上放人，否则的话我们保安对你不客气。”总经理是吧，还挺牛逼的，我阴着脸笑道，“要是我不放人呢，我看你们把我怎么样！”

　　“哼，那我就不客气了，你们几个快上，把人给我救下来！”他发号施令一吼，那几个保安就冲着我跑了过来。就这几个菜头，都不够我太，我一拳一脚的踢了上去，就把他们给打的躺在了地上，那总经理顿时黑下了脸色掏出了手机，“好啊，你，你还敢伤人，我报警！”

　　说着他就把电话掏了出来要打电话，我会怕警察局的人？当然是否定的，不过我现在已经有了绝对，所以立刻叫住了他，“好了，你不用叫警察局的人了，我放人！”

　　我说着一把扔开了手中那眼镜男经理，他摔在地上一疼叫，就赶紧爬了过去对那总经理说，“大哥，快，快找人来把他给抓住，这个人光天化日居然敢行凶伤人！”

　　“你放心，我会给你做主的！”总经理以为我怕了，居然得意的笑道，“小子，把你后面的女人留下，我可以放了你，否则的话，老子让你去局子里吃牢饭？”

　　我感觉到了身后抓着我衣服的薇薇小手颤抖着，我赶紧拉住她小手安慰的紧了紧，随后我说道，“好，你要让我去局子里吃牢饭是吧，你可以报警了！”

　　说完我掏出电话给五哥小弟福哥打了过去，“福哥，马上带五十人到南亚酒店来，十分钟内赶到，可以吗？”福哥还没明白我要干嘛，不过立刻回答，“五分钟就行，我们马上来！”

　　说完福哥打了挂了电话，这时那总经理也好像找关系打了给了警察局的人，好像就是让他们带人来，说要抓我什么的。我把薇薇抱在了怀里，也不管他们，就朝着外面走去。

　　“你别走，警察局的人马上就到了，我们这里有监控的，就是你跑了，局子里的人也能抓你。”那总经理非常没脑子的吼道，我顿时笑了，如果现在的警察光凭着一个监控视频就能抓到犯人，那我们天下可就真的太平了。

　　“我不会走，你跟着我到门口来吧！”我说完也不管他就搂着薇薇朝着楼下走去，那总经理立马带着人追了上来，像是拥护着我离开，又像是在死死的盯着我。

　　到了楼下后，我看了下时间，已经过了刚好四分钟了，难道福哥给我吹牛？

　　就在我想着一刻，突然七个面包车齐刷的停在了南亚酒店的门口，下车来后，带头的正是福哥，他怒气冲冲的带着五十个多兄弟冲了上来，“二哥，怎么回事？”

　　我转头看去，只见那总经理见我叫了这么黑社会来，他脸色都变了，他急忙问道，“你们是什么人，我们这里可是有公安机关保护的，你们可别乱来，我已经报警了。”

　　“我报你妈全家，别给老子瞎嚷嚷！”福哥不屑的朝着他吐了把口说然后问我，“二哥，什么事？”他看到我这样子，我知道他大概已经猜出什么了，所以刚才这么对那总经理发火。

　　我对着那总经理挑了挑眉毛，然后对福哥说，“没什么事，把这个酒店给我砸了，不许留下任何一个地方是完整的，警察局的人来了，你找五哥，他会解决的，能办到吗？”

　　“二哥，你放心，我保证给你弄的妥妥的！”福哥沉吟一笑，对着身后小弟吼道，“兄弟们，听到二哥说什么没，给老子狠狠的砸，谁要是不卖力的砸，老子帮规处置，都上！”

　　福哥话一放出来，兄弟们顿时朝着里面冲了上去，那总经理要拦着，可是还没开口，就被福哥的小弟一拳给打到脸上流出了鼻血，没有几秒钟，酒店里面立刻传来了一阵阵恐惧的尖叫声，我心头一冷，呵呵，别怪我无情，只怪你惹了我最疼爱的妹妹！

　　我随即也没在多看，抱着薇薇的身子上了我的车，然后就载着她朝小冉的家里赶去，要是小冉看到薇薇，一定会很高兴的。在车上，我掏出一支烟点燃后，转头对薇薇笑道，“怎么了妹妹，都不跟哥哥说说话，刚才那杂种没把你怎么吧。”

　　薇薇这才回过神来，然后歉意的盯着我说，“二哥，我没事，你又救了我，谢谢你！”

　　“哎哟，跟哥哥你还客气什么啊，都小事儿，你这丫头真是的，去个酒店打工干嘛啊，还去做服务员，这种地方工资很低的，皇朝没了，你可以找其他地方上班啊，不用干这个吧。”我伸手微笑的摸了摸她的脑袋，这丫头真是让人心疼，家里条件那么差，自己活的也累。

　　“我也想上班啊，可是皇朝被人砸了，而且现在滨海除了天上人间外，其他所有的场子都好像被人控制了一样，我们要去上班可以，但是必须得做那种服务，你知道我的，怎么可以搞那个啊，所有为了能够快点存钱给我爸爸治病，我只能去那酒店做服务员了，没想到那经理那么坏，一直想跟我那个，好几次我都差点被他那个了，今天他居然强来了，二哥，要不是你的话，我说不定就已经，已经，呜呜！”说道这里薇薇也哭了起来说不下去了。

　　哎，命苦的孩子，我伸手摸了摸她脑袋安慰道，“好了，没事了，二哥现在回来了，你有事儿可以找二哥帮忙了，要钱是吧，二哥回去就叫你小冉姐给你钱，你先把你爸的病治了。”

　　“啊！这，这不好，二哥我怎么能要你的钱啊。”薇薇抽泣的摆了摆手。

　　“呵呵，你还当我是你干哥哥吗？”我认真的问道，薇薇不可多想的点了点头。

　　“那不就得了，好了，别说了，你小冉姐也绝对会支持我这么做的，别哭了啊，在哭就成大花猫了，咱们家妹妹这么漂亮，哭起来就不好看了。”我伸手指帮她擦了擦泪水。

　　薇薇总算破泣为笑起来，“呵呵，二哥真会哄人，做你的女朋友真幸福！”她说到这里，那红晕的小脸蛋直钩的看着我，满脸的崇拜之色，但是我一转眼看她，薇薇又立马挪开眼睛。

　　“是吗？那一会儿我问问你小冉姐幸福不。”我大笑道，这还是薇薇第一次这么认真的夸我。

　　“那肯定幸福啊，对了二哥，你这段时间跟小冉姐去哪里了，打你们电话也不听。”薇薇问道，我叹了口气，然后也把我跟小冉去参加雷霆小组的事儿，和现在滨海的情况告诉了她。


第122章 人家就是想跟你亲亲

　　回到了小冉家里后，我帮助薇薇遮掩着身子进了屋子，小冉正跟璐璐在楼下沙发看电视呢，嘴里还吃着苹果笑吟吟的，当她看到薇薇这样进来，立马就从沙发上起身走了过来。

　　“哎呀，薇薇这是怎么了，怎么会变成这样了？”小冉惊讶的过来拉住了薇薇的手。

　　薇薇顿时扑到了小冉怀里撒娇起来，“小冉接，好在有二哥，不然的话我只怕就！！！”薇薇还没说完，就哽咽的哭泣起来，小冉黑着脸色盯着我问，“二哥怎么回事？”

　　我拉着她们坐下，然后把薇薇的事情告诉了小冉，她立刻大发雷霆，“妈的，还真是反了，在我们滨海还有这样的酒店，居然敢欺负我妹妹，我让人去把酒店经理抓起来。”

　　我知道她是个暴脾气，然后拉住了她的手，“好了，没事了，我已经叫人把那个酒店砸了，你先上楼带薇薇去洗个澡换个衣服吧，我让刘妈多做几个菜啊。”

　　“哦，对，先换衣服，真是个禽兽，都把你衣服扒了。”小冉愤愤的拉着薇薇上了楼，楼下就只剩下我跟璐璐两人，等到小冉上去后，璐璐一下坐起身子凑到了我身边。

　　“二哥，你真是处处留情啊，现在又跟这个坐台妹子搞在一起了，你可真行。”璐璐好像带着点醋劲的嘟着小嘴不满道，艾玛，这女人怎么就这么喜欢吃醋呢？

　　“你别乱说，薇薇是我收的干妹妹，你不知道，她可苦着，为了给存钱给农村家里的父亲治病，她才去坐台的，而且她没有做过任何出格的事情。”我认真的说道。

　　璐璐这才‘哦’了一下点点头，“那你喜欢她不？我刚看薇薇对你的眼神好像不对？”

　　她这一问，让我心头惊涛骇浪，我赶紧摇了摇头，“我的喜欢不是你想的那种，这个妹妹我很关心她，对她也是真心的，绝对没有什么乱想，你这妮子，最近老是乱来，信不信我打你！”

　　我发现璐璐自从跟小冉关系好后，跟我说话就越来越放肆，一点都不忌惮我了，有时候还拿着小冉做挡箭牌。璐璐咯咯的一声娇笑，“来啊，来打我啊，我去洗手间让你打个够！”

　　璐璐说着勾魂儿的对我眨了眨眼睛，我心头一颤，急忙先稳住自己的心神，不能被他勾了。

　　“咳咳，打个屁，你给我老实点，昨晚睡觉也太大胆了吧，还没说你了。”我摆着正经的脸色，可这是璐璐偷偷瞟了一眼楼上，然后凑到了我耳边吐了口兰息说，“亲亲老公，我就是喜欢你嘛，好久没跟你那个了，特别想要你嘛，人家正常女人，会有需求的。”

　　她这说的我耳朵痒痒，心跳也加速了起来。我不可否认，她说的是真的，但我却不能那样来，我轻轻的推开了璐璐，“好了，别闹了，林叔给你打过电话没，问过你咱们这帮情况没？”

　　“哦，对了，林叔中午给我打了电话，说了个很重要的事情，你要听吗？”璐璐迷死人的小眼睛盯着我说。我心头的那股子火热被她看的都燃了起来，这丫头啥时候学会了勾人？

　　“当然要听，快说！”我冷静的吼道，璐璐嘻嘻一笑，然后伸手拉着我站了起来，“你跟我到洗手间来，我才告诉你，否则的话你就别想知道。”她说完硬生生的把我朝着洗手间拉去。

　　奶奶的，这丫头要翻天，既然是这样，一会儿收拾收拾她。跟她来到了楼下的功用洗手间，璐璐把门反锁上后，就朝着我的身子上扑了上来，她双手紧紧的勾住了我脖子。

　　“二哥，我想死你了，你就知道陪小冉姐，也不管我，哼！”璐璐嘟着小嘴巴不满道。

　　“傻妞，你知道在小冉面前，我怎么好意思跟你那个啊，不能太过了啊，这可是你答应我的，如果你要是在这样乱来的话，那我可真的要跟你划清界限了。”我说道。

　　璐璐以为我要发火，立马嘟着小嘴委屈道，“别，别啊二哥，我不会在乱来了，人家就是想跟你亲亲，想要你也关心我一点嘛，我们好长时间都没那个了，我想要你！”

　　“呵呵，可是现在哪有时间啊，下次有机会的时候在说吧。”我摇了摇头，但是心里却是有点软了下来，同样是我的女人，为啥我不能对璐璐好一点呢。

　　“不要，我现在就要！”璐璐说着就伸手朝着我腰带解去，我无奈的耸了耸肩膀，“随便你把，你自己来啊，现在可以告诉我林叔到底说了什么吧，小搔货！”

　　“哎哟，讨厌死了，人家才不搔呢，你乱叫我！”璐璐风情万种的甩了甩头发，那小粉拳轻轻的拍打着我，然后就把我裤子拉下，随即她也转过了身子趴到了马桶上扶着。

　　“快说正事儿，你干事儿总不可能还用嘴吧。”我不耐烦的一拍她屁股，璐璐娇羞的白了我一眼，然后就朝着后面顶了顶屁股，我的全身也顿时紧绷了起来，妈的，这丫头还真能搞，在这种环境下都愿意硬来，以后好好调教一下，说不定还真挺会玩儿。

　　“呼，舒服！”璐璐自己扭动着屁股舒服的娇嗔了起来，我全身也闭上了眼界享受着那感觉。

　　“二哥，是这样的，林叔叫我们在过年之前，也就是差不多一个月内一定要把上川给弄走，因为听说他们日本那边已经有了大动作，现在林叔尽量用其他方法托着他们，如果要是在年底之前把他弄走，等到年后日本那边在派人过来，那到时候我们会很难办了。”璐璐一边自己动着身子玩着，一边带着娇呼声的给我说事儿。

　　我本来在快感之中的神智一清，奶奶的，看来上川早泄已经等不及了，又要采取措施了，看来得加快了。我也动了动身子的拍了她屁股一下，“林叔还说了什么？”

　　“哦，讨厌，都打的我好疼啊！”璐璐娇羞的朝着后面加大力度一顶说，“哦，林，林叔还说，你胸口那个什么东西啊，什么红印，让你最好找机会回去问一下，而且让你别给日本人看到。”

　　我听后沉了下来，看来是该抽时间回去看看了，不仅好久没看爸妈了，也得把这事儿弄清楚。

　　“好了，没事了，不玩了！”我其实已经到了爽点，故意开着玩笑的拍了拍她屁股。

　　璐璐一阵惊慌，身子顿时颤抖起来，“别，别啊，人家现在正舒服呢，快点拉，我想！”

　　“想什么想，小冉估计快要下来了，到时候看到我们这个，那我怎么面对她。”我盘算了一下，我们进来才十分钟，小冉一般洗澡的速度都是按小时算的，所以她下来估计还要一会儿，现在我这么说，就是想让这丫头快一点，早点完事儿，别拖太久把我也带出感觉了。

　　“啊！那我加快速度，你抱着我！”璐璐说着撑起了身子，双手往后一抱紧紧勾住了我的脖子，就加快了速度，我也被她挑逗的感觉来了，没办法，只好伴随着她那娇呼声抱住了她身子，然后开始主动着攻击，我俩全身心投入在这之中，享受着其中的快乐来。

　　完事后，璐璐乖乖的用嘴帮我收拾干净，我俩就悄悄的钻出了洗手间回到沙发上看电视。一会儿后，小冉也带着换上她衣服的薇薇走了下来，不得不说，我尽管看过小冉和璐璐这等极品美女身子，但是对于薇薇现在这幅清新脱俗，那种出污泥不染的气质，也把我吸引住了。


第123章 潜伏上川家

　　“嘻嘻，怎么样，我们的薇薇漂亮把！”小冉带着薇薇下来望着我问道。

　　我目瞪口呆的点了点头，“没想到咱们薇薇穿上小冉的衣服会这么漂亮，真是人靠衣服马靠鞍！”以前薇薇老是穿着那种朴素的淡雅的衣服，今天一换上小冉那优雅还带着点火爆的睡衣，整个人就仿佛是那种梦境里的女人一样，让人看的着摸不着。

　　“哪有啊，二哥别夸奖我了！”薇薇双手捏着那衣服的角落，低着脑袋的露出半边红脸。

　　“你二哥哪儿是夸奖你啊，分明就是看上你了！”璐璐突然冒出了一句话，让我恨恨的咬着牙，这丫头真是哪壶不开提哪壶啊，看来是得好好收拾她了，刚才真没下狠手。

　　她这话弄的薇薇是羞涩不堪，小冉赶紧打着圆场的说，“璐璐，别开薇薇的玩笑了，她还在读书呢。”说着小冉笑吟吟的给薇薇介绍，“薇薇，这位是你璐璐姐，她跟我和二哥都是好朋友，她跟你开玩笑的，没事的，你别介意啊。”

　　薇薇听后这才嘟着小嘴的抬头说，“小冉姐，璐璐姐，我没有介意，我就是觉得不好意思。”

　　“哈哈，薇薇我跟你开玩笑呢，二哥，你说是不！”璐璐对我挑了挑眉毛，还算这丫头有良心，我点头笑道，“是啊，开玩笑的，薇薇坐吧，一会儿就吃饭了。”

　　薇薇这才好些，随后我们便一起在沙发上看着电视聊着天，没一会儿下来，薇薇就跟小冉和璐璐打成了一片，这架势完全让我给吓到了，有时候我插不上一句话，她们三个还围攻我，我终于明白一个道理了，为何古代的皇上每天那么头疼后宫了，这女人多了也不好。

　　晚上我们吃过晚饭后，我就载着小冉和璐璐出去了，把薇薇留在了家里，小冉让她别走，说晚上回来要跟她聊天，薇薇最听小冉的话了，只好点头答应了。

　　我开着载着她们来到了直升机旁边，这时的阿苏跟枫神正在直升机上面整理着一些数据，看到我来了，阿苏立刻说道，“二哥，现在滨海的毒品已经全部被警察局给收了，而且海关那边也打了招呼，上川的货进不来了，加上昨晚我们的攻势，这两天上川可是头疼死了。”

　　“哈哈，我要的就是这样，密切让情报部门的监视着他们，然后主要在海关那边加大力度，一定不能让他们的毒品在进来了。”我认真的说道，阿苏应了一声后立刻在卫星电脑上敲打了几下。随后我对小冉和璐璐说，“今晚璐璐和小冉，你们去把九姐的老巢端了，行吗？”

　　“二哥，保证完成任务！”一说道正事，璐璐和小冉都摆出了在军队里那严肃的表情答道。

　　“好，那直升机你们开，记住，过去的时候你们千万要注意安全，这是你们两个第一次脱离我们队伍单独作战，我很担心你们啊。”我其实很想拍阿苏或者枫神跟他们一起，但是一会儿我们要去谈日丸软的实力，如果少了一个，我们将很难办事，所以只要委屈她们了。

　　“二哥，你就放一万个心吧，我会把所有数据收集好后做好战略策划，然后在跟小冉姐一起过去的，你别把我们当做女人看，怎么说我们也是雷霆小组的人。”璐璐认真的回答道。

　　“好！那阿苏、枫神，咱们现在就走！”我对着阿苏和枫神招了招手，他们俩立刻就上了车，我便带着他们朝着市区赶去。今晚我们的目的就是要真正的探一探那九个日丸软成员的实力，阿苏和枫神在没有特训之前就很厉害了，但是却不知道对上日丸软的人会如何。

　　而我也想看看我那一个星期强化后的效果，我还记得林叔在我离开军营的那天晚上单独对我谈话，“小飞，这次的强化特训算是一个实验，而你是这个实验的第一人，咱们国家能不能成功就看你了，希望你好好的利用咱们这次的实验成果！”

　　我开着车子到了南区，上川早泄就在这边的一个山庄别墅里面住着，我之所以来这里，是因为我有百分之八十的把握他现在就家里，现在外面他们的场子出了那么多的事儿，而且断了他毒品链的大财路，他不可能有心思晚上在出去消遣，很可能在家里闷着呢。

　　到了山庄别墅门口不远处，我停下了车，“阿苏，枫神，你们身上带家伙没，以防万一！”

　　“放心吧二哥，都带着呢，还给你预备着！”阿苏笑道，这小子办事总是那么让我放心。

　　“好，那咱们过去！”说着我打开车门带着阿苏他们悄悄的潜了过去，在别墅的门口，有几个日本人把手，想来肯定是上川早泄从日本调过来的小弟。

　　那几个日本人都穿着黑色的西服，大晚上的带着眼镜望着四周，我只得他们那眼镜绝对是特殊做的，属于夜视眼镜，带上这种眼镜后，在晚上的时候跟白天别无差异。

　　“枫神，你前锋，我跟阿苏从侧面的围墙翻过去，五分钟后我们一起动手，拿下他们。”我对阿苏和枫神招了招手，他们立刻明白我的意思一点头，然后我们三人把手表放在一起对表后，枫神也马上朝着前面别墅大门潜了过去。

　　我随后带着阿苏从另外一边的小树丛跑过去，然后钻到了别墅围墙外面，这围墙确实高，基本上有四米的样子，我只好跟阿苏搭了个人梯跳，这才翻到墙上。

　　到了围墙上面后，我也是弯下身子伸手，然后阿苏发力的踢墙一爬，我才抓住他的手把他拉了下来。爬到围墙上后，我只觉得这里面有点诡异，因为这院子里面没有人把手，就门口那几个人，这让我心里有了不好的感觉，在训练的时候我们简单学了心理学，是有一堂课就说过，一切正常的现象都可能是不正常的。

　　所以这个看似安静的别墅门口大院，很有可能不是正常的。我随即跟阿苏轻轻的跳下了围墙，从围墙边上一个大门看不到的四角朝着大门跑了过去，直到我们跟大门口有接近十米的位置，我才停了下来，阿苏在我耳边说，“二哥，还有一分钟，准备！”

　　我立马一点头，把包里的刀子掏了出来，双眼凝视的看着手表，直到指针直到最后那一秒的时候，我手中刀锋一举，便看到大门口出现了动静，“出手！”

　　我冷哼一声，仿佛刚刚出笼的野兽一般朝着大门口扑去，这个时候枫神已经放翻了一个，我跟阿苏一到那里，马上捂住一人捂住一个快要叫喊出声来的日本人，然后迅速一抹他脖子就把他扔到了地下，我完全不会在去看他死没死，因为在训练的时候这个动作我们已经做了上千次。弄完后，我跟阿苏跑过去回合，这时枫神皱着眉头说，“二哥，这里有问题！”

　　我心头也一阵惊慌，要是我刚才觉得有问题，那最多是我自己的看法罢了，但是枫神现在也说有问题，那绝对对不是我一个的看法了，是真的有问题。

　　“小心一点，大家进去！”我慎重的嘱咐了一下，就转身朝着别墅的屋子里走去，我看到别墅楼下的屋檐下，突然“砰”的一声枪声传了过来。

　　我心头一冷，顿时不可多想的就抓住手中的军刀朝着那枪声的发源地扔了过去。只听得刚才放冷枪的地方“啊！”的一声尖叫，就有个人倒了下去。


第124章 中了埋伏

　　阿苏骂骂咧咧的走了过来，“操你妈的，好在老子穿了防弹衣，不然的话就被这杂种给杀了。”

　　“注意一点，我看其他地方还有冷枪，咱们这个地方在其他地方是狙击死角，刚好阿苏那个地方被那个狙击手发现了，就被他打了，大家先把这些冷枪给解决了，OK？”我冷静问道。

　　“好！”阿苏和枫神一点头，我们三人就分散开了，对于这样一个大院，他的狙击阵地我们很容易就猜出来了，所以我们所走的地方，基本上是各方的狙击死角。

　　我这次要弄的暗哨就是在刚才我们跳下来的那个围墙上边的狙击手，那个狙击手我虽然看不见他，但是刚才我过来的时候，发现了那里有个很小很小的亮片扇了一下，一般来说，在这黑夜之下，亮光不稀奇，但是那亮光闪的有点刺眼，这就绝对是金属物体发来的亮光。

　　我从狙击死角很小心的爬到了围墙边上，望了望上面大树，狙击手肯定在上面，我顿时一抬脚朝着墙上踢了上去，然后抓住墙边上一个铁钩子借力一拉，就翻到了围墙之上。

　　就在这时，那微笑的光亮一动，我知道他发现了，我顿时一跃，就朝着大树上窜了上去，到我爬到大树上，果然上面有一个人，他这时已经拿着黑洞洞的枪口指着我，“别动，在动我崩了你！”他的国语不太好，但是我还算听懂了。

　　“呵呵，你认为你的枪会比我的手快？”我嘴角扬起一丝微笑，然后风行雷厉的伸手朝着他一抓，他也立刻‘砰’的一下放了冷枪，可我早就算到了他开枪的路径，立刻躲开后就紧紧的抓住了他脖子，我丝毫没有留情面的死死捏住他，“你说你的枪快还是我手快？”

　　“咿咿呀呀！”日本人嘴里想要说话，但是说不出来，喉咙里拼命的发出抗议。

　　“对不起，你回你们日本的地府去报道吧！”我手中一紧，大力一捏，日本人就一命呜呼。

　　杀了他后我立刻跳了下午，这时枫神和阿苏都跑了过来，“二哥，都解决，咱们进去！”

　　“好！”我点了下头就带着他们朝着别墅的窗户跑去，可就在这时候，我们身后传来一阵沉稳的声音，“中国人，我等你好久了，你终于来了。”

　　我转头望去，只见就给黑衣男子正站在我们的生活，他们正是上川的贴身护卫，日丸软小组成员。我一阵恶寒，看来他们早有防备啊，今晚应该有一次血战了。

　　“咱们上，一人三个！”我大吼一声，先发制人的朝着日丸软小组成员攻了上去。

　　他们也顿时分成三组，朝着我们攻击了上来。对付我的那三个人，是我上次跟他们对战时候打过的，麻痹的，他们的拳风还是那么的犀利，没出一拳，我都能感觉那股子韧劲。

　　不过好在我也不差，对付着他们三个，我自己还稍微有点余力，看来林叔带我去做的那次强化训练真的特别厉害，让我现在对上三个日丸软小组成员都可以处在不败之下，可以说的再狠一点，就是对付上五个人，我基本上也可以保住自己的命。

　　日本人跟我过了几个回合后，立马退到了一边，他惊骇的叫道，“八格牙路，中国人，你不可能在这么短时间就变得这么强，你到底用了什么方法？”

　　“嘿嘿，这个就要问你爷爷了，你爷爷当初来我们中国干了什么事儿，我就干了什么事儿。”我擦了擦嘴角被他们打出的血液说，好在身体体质现在也强了，还不算痛。

　　“中国人，你可以侮辱我，但是绝对不能侮辱我的爷爷，八嘎，一起上，收拾他。”他们三个立马朝着我冲了上来，他们三个这次的攻击要比刚才还要犀利，基本上招招都要命。

　　我清闲的躲着他们瞟了一眼旁边，只见阿苏跟枫神俩对上三个有点吃不消了，基本上都是只有躲闪的份儿，一点都没有还手之力。看来他们两个没有经过强化训练，现在最多也就是单独能够跟一个日丸软小组作战，要是像现在三个，就不行了。

　　看来不行，得马上撤退，我想到这里，不在保留任何一点实力，全力朝着面对我的三个人打了过去。我手速比他们要快很多，当他们还没打到我面前的时候，我就已经抓住了他们的手用力一拉，朝着我的肩膀举了上去摔到了地上。

　　“枫神，阿苏，马上撤退！”我说着便朝着他们那边攻去，帮助他们减轻负担。

　　阿苏和枫神见到我来了，也好像如获重负一般的点了点头，然后就准备撤离。就在这时候，楼上的窗口边上响起了上川早泄的声音，“王飞，你觉得你还能走吗？”

　　突然一连串的跑动声响了起来，我转头看去，只见周围立马窜出了三十多个黑衣人拿着手枪指着我们，那黑洞洞的枪口也让我的心沉了下来，看来今晚确实是受了埋伏，都怪我没先打探好事情，就这么贸贸然的来了。不过我也不气馁，这三十只枪我不说没放在眼里，但也没怕，我想起林叔带我去特训那一周，简直比这恐怖十倍百倍，那些我都熬下来了，还怕这个？

　　“上川早泄，你果然有心计，居然早早就埋伏好了！”我望着在楼上窗口端着一杯红酒，穿着一身白色西服的上川早泄说道，他此时脸色阴沉，满脸说不出的恼怒。

　　“你妈的还说我有心计，你扫了老子的货，炸了我的场子，这笔账让老子损失有多少，你他妈的算过吗，今晚老子就要用你的血，来还老子的债。”上川早泄愤怒的抓着手中的酒杯朝着我们这边的地上一摔吼道，“都给我动手，打成马蜂窝！”

　　我心头一炳，立刻伸手朝着阿苏和枫神扑了上去，的亏我迅速了一点，顿时就响起了一连串，仿佛过年放炮的枪声。我不敢懈怠，还没等他们两个人回过神，就提着他们朝着一边走廊的大柱子躲了过去，当我已经躲好后，这才喘了口气，“家伙给我！”

　　“二哥，刚才你速度好快啊，怎么办到的？”阿苏震惊的望着我，刚才我扑到他们，在提着他们到这大柱子到这后面来，总共也就花了两秒钟的时间，所以他会觉得很震惊。

　　“现在没时间说了，咱们上，先突围出去在说，妈的，既然他要这样，我就只有对他下狠手了，启动炸弹！”我说着从枫神手里接过递给我的枪冷哼道。

　　“好！妈的，的亏我带了几个在身上！”枫神一说，拿出一个炸弹扯掉拉环，就朝着那群日本人扔了过去，“二哥，冲啊，打死这帮狗日的！”

　　只听得“砰”的一声巨响，我们三个也立马抓着枪删了出去，我们三人手速很快，见到人就“砰砰”的开枪，一点也不含糊和马虎，而且因为刚才那一炸，炸乱了他们分寸，所以我们出去的时候时机刚好，一连串开了几枪，就射杀了十来个人。

　　“你们两个先出去，我在旁边给你们做掩护，OK？”我开枪完后，赶紧躲到旁边另外一个大柱子后面，好在我躲的快，我刚闪到竹子后面，竹子边缘就响起了“砰砰”的枪响，要是一般的人话，早就在刚才那一下一命呜呼了。

　　“好的，二哥，那你注意！”阿苏和枫神给我打了个手势，我随即稳了下身子，然后给他们一使眼色，就从大柱子后面跳了出去，只见那后面还有十几个日本人拿着枪打我。

　　我跳出去开了几枪后，就赶紧在地上一打滚，朝着另外一边的柱子躲去，我要的不是击杀，他们就是要给阿苏和枫神拖延时间和吸引注意力，让他们先撤退离开。


第125章 拉拢九姐

　　这时阿苏和枫神已经从另外一侧爬上了围墙，我心里也落定了，麻痹的，这次拉几个垫背的才能走。我窜了出去，疯狂的对着那些日本人开枪，基本上枪枪都是对准的胸口。

　　“砰砰砰砰！”一连四声枪响，四个日本人应声倒地，我不敢多停留，急忙从一边的柱子边上闪过，反悔爬上围墙跑了出去。这时阿苏他们已经过去把车开过来了，我钻进车子后，阿苏就发动车子迅速的离开了这里。

　　在一边的枫神喘着大气的大骂，“妈的，这个杂种居然料到了我们会去，早埋伏好了，的亏今晚运气好，带了点家伙，要是赤手空拳来，就得留在这里了。”

　　我心头也是沉了下来，这上川早泄不愧是日本上川家族重点培养的人员，各种方面都挺能耐的。我吐了口气的笑着安慰大家，“好了，没事了，他就是人多嘛，等到这段时间把他的事情摆平了，我就不相信还端不了他，让他在逍遥一段时间吧。”

　　今晚对于我们来说，是战败的，对于我们雷霆小组来说，是个耻辱，但是也有收货，至少我知道了我现在的个人实力，如果赤手空拳，我对付五个应该没问题，如果在吃点甲壳虫，那基本上可以一个抵挡他们九个，也问题不大。

　　“干脆马上我们调用特警组，然后跟他们一起联合去把他们歼灭算了，我就不信大枪大炮还怕他们几个兔崽子。”阿苏也急了，完全到了暴走的边缘。

　　我从后座过去拍了拍他肩膀说，“好了，别想动用大型家伙，上面叫我们五个来办事，就是希望最好我们几个能私下解决了，不要太靠国家的力量，不然的话，这就等于直接国家来干涉了，在没有不完全的必要情况下，还是不要找特警组的人，我有了打算，放心吧，在过年之前我一定会让这帮狗杂种滚回日本，还我们滨海一个太平的大年夜！”

　　我说完也全身仿佛松了口气一般的躺倒在了后座之上。回到停直升机那里，刚好，璐璐他们开着直升机回来了，在黑夜之中这个庞然大物“轰隆”的直响，那气势可见霸气。

　　飞机停稳后，小冉打开机舱门，抓着一个女人从上面跳了下来，而跟着璐璐也压着两个男人给走了下来，这三个不是别人，正是我恨得咬牙切齿的九姐，和那个泰国人和越南人。

　　“二哥，已经把他们的总部给消灭了，这几个人也带回来了，怎么处置！”小冉和璐璐把人提到了我面前问道，我看了看九姐，她仿佛惊弓之鸟一般的盯着我，“是你，你居然回来了！”

　　“哈哈，九姐，我们别来无恙吧，今天正好，请你喝喝茶。”我笑吟吟的对璐璐他们招了招手，“把她们先带回家吧，一会儿我好好审问审问她们。”

　　说着我就转身带着璐璐和小冉朝着家里走，而枫神和阿苏说准备去大保健，也就没陪我了。

　　带着她们回到了家里，薇薇立刻就迎了上来，我对璐璐使了个眼色说，“璐璐，你上去跟薇薇聊会儿吧，你们好好熟悉熟悉，这里我们来办了。”

　　璐璐说道正事，也不敢跟我开玩笑，点了点头就把薇薇拉上了楼。我走到沙发上坐下，小冉便把他们捆着的三个人给我压倒了面前，我笑眯眯的掏出烟掉在嘴里点燃望着九姐。

　　“九姐，你是不是绝对我离开滨海后不会在回来了，已经被你打跑了，是吧？”

　　九姐冷着脸色不敢说话，但是我看到她那本该红艳的小嘴已经发紫，就知道她害怕了。

　　我哈哈大笑道，“别怕九姐，我从来不打女人，今天我想跟你做个交易。”

　　“大姐，别听他的，他绝对会让我们办了事后在把我杀了，这是卸磨杀驴啊，绝对不能答应。”越南人在九姐的身后大喊道，随即他狠狠一瞪我说，“妈的，你杀了我们吧，我们不会跟你合作。”我有点好笑，你他妈一个小弟，凭什么跟我说话。

　　我对着小冉使了个眼色说，“把他给我枪毙了，这人太吵了，我不太习惯他的越南口音！”

　　小冉听后毫无懈怠的从包里掏出枪，拉上保险，“砰”的一声枪响就朝着越南人脑子打了过去，他双眼瞬间睁大，仿佛暴露出来一般的瞪着我，然后便缓缓的躺倒在了地上。

　　就这一下，把九姐和那个泰国人吓的不轻，两个人的身子都轻轻颤抖了一下，我随即笑着吸了口烟说，“怎么样九姐，我现在可是先礼后兵哦，给你十秒考虑时间！”

　　我盯着九姐的眼神，她的眼神里面立刻开始疯狂的转动，仿佛在想着法子，看来她应该会屈服了。十秒过后，我笑眯眯的对她说，“怎么样九姐，愿意合作吗？”

　　这时九姐沉着脸色问，“你给我什么好处，要是好处比上川给我的多，我就跟你合作，否则免谈。”哟呵，女毒枭就是女毒枭，做事什么的还挺精明的。

　　我像是鼓励的对她拍了拍手，“好，你说说上川给你什么条件，我要是觉得满意，可以答应。”

　　“上川说，要是等到他把滨海拿下后，到时候会划一个地盘给我，我虽然是只屈服在三哥四哥五哥六哥之下的，但是我也想拥有一块地盘，这就是他答应我的，你行吗？”九姐说完后那双眼直钩的看着我，好像是怕我拒绝她的要求。

　　“呵呵，地盘是吧，没问题，我给你一块，只要你好好给我办事，我绝对能让你赚大钱，毒品你搞你的，只要不像是上川那样瞎搞，我可以保你平安。”我丢出了最后的筹码笑道。

　　九姐立刻激动了起来，“你，你真的可以保证上面不查我的老底？”

　　我点了点头，“这个当然可以，我们这次回来就是奉了上面的指示，而且你一直在滨海这么多年都没查你，那肯定是上面默许了你的事情，在加上我跟上面说一下，不会查你的。”

　　“那真是太好了，那我给你合作！”九姐激动的对我点了点头，可是他旁边的泰国人有点担心说，“九姐，你要想清楚，如果真的跟他们合作了，怎么跟上川交代，日本人我们惹不起。”

　　九姐冷着脸色看了我一眼，仿佛下了决心一般对泰国人说，“放心吧，听组织上的没错。”

　　“好，小冉，给九姐和她的人松绑！”我大笑的点了点头，摆平九姐是个关键，因为她不像是老三老四，是个男人，而且是有地盘，她没有地盘的，她可以不管你们拼的你死我活，她都没事，但是只要你给她点利益，她就会多你死心塌地的臣服。

　　小冉帮她们松了绑，我让她们坐下后冷声说，“好了，我现在跟你说你下一步如何办，我知道上川的毒品那条线路不只是从海关那边，其他地方也有吧，你知道在哪里吗？”

　　九姐沉吟了片刻后才答道，“有，他还有一条渠道，那是跟我一样的渠道，我知道是哪里。”

　　“好，那明天你去跟警察局的孙局长合作，让他跟你一起带人把他的渠道给我端了，放心，我会给孙局长打招呼，而且给你留财路，这样放心吧。”我心头冷冷道，上川早泄，我这次要你血本无归的回日本。

　　“恩，这个没问题，那我们现在可以走了吗？”九姐紧张的盯着我问，完全怕我了，一点都不敢在放肆，我点了点头，“没事，你可以走了，办完这件事我还有事找你，我会给你打电话的。”九姐不在多说，急忙拉着泰国人就蹒跚的离开了小冉家里。


第126章 三个女人一台戏

　　等他们走后，我一下摊到在了沙发上，全身好像紧绷的心情得到了放松，不得不说，我这个雷霆小组队长，确实是很苦逼，各方面都要想到，而且要完成整个布局，亚历山大。

　　这时小冉成了我的贴心小棉袄，她知道我的苦楚，温柔一笑的走到了我身后，那白嫩的小手按在了我的肩膀上做起了按摩，“老公，你别太累了，有些事让我们来做就好了，你现在压力这么大，我怕你吃不消，毕竟雷霆小组不是你一个人在战斗。”

　　我心头涌起一阵暖流，小冉这句话，就好比雪中送炭一般，让我温暖无比。我伸手抓着她坐到我身边，小冉乖巧的靠在了我的胸膛上，轻轻的抚摸着我的小脸蛋。

　　“老婆，我不想你们太累了，你跟璐璐毕竟是个女人，我是你的男人，就得为你扛起来，放心吧，时间快到了，我们很快就能解决上川的事情，到时候过年我带你回家，好吗？”我捧住她的小脸蛋道面前亲了一口，小冉一听回家，那小脸蛋就变得红彤彤。

　　“哎呀，这，这么早就跟你回家啊，我都还没准备好呢，我怕你爸妈对我满意。”小冉害羞的嘟起了小嘴。我看她这摸样，顿时逗乐了，这么漂亮的媳妇，我爸妈会不喜欢？

　　“不会的，你这么好，这么疼人，爸妈肯定会喜欢，就算她万一不喜欢，我说你都怀了我的孩子了，生米煮成熟饭，她还能咋样，哈哈！”我一想到回家我爸妈看到小冉的样子，那绝对会很惊讶，毕竟在我们那个村子里，就是村花也没我小冉半点好看。

　　小冉羞涩的在我胸口锤了一下，“讨厌，人家才没怀你的孩子呢，这件事还早着呢，不许胡说。”我说着伸手摸了摸她肚子笑道，“早什么早啊，我爸妈可等着抱孙子呢。”

　　小冉听后突然沉了下来，那双眼直钩的盯着我认真道，“真的吗？阿姨叔叔想抱孙子？”

　　“恩，是啊！”我点了点头，小冉突然像是做了个决定一般的咬咬牙，然后凑到我耳边说，“死鬼，既然是阿姨叔叔的意思，那我就从了你，等到上川这事儿完了，我就给你，好不？”

　　我的心立刻被小冉这话给挑逗了起来，尼玛，这丫头开窍了，总算又再次给了我这机会了。

　　“好好，那要不我现在收点利息。”我说着小手从她的衣服里钻了进去，小冉又羞又怒的捶打着我，“不要拉，咱们上楼去洗澡吧，一会儿璐璐她们看到了，就羞死了。”

　　说完她硬生生把我的手拿了出来，然后拉着我朝着楼上走去。我闻了闻刚才摸过她身子的小手，还带着一点点她身上的香味，顿时觉得心旷神怡。

　　回到楼上她的房间，只见薇薇跟璐璐正在床上打闹的火热，我隐约听到她们在谈论着我。

　　“嘻嘻，你们两个在背着二哥说什么坏话那？”我家小冉走进去后为我打抱不平的笑道。

　　我也摆出不悦的脸色问，“两个小丫头，老实交代，说我什么，我都听到了。”

　　薇薇那黑亮的小眼睛看了我一眼，仿佛被我看穿了心思一般的躲避我起来，赶紧爬到了璐璐的身后藏住了身子。而璐璐却不怕的说，“我哪有说二哥什么坏话啊，我们哪里敢吗，我跟薇薇就是在谈二哥当时跟小冉姐在学校参加晚会的事儿，没想到二哥还有这么霸气的一面。”

　　我有点汗颜，在学校参加晚会那一次，其实刚开始我都很害怕，后来完全是被兄弟们鼓励起来的。我不好意思的笑了笑，“嘿嘿，开玩笑，也不看看你二哥什么，曾经那些星探也来找过我，叫我去拍电影啥的，我嫌钱给的少了，才没去，不然现在都是大明星了。”

　　我这话说的不假，那个时候的确有人找我拍电影，不过让我演的戏份却是个躺在地上的死尸，而且那时候是三十块一天，我尼玛就是去发传单都是三十五一天，当然就没答应他。

　　“哈哈，二哥你还有这么乐的事情啊，真是逗死了。”璐璐和小冉她们顿时被我逗的笑了起来，这，这好笑吗？这简直对我来说就是一大耻辱啊。

　　“好了，我先去洗澡了，你们谁陪我啊！”我笑眯眯的把眼睛看向了璐璐和小冉，有了第一次，那绝壁有第二次啊。小冉伸手在我腰间掐了一下，然后在我耳边说，“你现在到是觉得很正常了，还想来一次鸳鸯戏水是吧，大色狼。”

　　我偷笑的对她挑了挑眉毛，然后在她耳边说，“这还不是你弄的！”随即璐璐指了指小冉说，“当然是小冉姐了，她可是你的正室夫人，不是她伺候，还是谁伺候啊。”

　　“哼，我才不陪你，自己洗去。”小冉羞怒的白了我一眼，然后对璐璐说，“璐璐你说什么呢，我掐你这个死丫头。”小冉被她弄的羞涩不已，顿时张开身子就朝着床上爬了过去，两个女人放佛一点也把我放在眼里一般，就在床上疯闹了起来，就连薇薇也加入了阵营。

　　卧槽，居然不陪我，好吧，一会儿洗完了收拾你们。我转身进去浴室后，就脱掉了衣服洗澡。

　　洗完澡出来，三个女人居然没有疯闹了，居然安详的躺在床上看着美国大片，那种特战部队打战的，而且都还看的津津有味，根本没发现我出来了，我爬到了床边上叫唤起来，“喂，璐璐跟薇薇今晚睡哪儿啊，早点去休息吧，我跟你小冉姐姐要睡觉了。”

　　顿时三个女人都把眼睛朝着我瞟了过来，小冉摆出正宫的架势说，“今晚我决定了，跟薇薇和璐璐一起睡，你就去对面的客房睡觉。”

　　我脑子顿时轰炸了，尼玛，这才是真正的卸磨杀驴啊，居然把我踢到了一边。我看着璐璐和薇薇都在旁边偷笑着，就知道肯定是她们俩的注意，这两个丫头，现在把我家小冉带坏了。

　　“咳咳，老婆，这算什么啊，你让你老公睡客房，跟别人睡，我会吃醋的。”我装作拉着小冉的胳膊撒娇道，这丫的心软，就得用这一套。

　　可是小冉却伸出了光滑的小脚朝着我身上踢来，“去去去，一边儿去，你一个大男人还吃女人的醋，真是羞羞羞，快出去吧，我们三个要换衣服了。”

　　“换神马衣服？”我顿时不解，奶奶的，除了你以为都换了睡衣啊，还要换神马？

　　“嘿嘿，不告诉你，快出去！”小冉说着就趴下了床硬生生的把我朝着屋子外推了出去，然后顿时“砰”的一声关上了门反锁起来。看着那紧紧关死的大门，我都还没回过神来，尼玛，这就真让我出去了，这三个女人在里面搞什么玩意儿？

　　我伸着脑袋在房门口听了下，只听得隐约里面传来了一阵阵嬉闹的声音，而且还伴随着什么“哎呀，别摸我这样，痒死了！”

　　“哇，小冉姐姐真大，我可第一次见到小冉姐姐这样，身材真棒。”

　　“我大吗，还是璐璐的最大吧，咱们一起抓她，呵呵！”

　　三个女人在里面的嬉闹声，然后的喉咙一打结，顿时吞了把口水，这是三个女人一台戏，群魔大乱斗啊，卧槽，我心里犹豫着要不要破门进去参加一个？

　　不过这也就是想想，要是真破门进去，如果她们正在玩，被我看到了，那还怎么面对她们啊，我脑子里就这样仪淫了一下，就转身回到了璐璐的之前刚来那天睡过的客房。


第127章 白宇飞老爸有请

　　这客房璐璐虽然只睡过一个下午，但是房间里面却满是充斥着她身体的那种香味。

　　我一躺倒床上后，就双手脑子后面枕着，突然我的手摸到了一个薄薄的片布的小东西，我没开灯，也不知道是啥，抓到手里一闻，我的脑子立刻热血沸腾了起来。

　　这小妖精，居然自己在房间里面内个，这个居然是她搞过后放在房间的东西，这丫头真是太大胆了，就不怕别人看到？我不相信璐璐会这么傻，唯一能解释的就是，刚才在我洗澡后，她故意把这个放在我床头，然后鼓动着小冉让我过来睡，在发现这个。

　　我顿时哭笑不得，这丫头怎么能这样啊，你让我家小冉把我撵出来了，还放个这个给我，不是摆明了让我为难吗？不过味道还是挺好闻的，我也不再多想，算了，当个安慰奖吧，就这样抱着璐璐那片片的小布条在怀里睡了过去。

　　第二天醒来后，我被一阵电话铃声吵醒了，我抓起手机就放到耳边接了起来，“喂，谁呀！”

　　“王飞，是我，孙局长！”我一听是他，马上就睁开眼睛醒了过来。

　　“哦，孙局啊，什么事儿？”我想肯定是九姐找到他了。

　　“是这样的，九妹说让我带人去帮她，是不是你安排的，我来核实一下。”

　　“是我安排的，你就帮她一起去吧，九姐那边的事儿，你也别管了，咱们自己人，懂吧？”

　　“好，我明白了，那打扰了，我跟她办事了！”孙兴国说完挂了电话，我被他给闹醒后也没办法睡觉了，只得爬了起来朝着对面的房间走去。

　　可是房间门却半开着，我推开门进去一看，只见里面人影都没了，咦，这帮丫头去哪里了。

　　我找到衣服穿上后就下了楼，而楼下也没人，我对着刘妈问道，“刘妈，小冉她们去那里了？”

　　“少爷，小姐她们跟朋友一起出去了，听说是去逛街什么的，叫没事别打扰她们！”刘妈说完便把早餐给我端了出来，我有点无奈，居然抛下我自己去玩了，看来得自己找事儿做。

　　我吃过了找点，就开着车子赶去了直升机那边，想叫枫神他们去找乐子，但是直升机却被开走了，看来他们是开去军营那边办事了，我也没在多想，只得打电话给了白宇飞。

　　“宇飞，你那边什么情况了！”我问道，白宇飞说，“二哥，我正准备给你打电话呢，你快来看看我这边刚买下的场子，妈的，不知道昨天谁，把南亚酒店给砸了，你快来，南区这边！”

　　白宇飞说完就挂了电话，我脑子一闪，南亚酒店，不就是我昨天砸的那个吗？

　　我随即开着车子到了南亚酒店门口下车，当我走进大门口，顿时被里面那一片狼藉给吓到了，这福哥带的人果然是狠，麻痹，说砸的一点都不完整，还真是没有完整的任何一个东西。

　　“二哥，你总算来了，快来，我给你介绍下这个酒店的总经理。”白宇飞看到我的出现，立马从里面跑了过来把我拉了过去，此时正有个西装男人趴在一个方桌子上面写着什么，从他的身影我认得出来，不是别人，正是昨天要报警说抓我的那个总经理。

　　“二哥，我给你介绍下，这位就是南亚酒店的总经理周清树周总！”白宇飞指着周清树对我说，周清树立刻抬起了头来叫道，“白兄弟，什么大人物啊，值得你去迎接。”

　　当他一抬头看到我后，那脸色顿时震住了，白宇飞指着我说，“周总，这位就是我老大。”

　　周清树那脸色更加的僵硬了起来，我盯着他的眼神轻轻一笑，“原来是周总啊，怎么的，要卖酒店了？”白宇飞拉着我笑道，“二哥，你不知道，不知道昨天谁叫人来把这里给砸了，你看现在，没有一个地方是好的，那人真牛逼啊，不知道是道上的哪个人物。”

　　“呵呵，白兄弟，你真不知道是谁砸了？”周清树摆出了苦瓜脸的笑容说道。

　　“不知道啊，你说说啊！”白宇飞好奇的问道，这时周清树那恐惧的小眼睛望着我努努嘴。

　　白宇飞顿时就明白了，他转头来问我，“二哥，是你叫人把这场子砸了？”

　　我笑眯眯的掏出一支烟叼在嘴里点燃，“是啊，昨天周总干了点见不得人的事儿，纵容手下要强上薇薇，你说我叫人不叫人来把这个场子砸了，没想到周总现在就要卖啊，真可惜！”

　　白宇飞身子一震，脸色突然沉了下来盯住周清树，“二哥说你手下要欺负我薇薇姐？”

　　周清树被他这眼神顿时吓的一腿软，跪倒在了地上，“白兄弟，不不不，白少，我哪里知道那是你的朋友啊，要是知道的话，就是借我一千个胆子，我也不敢纵容手下欺负啊。”

　　白宇飞听后抬手‘啪’的一个耳光给他扇了过去，然后一脚就踹到了他身上，“妈的，老子本来还很同情你，买你这个烂摊子给你面子，你居然包容手下欺负我薇薇姐，这个场子价格，没的说，就十万，给你点跑路费算了，你他妈最好马上消失在我面前。”

　　白宇飞冷哼一声，就扔了一张卡砸给周清树，周清树接到手里后还想说什么，但是却被白宇飞那眼神一瞪，给吓的魂飞魄散，立马抓着卡就撒腿跑了出去。

　　“妈的，要不是看这杂种跟我爸爸有点点小交情，老子就弄残了他，敢欺负薇薇姐。”白宇飞愤愤的叫道，这小子现在越来越成熟了，我记得刚开始见他第一面的时候，白宇飞还穿的是那种学生风格的衣服，而且说话做事都有点学生的味儿。

　　但是现在他已经蜕变了，不说完全告别了学生，但是他身上那股子浓郁的社会气息，让他成长了，我暗暗赞叹，这小子以后绝对是个干大事的人。

　　“好了，别生气了，马上联系装修公司的施工队，二十四小时加班，全力在半个月之内给我把场子搞出来，明白没有？”我拍了拍他肩膀吩咐道，白宇飞点了点头，“二哥，我还有件事要找你帮忙，是这样的，我爸爸想见你一面，请你帮帮忙。”

　　“哦，你爸爸？”我不太理解，他既然现在是太子党的老大，他爸爸应该属于大富豪的那种吧，想请我帮忙，这开什么玩笑敖。白宇飞点了点头，“是的，二哥有空吗？我们马上回去。”

　　我想了一下答应道，“好，那咱们这就走吧，既然是你爸爸，有什么事我能办的一定给你办。”

　　“恩，那你等下，我马上让装修公司过来，咱们就回去。”白宇飞说着掏出电话给装修公司打了过去，说了这边要弄的地点后，马上就带着一起朝着他家里驶去。

　　这小子的玛莎拉蒂在滨海开车是肆无忌惮，一股子的太子党大哥风范，看来我还是要说一说他，他办事有点大人物的气势了，可是那心灵却还带着点年少轻狂的感觉。

　　白宇飞的家在北区的城郊，一路开车都要开出市区，然后在开一段小路，才能到他家。他家也跟小冉一眼，修的是别墅，而且比小冉家里要大多了，不说金碧辉煌，但也是大豪宅了。

　　我俩开着车子到了他家车库停下，然后他就带着我朝着家里走去，一开门，他扯着嗓子吼道，“妈，我爸回来了吗，我刚给他打了电话，说二哥要来，让他快点赶回来！”


第128章 名誉总经理

　　这时一位雍容的贵妇从厨房走了出来，身上还穿着围腰，手中拿着铲子，这就是白宇飞的妈妈，她妈妈长得不算好看，但是穿着打扮很得体，可以说是难得一见的真贵妇。

　　“宇飞啊，这位就是你朋友吧，你爸已经在楼上书房等你了，你们快去吧。”白妈妈也没说什么，对我轻轻的点了点头。

　　“阿姨，你好！”既然人家这么礼貌，我也给人家点尊敬。白妈妈笑吟吟的招了招手，“你好，你们快上去吧，我给你们做饭啊，快中午了，在家吃午餐。”

　　“阿姨，你别忙了，我们一会儿去外面吃就行了。”我不好意思的说，白宇飞却拉着我手说，“二哥，吃吧，我妈做的菜可好吃了，就这么决定了，咱们上楼去。”

　　说着他就拉着我朝楼上走去，到了书房门口，白宇飞轻轻的敲了敲门，“爸，我们来了！”

　　“进来吧。”里面传来了一阵沉稳的声音，随即我俩便走了进去，只见白宇飞老爸带着个眼睛正坐在办公桌后看着什么书，他爸爸长得有点微胖，可能这都是有钱人的通病，而且看起来非常的和蔼，一点都不像是刚刚能发出那么沉稳声音的人。

　　“爸，二哥来了！”白宇飞拉过一边椅子让我坐下后，他这才坐到了我旁边。

　　白宇飞老爸放下了手中的书慈祥的对我一笑，“小伙子，对不起啦，冒昧的把你叫来了。”

　　“白叔说的哪里话，我们有的是时间，只是耽误您的时间了。”我不知道怎么，在他面前我有点心神不安，总觉得自己像是一个小朋友一般，看来这个白爸爸也不简单。

　　“恩，不错，小伙子这么年轻就懂得商礼，咱们直接进入正题吧，叔叔找你来，就是想请你帮个忙，我现在对滨海的形式很清楚，而且也知道你现在挺能耐，叔叔就不耻的求你帮忙了。”白宇飞老爸说话很得体，既是表示了自己的意思，又说出了自己的过错，果然是老谋深算。

　　“说吧白叔，我只要能够帮忙的，肯定义无反顾的。”我盯着他说道。

　　“是这样的，白叔的公司现在有点困难，想求一笔大的贷款来缓解一下压力，最近白叔在筹备一个项目，需求资金巨大，但是政府那边，你知道宇飞跟小燕闹翻后，他爸已经不再支持我了，所以我听他说你有办法，就想看看你能不能帮忙。”白爸爸说道这里的时候，脸色也有点不好意思，看来这老人家给年轻人借钱，确实是难得说出口。

　　我想了一下，这不是什么难事，就答应道，“应该没问题，但是我估计最近可能不行，最少得等到年后，这件事才能帮你办了，不知道白叔需要多少资金。”

　　白爸爸听我这么一说，本来冷静的脸色激动起来，他双眼兴奋道，“真可以吗？白叔这次做的这个项目也讲给滨海经济拉动不少收益，需要接近二十亿的资金，以前我们每次缺钱的时候，小燕的爸爸都会帮忙把征服预留给我们这些大户的救急资金贷出来给我们，现在他那条链子断了，白叔可头疼着呢，总不可能看着好好的项目白白浪费了吧。”

　　白宇飞听后也带着点请求的语气对我说，“二哥，你就想办法帮帮忙吧，我爸也不会亏待你的。”我听后也是一惊，居然张口就是二十亿，这可是我从来没想过的数字，想都不敢想。

　　我对白宇飞摆了摆手，然后对他爸说，“白叔，这件事我不敢确保答应，你现在已经清楚滨海的形式，要是我能解决了滨海的问题，到时候在利用关系帮你一把，应该没问题的，你们是大企业，有信誉担保，在加上政府有这个能力支持，问题确实不大。”

　　白爸爸兴奋的站起了身子，然后绕开办公桌走到了我面前，他抓住我手感激到，“小王啊，你放心，要是真能成了，白叔绝对不会亏待你的，这次白叔投资的项目是个新企业，要是你能帮我贷到二十亿注资，我分你百分之五的干股，你看如何！”

　　我心里一算，百分之五的干股，那也是一亿了，真是吓尿我了，瞬间就成高大上了。

　　“这，这个不用了，百分之五干股确实太多了，您以后只要在我没饭吃的时候施舍一口就行了。”我半开玩笑的说道，白爸爸顿时给我逗笑了，“小王可真会开玩笑，这样吧，干股百分之二，总可以了吧，你怎么也得收下这个，而且叔叔给你做个我们企业的名誉总经理，有工资而且不上班的那种，叔叔知道你跟老五老六他们搞那个，但却不是长久之计啊，男人总得有点直接的事业嘛，这样才算是成功人士，你说是不。”

　　我本来不想答应，但是他都说成这样了，我都心动了，尤其是那个不上班拿工资的名誉总经理，听着都不错，这样我以后也用不着跟小冉去逛街，要敲诈别人的钱财来用了。

　　“好，那我就答应白叔了，不过这件事年后才能说，白叔没意见吧。”我问道。

　　“没意见，白叔找你，主要就是确定资金的问题，资金没问题了，我们现在也可以开始筹备，起码也得差不多一个月，到时候差不多年后，正好合适。”白爸爸高兴的说着转身从柜子里拿出了一瓶茅台来，“走吧小王，咱们下楼喝酒去，你阿姨应该快做好饭了。”

　　“哇，老爸，你可是把极品都拿出来了，太偏心吧，我平时想喝都不行。”白宇飞看到那茅台后眼睛都发直了，我也是非常的惊讶，难怪现在市面上老年的茅台那么少，原来都被这些大富豪给存起来了，这种酒拿到市面上都可是六位数的一瓶啊，真奢侈。

　　白爸爸敲了白宇飞脑袋一下说，“你喝什么，给你喝还不是当白开水了，而且人家小王难得来家里一趟，你说老爸能不拿出点好东西来款待款待吗。”

　　白宇飞羡慕的双眼盯住了我，我也不好意思的挠了挠脑袋，“白叔，你太客气了。”

　　“客气什么啊，以后你有事只管找白叔，虽说白叔某些方面没你能耐，但是在滨海的那些大企业面前，白叔的腰杆还是挺的值的，绝对能给你办咯。”白叔说道。

　　“好，那就多谢白叔了！”我笑道，白爸爸没在说什么，拉着我们就到了楼下，这会儿白妈妈已经把菜给做好了，我这一看他们这菜，才明白什么叫奢华。

　　奶奶的，在小冉家里做的饭菜也没这么多啊，一共十几道，而且样样都弄的跟酒店一样的摆盘，这在家里就能享受这个品味，有钱人真是不一样啊。

　　白爸爸好像知道我怎么想的，一边给我到这茅台一边说，“小王啊，平时咱们在家可没做这么多，今天你作为宇飞的朋友，你阿姨就多做了点，希望合你的口味啊。”

　　原来如此，我就说嘛，再有钱也不能这么的浪费啊。随即我们三个大男人就在旁边一边吃着一边聊了起来，白爸爸问我家里怎么样，我说农村山里的，他二话不说就拍板，让我把爸妈接过来，给我买套别墅住住，我当时直呼牛气，真是太牛气了，一出手就是别墅。

　　我婉言拒绝了白爸爸的邀请，人家不可能白白的送你东西，天下没这样的傻子，我可不想欠着别人的人情。吃过了午餐后，我跟白宇飞就离开了，他说要去监督装修队，让他们加快速度弄，所以他先离开了我，我见没事，就给小冉打了电话过去，半天不见就挺挂念她的。


第129章 帮小冉选欧美风情衣物

　　“喂，老婆，你在哪儿呢？”我尽量把语气摆的柔和点，不然这妮子要发飙。

　　“不是叫了你没事别打扰我们吗，干嘛啊，有事说事。”她这么说我心头一冷，俺这是关心你，你这么不咸不淡的跟我说话，那不是伤俺的心吗。

　　“哎，没事儿，你们玩吧。”我顿时没了兴趣的一叹息。

　　电话那头立刻想起了一阵娇笑声，不是别人，正是璐璐和薇薇的声音，而小冉也娇笑起来，“好啦，逗你的，我们也准备给你打电话叫你过来，我们在商场呢，想找你帮我们拿东西。”

　　我感动，感动的哇哇的，呜呜，每当她逛商场的时候都会想起我这个背后默默的搬运工。

　　“恩，我马上过来，等着啊。”挂了电话后，我就急忙开车朝着商场赶了过去。到了商场门口，我刚停下车，就发现了一个熟悉的身影，尼玛，真是冤家路窄。

　　这女人正是上次被我们小冉在商场打过的欣月，我现在对这女人早已没有一点点感觉，就是朋友都没那种感觉，而这女人现在看起来混的好像不错，整个人也不在是风搔的摸样了，居然脱下了自己小姐的衣服，穿上了一身黑色的西服和短裙，下面是黑色的丝袜喝长靴，看起来整个人有点小白领的感觉，虽说打扮的人模狗样了，但是脸上那股子骚劲依然存在。

　　我怕碰到她，万一又跟她擦出什么火花，那就糟了，赶紧悄悄的钻下车子朝着商场另外一个入口进去。到了里面后，我这才松了口气，然后准备给小冉打电话，可是她的声音却响起。

　　“喂，二哥，我们在这儿呢。”我转头望去，只见三个女人身上已经挂满了背包，十几个手提袋，我额头飙车了冷汗，奶奶的，今晚一定要让她们请我吃麻辣烫才够。

　　“额，几位小姐，逛够了吗，咱们去吃点东西吧。”我笑嘻嘻的从她们手中接过手提袋问道，三十六计，走为上计。可小冉的一句话把我吓尿了，“走什么走啊，我们这才刚开始，午餐也才吃了不久，还有好多东西没买呢，薇薇璐璐，你们说是吧。”

　　这两个丫头也在旁边附和的点着头，仿佛看到我被小冉教训很得意。我不悦的瞪了她们一眼，奶奶的，我家小冉以前没那么霸道，今天却突然变了，肯定跟昨晚有关系，把我小冉教坏了。

　　“好，买，我让你们买就是了。”我苦笑的点了点头，小冉还好，仿佛奖励我一般的吻了我一口，就挽着我的胳膊，一起在前面带路朝着楼上走去。

　　我一边走，眼睛也一边瞟着另外一侧的大门，看看欣月在不在，直到没发现她的身影，我这才放心。到了楼上，三个女人带着我走进了一家内衣店，要说男人是不应该来这里，而且如果进来这种内衣店肯定会受到嘲笑，但是我被三个大美人簇拥着进去，顿时店里不管男人还是女人的眼光都瞟了过来，男人是一副羡慕的眼神，女人则是一脸的惊讶。

　　“二哥，你来帮我选一件吧，今晚我穿给你看。”小冉凑到了我耳边吹了口热气小声道。

　　我只觉得那热气弄的我耳朵痒痒的，我全身马上就来了力气，好家伙，有付出就有回报，当一下午的搬运工，能看一场内衣秀也值得了。这时我四处看了起来，璐璐和薇薇也都四散的寻找着，仿佛害怕我看到她们选的什么尺寸。

　　切，璐璐的尺寸跟小冉一模一样，可是薇薇就不知道了，这丫头还在发育，但是也不小了，在过两年绝壁跟现在的小冉一样大，三个女人都是那种有着傲人身躯的大美女。

　　在我眼睛寻摸的同时，一件内衣吸引住了我，这衣服很怪异，她跟平常的那种差不多，但是在最中间有个大洞，那样的话，女人穿着不就是会露出什么吗？

　　“你好，先生，请问是帮你太太选内衣吗？”女售货员看到盯住了这个，立马过来问道。

　　小冉被人家叫成太太，给弄的小脸羞红的靠在我的肩膀上，我轻轻咳了一下，也尴尬道，“对，是给我太太选内衣。”我还故意把太太这两个字说的重了一些，小冉顿时伸出小玉指在我的腰间掐了一下，弄的我腰疼不已。

　　“那先生你可真有眼光，我们这款内衣可是最新到的，现在欧美那边最流行这种了，比如太太穿着这款内衣，你们晚上在一起休息的时候，那先生你会有无穷的力量，保证能让太太得到满足的。”女售货员确实伶牙俐齿，说的一套一套的，把我都给唬住了。

　　而且我脑子立刻闪现出了小冉穿着这件内衣时候的样子，那内衣中间小洞会把那露出来，等于随时就摆在你的面前，想吃就吃，想玩就玩啊，这节奏果然是有无穷的力量。

　　“老婆，你觉得咋样？”我拍了拍小冉的胳膊，她羞红着小脸的在我胳膊上小声说，“你喜欢就好了，反正我说了让你帮我挑选的。”

　　我看小冉这样子，就知道她是默认了，我顿时一喜，“好吧，那就这款吧，你给我包起来。”

　　“好的，请问下小姐的胸围是多少呢。”小姐尊敬的对小冉说，小冉害羞的凑到了那女售货员耳边说了一句，然后女售货员就离开了。小冉立刻凑到了我耳边说，“死鬼，你脑子里想什么呢，这是欧美那边流行的趣味衣物，更那种网上买的情趣差不多的，你居然选这个，真是坏死了，那晚上不穿给你看了，等到以后单独的时候在给你看，她们俩在我羞死了。”

　　小冉说着就把那滚烫的小脸在我衣服上擦了擦一擦，羞的都红到了小耳根。而就在这时，旁边传来一声娇喝声，“好啊你，我总算找到你这个贱人了，这此你可跑不掉了。”

　　我听到那声音后，身子就颤抖了起来，这尼玛真是冤家吗，上一次就在这里碰头打了她，这次我都故意躲开了，开碰到了，难道爸爸去哪儿田亮说的，“往往有些事啊，说不准！”

　　小冉听到那声音转过头一看，顿时脸色就黑了下来，我怕小冉再次发飙，马上冲着欣月大吼，“你骂谁呢，给老子马上滚，别给我逼逼逼的，你以为你是逼逼机啊。”

　　“王飞，老娘现在看不起你这臭男人，不稀得跟你说，现在总算让老子见到这贱人了，两个月多月了，今天我就要找回耻辱。”欣月伸手拿出挎包里的电话就打了过去，好像是叫人。

　　“妈的，你打什么电话，还敢叫人？”我一把伸手抓住了她的胳膊，可是欣月“啪”的一个耳光给我甩了过来，这也是我始料不及的，我根本没想过，所以没防备。

　　欣月恼怒的吼道，“死男人滚开点，我今天就要叫人来教训这婆娘，上次把老娘打的那么惨，今天我也要让她在这里跪下来给老娘求情。”她拼命的挣扎着，想要挪开我的手。

　　“二哥，让她打！”小冉已经不是以前的小冉了，现在她不会享受两个月前那么的冲动，如果两个月前，她是生活才她个的光环之下，那么现在的她就是生活在自己光环之中，她不是一般的女人，她是雷霆小组的情报搜集员。

　　小冉冷着脸色走了过来拿开了我的手，我看到她的脸色，也不好在说什么，就松开了欣月。欣月立马抓起电话就给某人打了过去，具体是谁我也不清楚，但应该是个大人物。


第130章 再遇丰才、乌鸦二逼

　　这时薇薇和璐璐跑了过来，璐璐立马认出了欣月，她对璐璐说，“璐璐姐，就是她，就是昨天我给你说的那个在商场立马欺负小冉姐的女人。”

　　璐璐认识欣月的，她们两个女人一对眼，都震惊了。璐璐问小冉，“怎么了，她要干嘛？”

　　“呵呵，这女人说要叫人来揍我，璐璐，你觉得好笑不。”小冉都冷笑了起来，现在我真觉得小冉变了，变得坚强了，以前她是活在六哥的光环之下，现在却自己坚强了，真的独立了。

　　璐璐脸色一黑，对着欣月叫道，“你要干嘛，我劝你别乱搞了，你这样做回后悔的。”

　　欣月有点可笑的瞟了我一眼对璐璐说，“呵呵，看来还真是姐妹情深啊，没想到是你在背后插了我一刀，那时候早就看出你喜欢二哥了，没想到现在跟他在一起了，还做人家的小三。”

　　“你给老子闭嘴，你疯够了没！”我顿时冲着她吼道，欣月完全没顾忌到自己的错误叫嚣道，“死男人，一会儿在收拾你，你别猖狂，现在老娘有大靠山了，一会儿打死你。”

　　我气的要吐血，这婆娘真是换上了人模狗样的衣服，但依然是个泼妇。这时在旁边害怕的女售货员颤颤巍巍的问道，“先生，请问你是刷卡，还是现金。”

　　我冷冷的把卡递给了她，“刷卡！”弄完后，我就抓住她递过来包好的内衣对小冉说，“咱们走吧，门口去，在这里人太多了，要是闹大了，对咱们影响不好。”

　　小冉冷哼一声的点点头，就挽着我的胳膊跟璐璐和薇薇一起朝着门外走去。欣月愤怒的小跑着追了上来吼道，“你们别想走，今天必须让你给老娘跪着求饶，妈的，这个死男人不是说在附近吗，咱们还没来啊，今晚老娘必须要榨干他，看他还敢不敢不听话。”

　　我跟小冉她们一起走出了内衣专卖店的走廊，就看到了七个黑衣男子滑着扶梯走了上来，带头的男人身材愧高大，脖子上挂着一根粗粗的金项链和个牌子，整个人面貌凶神恶煞。

　　妈的，居然是陈丰才，这家伙居然出院了！我脑子也轰炸了，而在他身边还有个男人，就是乌鸦，他们可是赵寺方的左右手，金牌打手级别的，难怪欣月说找到大靠山了，的确够大。

　　欣月看到她们的出现，立马就骂骂咧咧的冲了过去抓住了陈丰才的耳朵，“你给老娘说马上到，现在都几分钟了，你自己看看几分钟了。”

　　哟喂，这陈丰才跟狗腿子一样，好像怕了欣月的恭敬道，“哎哟老婆，别，别啊，当着这么多兄弟的面，这不是让我难堪吗，我跟乌鸦刚才在那边说事儿，才晚了点，什么人，说吧。”

　　欣月伸手朝着我们一直说到，“就是她，就是那个女人，我要她在这里跪着给我舔鞋。”

　　陈丰才他们抬头一望，顿时跟我的眼睛对视了起来，我嘴角轻轻一扬，今天不知道是什么日子，真是什么冤家都遇上了，陈丰才，乌鸦是吧，老子看你们又得进医院了。

　　陈丰才和乌鸦看到我们后，顿时脸色也阴了下来，小冉是认识他们的，她挽着我的胳膊走了过去叫道，“哟，我说着是谁呢，原来是丰才哥和乌鸦歌啊，怎么伤好了吗？”

　　陈丰才瞟了我一眼，身子打了个颤抖，好像对那天晚上我打他的事情记在心中，永不磨灭。

　　“原来是莫总啊，怎么的，我听我老婆说你欺负了她，怎么回事吧。”陈丰才骨气勇气的刚硬道，我立刻眼神一狠，双手的冲着他握紧了拳头。

　　陈丰才和乌鸦的眼睛盯着我的拳头，仿佛想到了什么似的，怕的咽了下口说。小冉呵呵笑道，“怎么，你还想帮她报仇怎么的，莫非你要动手打我一个女人？”

　　“莫总，你这说话太不给面子了吧。”陈丰才阴下了脸色，我这时朝着他的身上望去，只见他的腰间有点鼓鼓的，从哪个外形上来看，肯定藏的有家伙。

　　难怪这家伙虽然怕我，但是却硬着底气跟小冉说话，原来是有这个依仗啊。我拉住要说话的小冉，然后掏出烟掉在嘴里点燃冲他笑道，“丰才哥，好久不见啊，听说你刚出院是吧。”

　　“王飞，你这是什么意思，别以为我怕了你，今天哥儿几个都在，你们这几个人绝对不够看。”陈丰才被我这话给稍微激怒了，欣月仿佛被陈丰才那霸气的样子给迷倒了，她趴在陈丰才的胸膛上柔声道，“老公，你真是太帅了，晚上回去我一定让舒舒服服，爽死的。”

　　我听的一阵恶心，这婆娘跟我在一起的时候还好，保持着身子，但是自从离开我后就成了烂货，我估计现在跟她上过的人，没有二十个，也有十几个了。

　　陈丰才却觉得身子一震，仿佛来了动力一般的兴奋起来。我对着璐璐使了个眼色，让她保护好薇薇，然后我便眼色一凶，冷冷的吼道，“小冉，把那婆娘抓过来，任你处置。”

　　小冉也仿佛小花猫一般的抱着我胳膊柔声道，“谢谢老公赐给我的，晚上我回去也奖励你。”说着小冉就挎着步子朝着陈丰才走去，我双眼盯着他，他要是敢都出手，动哪儿，我就把他哪儿给打断。小冉快到陈丰才身前的时候，陈丰才没动手，乌鸦却出手了。

　　“我操娘们的，敢跟女人动手。”我身子一闪，一步跨上去就闪到了乌鸦的面前抓住了他刚刚要出手的拳头。他身子一顿惊叫道，“怎么，怎么这么快的速度！”

　　“妈的，兄弟们一起上，弄死这杂种，老子要报仇雪恨。”陈丰才愤怒一招手，就带着他的兄弟朝着我冲了上来。就先走他们两个都不够我看了，更别说他们的渣渣手下。

　　我抬手一踹乌鸦，直接用了全身力度的就把他给踹到了一边，然后我就朝着陈丰才打来的拳头抓了上去，“小冉，去抓住那婆娘，你想怎么玩都行，这里我来！”

　　“恩，谢谢老公！”小冉温柔对我一笑，然后就收起笑脸朝着欣月走了过去。这时我也抓住陈丰才的拳头用力一拧，他立刻疼的“啊！”一声大叫了起来。

　　“你他妈的不是要打人吗，你以前那股子牛逼劲儿哪儿去了！”我拽住他的胳膊往地上一甩，陈丰才顿时苦恼的大喊了起来，“疼，疼，先放了我，放了我！”

　　我见那几个破狗要上来咬我，我转脸瞪着他们叫道，“妈的，谁过来老子先废了他，动动试试。”就这一句话，那几个破狗吓的魂飞魄散，哪儿还敢过来啊，动都不敢在动。

　　这时从地上爬起来的乌鸦也朝着我打了上来，就这逼玩意儿的速度，还想跟我拼。我一手抓住敌手的陈丰才，全身一发力，就把他的人朝着乌鸦砸了过去。

　　我这速度，比他出拳的速度还快了三分。乌鸦还没来得急反应，就被陈丰才的人肉盾给砸了过去躺在了地上，我随即抓住陈丰才的胳膊一扭，只听得“咔嚓”一响，把他手给拧断了扔到了乌鸦的身上，我这次出手拿捏的很准，就算是他找最好的医院，都接不上了。

　　“啊！”陈丰才在地上躺着叫唤了起来，我掏出一支烟掉在嘴里点燃吸了一口，然后一脚揣在了他们的身上，“怎么样，爷爷这两个月可是去练过，但是你们却好像没长进啊。”


第131章 动一下，就断一条胳膊

　　“不，不可能，这么短的时间，你不可能变得这么强，你一定是吃了兴奋剂！”陈丰才苦瓜着脸色对我叫道，我叼在嘴里的烟都差点笑的掉了下来。

　　我抬手就一个巴掌给他扇了过去，“我吃你妹，老子吃兴奋剂就是十个你，也不看在眼里，给老子好好的躺在这别动，动一下打断一条胳膊，动吗？”

　　我叼着烟笑眯眯的对着他们后，乌鸦和陈丰才像是对望一眼，赶紧点了点头。我随即转头朝着小冉走去，就在这时，“砰”的一声枪响传来过来。

　　我身子立刻朝着旁边躲了过去，刚好躲过。我心里邪笑，老子早就预料到他们会出这手，我一个扑身子从旁边一跳，然后伸出腿就朝着陈丰才的手压了上去。而旁边的乌鸦也举起了枪，我立刻一个翻身跃起，然后在空中来了个后空翻，就跳到了乌鸦的身上压住了他。

　　我以迅速的手势一把抓过他手中的枪然后指在了他脑袋上，“我操你妈的，还记得老子刚才说过的话吗，谁动一下，老子就打断一条胳膊，你们不信是吧！”

　　“我信，我信！”陈丰才和乌鸦都傻眼了，完全没想到我就这一瞬间，居然完成了这么多动作。我抬手抓着枪朝着陈丰才脑子敲了上去，“信你妈，你信还给老子把枪，第一个就宰你。”

　　我说着伸手抓住他的手一拉，然后脑袋就重重的朝着他手膝骨头那里装了上去，陈丰才“啊！”的一声尖锐的叫声响了起来，那声音真是惨的让人心寒。

　　“滚！”我一把丢开这杂种，然后转过头看向了乌鸦，他此时已经满脸惨白，把我看成了死神，“求别打我，别打我，王飞，不，二哥，我错了，求求你饶了我吧。”

　　说着乌鸦顿时爬了起来跪在地上给我磕起了头，“饶了我吧，大哥，求求你饶了我吧，我再也不敢了。”我冷冷的笑道，“我说出去的话，就等于扑出去的水，收不回来了。”

　　顿时我双眼精光一闪，朝着乌鸦的身子抓了上去，他也有防备，马上就起要起身跑。可是他的速度哪里能跟我比，我跨出一大步，就到了他的面前，然后我双手一抓，拎着他的身子举了起来，“老子最讨厌临阵脱逃的狗，这种男人更不值得我收手！”

　　说着我用力的一抬头，然后双手把举着的他朝着我的大腿上定了上去，一声“咔嚓”伴随着“啊！”的一声惨叫，乌鸦的脸瞬间冒出了汗水，那脸色也变得扭曲了起来。

　　“滚你妈的野狗！”我像是扔死狗一般的把他摔到了地上，然后对他小弟说，“马上带着他们离开，三秒钟，要是他们还在我的视线之内，你们的结果跟他们一样，滚！”

　　我低声一吼，那群小弟仿佛接到了上帝的旨意一般，跑的比兔子还快，抓起两个人的身子就朝着楼下跑去，一路上都不敢回头，连停留也不敢停一下。

　　随即我吸了口烟的呼了口气，然后转身朝着小冉走去，这时的小冉已经把欣月给制服在了地上扇着她耳光，小冉一边喊一边吼道，“我上次说过了，二哥是我的男人，不管打他骂他，只有我才配，你居然还敢当着我的面打他，这些耳光全是我代替二哥还你的。”

　　小冉说完又是重重一个耳光扇了过去，小冉躺在地上哭喊着求叫道，“哎哟，哎哟，救命啊，要打死人了，快来救我啊，你们这些没良心的路人，快来救我啊。”

　　这路边其实也有不少人走来走去，可是没有一个人敢过来，主要就是璐璐挡住了他们，璐璐那一个严厉的眼神，就让那些路人赶紧抛开了，哪里还敢在这里停留。

　　“小冉，怎么样了，这婆娘怎么处置。”我走过去问道，小冉一把抓起欣月站了起来说，“这女人真的太可恶了，二哥，我想让她好好去局子里吃点苦头。”

　　“好，没问题，我马上就叫人来。”我随即就掏出电话给警察局的人打了电话过去，接电话的人不知道我是谁，但是我叫他直接转给孙兴国，然后我就让他马上带人来。

　　挂了电话后我笑道，“好了，他马上就过来，咱们等一会儿吧，别管她了，就让她在这里吧，估计她现在也没力气跑了。”我拉了拉小冉的手，我不是心疼欣月，是心疼小冉，打了这么久的耳光，那小手肯定很疼吧，我真的很愤怒欣月，你没事找事，那不等以找死吗？

　　“谢谢二哥！”小冉一甩手，就把欣月的身子给扔到了地上，然后拉着我的手朝着璐璐走去。

　　薇薇在那边兴奋的挥着粉拳说，“小冉姐，要不要我帮你上去在打她几拳。”

　　“呵呵，当然不用了，她已经受到了应有的惩罚了。”小冉微笑的说道，对小冉来说，我是她的逆鳞，心肝宝贝，谁也欺负不得，而对我来说也是一样，或许这才是真正的爱。

　　“别为了她的事情不开心了，咱们继续吧，该买什么买什么，别客气啊，我包了。”我为了让这些丫头高兴，又只得咬咬牙的勒紧裤腰带了，本来卡里也没钱了，现在又出血了。

　　“哦，好耶，真是太好了，二哥大出血，咱们一定大采购。”璐璐高兴的大笑道，随即我们便转身朝着内衣店旁边的服装店走去，等到我们买了一件衣服出来够，警局的人来了。

　　这次是孙兴国亲自带队，他带着一群群人来，商场的总经理都马上赶了下来，以为出了什么大事。孙兴国走到我的面前问道，“王兄弟，什么事儿，你说吧？”

　　“就是那个女人，她公然侮辱我们雷霆小组的人，你知道该怎么处置吧，我不想在看到她。”我指着在那地上已经狼狈不堪的欣月说道，孙兴国一点头，马上明白的就带着人拷上欣月，然后带着他们离开了，只怕她这后半辈子要在女子监狱里面过日子了。

　　可能我真心狠，但是不得不说，这女人触犯了我的逆鳞，伤了我最心爱的女人，对于这种人，我不会对她有一点留念，心狠也罢，心软也罢，我的心理只有小冉这个最爱的女人。

　　欣月走后，我再次带着她们到了楼上逛了起来，直到下午我身上都挂了接近二十个手提袋，脖子，胳膊，手上全是，就好像送财童子一般，她们这才肯放过我赶回家。

　　晚上在家里吃过晚餐后，我跟几个女人在沙发楼下沙发上看着电视，突然我的电话响了起来。

　　我看了下，是陌生号码，然后就接了起来，“喂，哪位？”

　　“二，二哥嘛，我是九姐，我们这边出状况了，你快过来码头这边，我们顶不住了。”九姐那边传来了一阵阵吵杂的打架声音，好像是谁被打死了的感觉。

　　我心头一紧，“你在那里，我马上就过来。”看来是今晚孙兴国带着他们的人去扫上川的最后一条毒品路线遇到了麻烦，如果连警局的人都解决不了，就肯定是大问题了。

　　挂了电话后，小冉和璐璐立刻摆出了办事的正色问我，“二哥，怎么回事？”

　　“哎，九姐那边出事了，估计上川那杂种又搞了什么鬼名堂，我马上去处理下，你们在家休息着，不用来了，我自己去就行。”我拍了拍小冉她们的身子就站起了身子。

　　“好吧，那我送你出去！”小冉乖乖的把我送出门口替我换上鞋子，然后在我脸上亲了一口，我这才跟她分开，开着车子朝着码头驶去。


第132章 击杀日丸软小组一人

　　当我快到码头的时候，就听到了一阵阵打闹的声音，我急忙加快速度在码头边上停了下来，当我走过去一看，只见孙兴国带着的警队二十多人，和九姐带去的二十几个人全部被围起来打了，而孙兴国的人又不敢开枪，不然的话也不会被打的那么惨了。

　　我双眼一盯，总算知道为什么会被打的那么惨了，居然有一个日丸软的小组成员在那么里面，我就说嘛，警队的也不是吃干饭，九姐的手下也不是傻子，怎么会被打的那么惨。

　　我扯了扯包里带出来的军刀，然后就冲着人群杀了上去。我见九姐在一边躲着，我冲着她吼道，“你到我车子那边去，安全一点，别在这里呆着。”

　　我的话有着无比的抗拒力，九姐不敢懈怠，“谢谢二哥，你可总算来了！”说完她就朝着我的车子跑去。我冲着一个朝着我杀了的男人，我一把拧住他的脖子，就像是一个月前去杀越南猴子一样，收起刀落的朝着他脖子一抹，那人就归西了。

　　“哎呀，王兄弟，你可算是来了，要是在不来的话，我只好用最后的手段了。”孙兴国一边挡着那些人的拳头一边苦笑道。我趁着机会躲开一个打我的人拍了拍他肩膀，“放心吧，我来了，就没事的，我先去解决那个最厉害的，他都放翻了你们几个兄弟了。”

　　我说完双眼一尖，就朝着那个人日丸软小组成员杀了过去，他确实牛逼，一个人对抗者五六个警察，都还气定神闲，而且在加上他们还有五十多个人，当然处处压着孙兴国他们。

　　“小日本，你爷爷在这里！”我见他一手要去打那个警察，我赶紧冲了上去抓住了他的拳头调笑道。那男人双眼紧紧的盯着我说，“是你，中国人，居然又是你这个中国人。”

　　“怎么的，上次没把你几个打趴下，现在想试试吗。”我一把扔开了他的拳头冲着我身边那几个警察吼道，“马上去把那些人给我压住，这个我来解决。”

　　他们虽然不知道我是谁，但是看到我能抵挡住那日丸软成员，顿时就松了一口气的点点头闪道了一边。小日本看着他们离去后，那趁着的脸色也冷了起来，“中国人，上次在上川少爷家里没杀了你，是你跑的快，今天无论如何，我要把你留下。”

　　这日本人估计是没看到我的实力，当他晚上他是对阵的阿苏他们。我有点笑了，“好，来吧！”

　　我抓着手中的军刀到嘴边，然后伸出舌头舔了一下那刀口子，仿佛在给他祭刀一般。日本人就要这时，突然伸手解开了自己的衣服，在这寒冷的冬天里面扔掉了外套，然后从腰间掏出了一把跟我们中国古代时候那种唐刀一般的刀子，只不过要短一些而已。

　　“中国人，你今天必须死啦死啦的，啊！”他一举手中的武士刀，然后拔掉刀鞘后就朝着我劈了上来。我能够感觉到那武士刀上面传来的阵阵冰冷，这绝对不是一般材料做的。

　　“呵呵，看看你们日本武士刀厉害，还是我们中国军刀离开。”我举着手中的军刀就朝着他迎了上去。我俩刀锋一对劈砍，只见那刀子接触的地方都带上了火花，可见刀子多锋利。

　　“啊！”日本人愤怒一吼，侧首一把刀子朝着我的脑袋砍了过来。

　　别说，有时候刀子在近战方面，确实要猛一点，但是太长的话，近战也不方便。他现在的刀子就不太适合近战，因为这无疑让他在近战时候不太方便出手。

　　就在他的好在快要砍到我身边的时候，我便伸出两根手指头紧紧的一钳住他刀子，这一举动或许在别人看来，这是个笑话，手指能把刀子钳住？可是经过那一周的强化训练后，我不得不说，我的确可以，因为在那训练期间，我不只是用手接刀子，比这跟残忍的都有。

　　“啊！”日本人一阵大骇，想要抽调刀子，但是我却不给他机会，我举起手中的军刀就朝着他的脖子上抹了过去，这就是我们在军队学到的，一击必杀，对敌人不心慈手软。

　　日本人速度也快，不愧是日丸软小组，就是我手速那么情况下，他也能够偏开脑子一躲，基本上躲过了我的刀锋，但还是被刀子的锋利给在脖子上划出了一道深深的血痕。

　　“啊！不可能，我们日丸软小组不可能败给我，我在日本可是号称一鸟爆菊的铁人，不可能会败给你中国。”日本人立刻疯狂了起来，抽回了手中的刀子就朝继续朝着我砍了上来。

　　就他现在的实力，我基本上摸清楚了，所以我也不在留有余地，主动攻击了上来。当他刀子快闪到我的面前之时，我伸手就朝着脖子上抓了过去，他要躲开，我等的就是这个机会，我立刻一抬腿，就朝着他的小腹上顶了上去。

　　就这一击，我用了十成的力度，把他的苦胆水都给顶的翻腾出来了。他“啊！”的一声尖叫，双眼暴凸的睁大了眼界。我抓住这一瞬间的机会，迅速闪到他的后面，然后一手就朝着他的脖子勒了上去，准备来个手起刀落，一刀抹脖子秒杀。

　　“中，中国人，不可能的，我们大和名族是不可能输给你个中国人。”一鸟爆菊被我的武力跟深深震住了，他疯狂的大吼着，想要挣脱我，而且要准备逃离。

　　“呵呵，我们中国人永永远远都不会怕你们大和名族，以前如此，今天我依然如此，回去见你的天皇大人吧。”说着我手中用力一勒，把一鸟爆菊的脖子紧紧勒死，他被我弄的喘不过气来，双腿也拼命挣扎起来，我抬手朝着他的脖子上面一拉。

　　只听得军刀传来‘丝拉’一声，一鸟爆菊便在一声愤怒大吼下闭上了眼睛，“大，大和名族，万，万！”他的万岁还没说完，就已经死翘翘了。

　　我像是扔着死狗一般的把他仍在了地上，我看着他尸体冷冷一笑，看来这日丸软小组的单独作战实力就只有这么高，只有联合起来的时候，在会那么猛。

　　解决掉他后，我立马加入了九姐和孙兴国他们的战团里面，有了我的加入，我一个手起刀落，一个手起刀落，就干掉了十几个人。其他人顿时看着我像是死神一般的怕了，当他们发现一鸟爆菊都死了后，哪里还敢跟我们对抗，立马转身就一哄而然的离开了。

　　“呜呜，我们赢了，我们赢了。”警队的人看到了胜利，顿时大声的呼喊了起来，这是属于我们的荣誉。孙兴国也激动的拉住了我的手，“王兄弟，真是谢谢你啊。”

　　“二哥，你真行，九妹我是真的服了你了！”这时九姐也跑了过来，她像是完全的佩服了我，那看着我的眼神也有点崇拜了，而且自称自己是九妹了，比我小了一截。

　　“好了，谢谢就不多说了，大家一起对抗日本人才是最好的，走把，去看看他们的货。”我说着带着他们他们走到码头边上，看到一条渔船正停在那里。

　　“王兄弟，这就是刚才他们开过来的渔船，我马上让人去把他们货拿出来。”孙兴国一招手，他的手下们都纷纷激动的跳下与床，然后打开船板把下面藏着的毒品都给拿了出来。

　　看到那一堆堆十几斤的毒品，我顿时愤怒了，妈的，日本人真是太坑了，这真是要害了我们滨海所有人才甘心啊，一次就这么大的量，一个月下来，拿得多少啊。


第133章 好看但不实用

　　“孙局长，我有件事想跟你商量一下。”我看着九姐双眼放着精光的盯着那些货后，就朝着孙兴国说道。孙兴国看着九姐那眼神，立马明白了我意思，“王兄弟对这批货感兴趣？”

　　不愧是能坐到局长的人，在察言观色方面他确实非常厉害，我点了点头说，“孙局长，九姐算是我们的自己人了，这批货我想她会好好利用，至少不会像是上川那样祸害滨海，对吧？”

　　孙兴国立马就答应了下来，“好，没问题，这个都是你想办法扫的，怎么处理你说了算，那我就先带着人离开了，免得下面的人看到了，人多眼杂的，你们自己处理。”

　　我对他点了点头，孙兴国马上就带着人离开了，九姐见他走后，赶紧的说，“二哥，我都不知道怎么感谢你了，虽然我也有自己的渠道，但是这批货的价值，确实不低啊。”

　　我笑吟吟的抽了口烟说，“我尊敬的时候叫你一声九姐，希望你记住我说这话的意思，货就给你了，我先回去了，还有你自己注意点安全，这次你带人扫了上川，他肯定会找你麻烦。”

　　“恩，这个没问题的，我手下还是挺多，而且很少呆在滨海市区里，没事的。”九姐认真的点了点头，随即我才转身朝着车子走去，然后发动车子赶回了家里。

　　一路上我回味着刚才斩杀日本人的时候，那种感觉真是太爽了，当初在沙滩那边，他们把我打的那么惨，把我弄的快要死了，但是今天我终于报仇了，替那么死在他手上的兄弟报仇了。

　　回到家里后，楼下居然没人了，我来到楼上小冉房门口，还没进去就听到了里面传来一阵阵的娇笑声，三个女人玩的正欢着呢。我走过去嘿嘿的笑道，“喂，你们在玩什么东西呢？”

　　小冉发现是我，立刻就把手中的东西给塞进了被我里娇嗔道，“没，没什么，你怎么这么快就回来了，我们还以为你得半夜才回来呢。”

　　璐璐和薇薇也是一样，把手中的东西都悄悄的塞进了被窝里，好在我眼睛够快，看到了她们手里拿着的东西，不是别的，正是下午在内衣店她们各自买的内衣。

　　我装作没看到一般的走了过去，“各位，昨晚你们把我撵走了，今晚可以回客房休息了吧，我好累哦。”说着我身子一软的倒在了小冉的身上，我的手也朝着被窝里摸去。

　　果然是那薄薄的片布，入手即滑，在中间还有一个小洞洞。小冉绯红着小脸蛋把我的脑袋给掰了起来叫道，“好啦，你要睡自己睡，一会儿在陪你，我跟薇薇她们还有事儿说呢。”

　　“就是二哥，你老是撵我们走干嘛，难道你想跟小冉姐干什么吗？”薇薇这死丫头也调皮起来，对着我抛着媚眼的诱惑了起来。我本来就对她穿上小冉这种比较火爆的衣服而觉得敏感了，现在她如此的调笑我，更是让我喉结一动的吞了下口水。

　　“咯咯，薇薇你这不是明知故问吗，你看二哥那样子，都快流口水了。”璐璐也捂着小嘴巴对我偷偷的笑道，我眼神一扭瞪了璐璐一眼，这妮子越来越不像话了。

　　“哎，好吧，我自己先休息，真的有点累了。”我这话说的不假，一下午的疲惫的逛街，在加上晚上又出去跟一鸟爆菊打一场，全身都非常的疲惫。说完我拿着衣服去浴室洗完了澡，就回到了床上躺下，我闭上眼睛休息的时候，只听得几个妮子在那里咯咯直笑，谈论甚欢。

　　半夜朦朦胧胧的时候，我感觉到一阵光滑的身子钻进了被窝里紧紧的贴在我身上，本来在训练后，我的精神就非常敏感了，所以我立马就睁开了眼睛。

　　只见小冉双眼柔情的望着我，那双滑嫩的小手捧着我的脸庞微笑道，“老公，对不起，把你吵醒了。”我轻轻的摇了摇头，“傻丫头，哪是你吵醒的啊，她们都去休息了？”

　　我看了下，没那几个妞的身影了，我总算松了口气，终于可以还我一个二人世界了。

　　小冉轻轻点了点头，“恩，老公，今天真是累死你了，我真心疼死了，你对我真好。”小冉温柔的嘟着小嘴凑到了我的嘴唇上亲了一口，我只觉得嘴上甜滋滋的。

　　“不累，陪你逛一整天都不累。”我满脸笑吟吟的说，小冉眼睛一转，调皮的笑道，“好呀，那下次咱们就逛一整天，我要把整个商场每个专柜都看一遍，好吗？”

　　我心头一紧，赶紧苦笑了起来，“老婆，我就开开玩笑的，你别逗了好不好。”

　　“呵呵，逗你玩儿的。”小冉娇笑一声后的捧着我小脸说，“老公，你想我穿那个内衣看吗？”

　　“想，真想！”我喉咙大力的咽了下口水，还是我们小冉的魅力大。

　　“嘻嘻，你等着！”小安说着伸手朝着旁边的柜子一拿，就把那件我给她买的内衣拿到了面前，她掀开了被子后，在这昏暗的灯光下，那带着点黄光的身子展露在了我的面前。

　　对小冉的身子我好无抵抗力，我那不听话的东西立刻就怒气冲冲的站了起来。小冉见此，咯咯一笑的指着它说，“你看你，还没穿上呢，就这样了，穿上了你还想干嘛。”

　　“老婆，先穿上在说吧，我迫不及待了，先不管它。”老二是不听话，我也没办法。

　　小冉那娇羞的小眼睛瞟了我身下一眼，然后就抓着内衣坐起身子穿了起来，那内衣果然是欧美趣味风格的，穿上后，基本上只能遮住小冉的一半，还有一半暴露在外。

　　而且内衣中间那个小洞，着实设计的太邪恶了，当她没穿上的时候，就能感觉到是如此的邪恶，没想到这穿上后，我觉得更加邪恶，这款内衣的设计师真是淫才啊。

　　小冉偷偷瞟着我的眼光，在我的注视下缓缓的系上了后面的扣子便低头一看，顿时发现自己有点走光，她不太适应这种感觉的捂住了身子，“二哥，这，这太难看了，我觉得我好坏啊。”

　　“嘿嘿，哪有坏啊，你跟老公在一起，咱们怎么搞都不算坏，快拿开手给我看看。”我拨开了她的小手，只见那小洞钻出的东西让人看着心痒痒。

　　如果以前我觉得那东西算是两颗小樱桃，那我错了，现在从这样看去，那简直就是两颗小杨梅，粉红的，上面还有点点小纹路，而且有点嫩软的感觉，让人恨不得一口吃掉。

　　“老公，你讨厌死了，非要买这个，这个人家都不能穿出去，只能在家里穿，一点都不实用。”小冉望着我火辣辣的双眼，那身子不适应的扭了一下，躲避着我目光。

　　我嘿嘿一笑的把眼光抬起来望着她，“老婆，什么就不实用啊，多实用啊，多方便啊。”

　　“哪有什么方便，我才觉得不方便！”小冉双手捧着我的脸庞嘟着小嘴摇了摇头。

　　“嘿嘿，你看方便不方便！”我说着就朝着她的胸口扑了上去，小冉一阵惊慌，可是没来得急躲闪，她的身子立马就僵硬了起来，不得不说，我选这款内衣是明智的选择。

　　第二天早上起床后，小冉还在睡觉，我不忍心吵醒她，昨晚她可是被我弄的骨头都软了，全身无力，都用嘴一直陪着我玩到了两点多钟才睡觉。

　　我穿上衣服后悄悄的走到门外，准备去叫璐璐和薇薇，这时正好碰到六哥上来，他对我招了招手，“小飞，到楼下来，我跟你谈点事儿。”


第134章 翁中被捉鳖

　　我跟着六哥到了楼下的书房，六哥满脸的精神抖擞，看来最近睡觉睡的很安稳。

　　“小飞，最近我看你工作都做的不错，是不是得拿老三开刀了。”五哥说道这里兴奋异常。

　　我的心也立刻沉了下来，雷耀虎和赵寺方这两颗毒瘤必须得拔，他们不可能收服，只能硬来。

　　“六哥，那今天下午就动手，你去召集人马吧，我想雷耀虎现在身边没什么人了，全是上川的人，你随便召集点人，我们过去就能把他搞了，然后把他南区的地盘先给占领了再说。”

　　六哥听我这么一说，马上就高兴的一拍桌子站了起来，“好，老子等这一刻好久了，今天就先把老三从咱们滨海出名，我这就召集人手去，你先去吃早餐吧，我走了。”

　　六哥仿佛一个小孩子一般搓着小手兴奋的朝着外面走去，我无奈的摇了摇头，看来这次的事情对六哥打击很大，以前他可是号称“狮兽”的男人，就那股子杀气都让人很胆寒啊。

　　他走后，我去外面餐厅吃了早餐，就吩咐刘妈别吵小冉她们，让她们多睡会儿，我这才开着车子离开了小冉家。我赶到了直升机停放的地方，阿苏和枫神他们已经回来了。

　　“二哥，你昨晚杀了个日丸软小组的人？”阿苏跟正在飞机的卫星电脑上弄着，枫神却在收拾家伙，他们看到我来了，立马抬头起来望着我问道。

　　“呵呵，你们的消息很灵通啊，这么快就知道了。”我笑道，阿苏立马把卫星电脑放到了我面前，“你自己看吧，日本上头都闹翻了，说又被你杀了一个，准备派大军过来消灭你。”

　　“哦？那咱们上面怎么说？”我心里冷笑，我们上头也不是吃素的，你来几个还行，你要是人来多了，上面不把他们卡死才怪。枫神毫无担忧的笑道，“上面当然不允许了，但是让我们加快节奏，一点要在过年之前完成任务，不然的话，日本那边就拖不住了。”

　　“好，你给上级说我会快点的，枫神，你跟我一起去办个事儿，阿苏就在这跟上级联络吧，把无线电带上。”我说着从直升机上班把卫星无线电耳机插在了耳边，这个方便一些。

　　随后我觉带着枫神一起朝着市区赶了过去，既然决定了下午要去收拾雷耀虎，那么今天上午，我的目标就是去找赵寺方，如何能私下解决了他，就最好，不能私下解决，就还是得等最后的武力值才行。我跟枫神一起到了北区，然后我通过无线电给阿苏说，“阿苏，马上把赵寺方的具体位置发给我，我现在跟枫神已经达到了北区，收到请回答。”

　　“二哥，收到，马上我就给你！”阿苏那边回答后顿了一会儿，便继续说，“赵寺方的手机信号位置是在北区的一个叫蓝玫瑰的洗浴场里面，注意，他周围还有很多手机信号，应该是保镖。”我“恩”的答应了一声后就发动车子朝着蓝玫瑰洗浴场赶去。

　　蓝玫瑰洗浴场正是赵寺方手下的洗浴场之一，原来是个只提供特殊服务的洗浴场，可是现在却变成了一个黄赌毒全部都在办事的地方，这就是上川早泄带来的危害。

　　我双眼凝视着前面的洗浴场对枫神说，“枫神，千万得小心了，既然上川早泄对我们有防备了，那么这个赵寺方肯定也有防备，小心驶得万年船。”

　　“放心吧二哥，今天我装备都带齐了，就算他很牛逼，咱们也不会有危险的。”枫神办事总是那么的让我放心，他别看有时候跟我嬉皮笑脸的，但是一说道正事，那绝对不敢马虎。

　　“好，进去！”我心里也放心的带着他走了进去，大门口那迎宾台的小姐立马站了起来，“先生请问几位啊？”一般来说，这洗浴场上午是不营业的，但是这白天都在营业，就可以看出，他们不仅仅搞的是洗浴服务，这里面肯定内有乾坤。

　　“请问四哥在吗，我们俩找他有事。”我装作一点恭敬的问道，那小姐身子一震，然后带着点警惕的盯着我说，“不好意思，请问你找四哥有什么事儿吗？我可以帮你转达。”

　　“小姐，你误会了，我们是四哥手下丰才哥的小弟，我们丰才哥叫我们来找四哥，有事情当面跟他说，这个现在的形式，你知道的吧，不能耽误啊。”我继续忽悠道。

　　那小姐沉吟了一下，然后说，“好吧，四哥在二口的蓝玫瑰包厢里睡觉呢，你们过去吧。”

　　“谢谢！”我说着从包里掏出了一百块到她面前，那迎宾小姐立刻乐开了花儿，哪儿还有什么警惕啊，早就把我们刚才出现的事儿给忘得一干二净。

　　我跟枫神一边朝着楼上走，我一边吩咐道，“枫神，我一会儿那通道口子爬到旁边的窗户边上破窗进去，你从正门，咱们俩对表，三分钟的时间动手，OK？”

　　枫神笑吟吟的给我比了个OK的手势，等到了二楼后，我看了下旁边显示包厢位置的牌子，然后就朝着通道的窗户边上爬了过去。对于这种地方的怕越，我们一点也没有障碍，我像是猴子一般的这里抓住一个空调架子一翻，这里抓住一根水管一翻，总算到了蓝玫瑰包厢窗外。

　　我从这窗外听去，只听得里面传来了一阵阵娇呼声音，妈的，这个杂种还挺会享受的，这才早上十来点钟，就开始做那事儿了。我看了下手表上的时间，已经快到了，我顿时准备破窗出击，可就在这时，赵寺方一声大吼，“动手干掉他，奶奶的！”

　　突然“砰砰”的一连串枪响声传入了我的耳朵，我脑子一惊，立刻想到了外面的枫神，妈的，难道又中埋伏了。我抬脚朝着窗户的玻璃一踹，就朝着屋子里跳了进去。

　　“别动！”我刚落下抓起包里的军刀，就被四个人抓着手枪冷冰冰的指到了我脑袋上。

　　赵寺方确实是在做那事儿，那丫的光着身子躺在那个按摩床上，一个女人在趴在她的身上自己动着。看到我背擒住，他一边享受的笑着一边说，“王飞，得亏上川先生说了你肯定会来袭击我，还说了我一些高科技，不然的话今天老子真还死在你手上了。”

　　说着赵寺方拿出了一个小遥控器，我顿时一惊，妈的，他们的防范做的真好，居然连微型警报器都有，这种东西一般都是军方特定使用的。比如某些重要的人去外地巡查，然后就会使用这个微型警报器，把警报器安装在屋子的外面周围，反正四周都按住。

　　在拿着遥控器的人手中，他可以看出哪里的警报器被感觉到了危险逼近，或者有人逼近，这样的话，他就能明确的查出，什么地方来人了，在加上赵寺方有防备，这次我们正是被瓮中捉鳖了。我看了看周围那四个拿着手枪顶住我脑袋的男人，奶奶的，这距离确实是太近了，我能躲得了他们第一枪，但绝对躲不了第二枪，看来得智取了，硬拼不行。

　　“赵寺方，你认为你这几个人能把我怎么样吗？就是我外面的兄弟，分分钟就可以搞定你的人，你信不？”我这话是激他的，枫神的实力我清楚，在被偷袭和不知名的情况下，他自保是没问题，但是想要快速的解决掉那些人，还需要我们按小组那个整体合作，才有这种效果。


第135章 明年的今天是你的忌日

　　“哈哈，王飞，你牛鼻子都吹破了知道吗？老子外面安排了十几个枪手，我就不信还弄不过一个，看样子，那人跟你一样，傻乎乎的，都还不知道怎么回事就被围了，哈哈！”赵寺方自信的哈哈大笑了起来，她身上的女人仿佛感觉到了他的兴奋，顿时大力摇了起来。

　　我凝心听着外面的枪声，显然是胖子有点不余力，估计是被围攻了，但是既然他没传出吼声，那就代表着他还稳的住，暂时也不怕那些人。

　　我想到这里，突然松了口气，既然枫神没大碍，就得看我自己的本事了。我瞟了眼四周的男人，他们四个不说用枪高手，但绝对不会是菜鸟，应该枪法有点力度，看来只能从赵寺方下手了。我手中紧紧的握着军刀冲着赵寺方吼道，“你他妈真以为我怕你了？”

　　“你带种的试试啊，你动一下，那四个枪口子就会把你脑子给打出血浆。”赵寺方得意兮兮的摇了摇身子，那身上的女人放佛享受一般的娇呼了起来。

　　我抓住这个机会脸色一黑，“妈的，老子就看看你咋样！”然后顿时朝着旁边的两个男人给踢了上去，随即我的脑子也朝着下方一闪，躲开他们的枪口。

　　我一抬腿，就把旁边两个男人给瞬间给踢倒在了地上，而另外两个在看到我出手后，也立马扳动了扣机，只听得“砰砰”的两声枪响传来，我都能感觉到那子弹从我脑边擦身而过。

　　我不敢在逗留，立马一个扑身朝着赵寺方抓了过去。他脸色一阵惊骇，没想到我出手如此之快，马上掀开那婆娘的身子要跑。可我抓住的就是这个机会，女人一般到了自己最喜欢的时候，谁还会离开那让人无法自拔的小米加步枪呢？

　　女人娇羞的拦着他，“四哥，别，我还要，我喜欢，我喜欢！”就趁着这个声音的拖延，我已经翻到了赵寺方的身前一把抓住了他的脖子，连着他人和那婆娘一起甩到了我面前挡住我自己的身躯，这就是保障，那婆娘顿时被这一个突发情况给弄的摔倒在地上疼得叫唤了起来。

　　赵寺方恼怒不已，凶狠的瞪着那婆娘吼道，“妈的，你享受，享受个屁，现在把老子给带进沟里了吧，看老子以后怎么收拾你，找他妈十个男人搞你。”

　　那婆娘吓的蜷缩着身子在地上哭喊着，“别，别啊四哥，我错了，求求你饶了我吧。”

　　我看着她们的内斗，有点好笑的敲了赵寺方脑袋一下，“你不是说我不敢动吗？现在老子就掐住你的命门了，怎么样，你这次给老子动一个试试，我的刀子可不长眼，叫你手下放下枪。”

　　我说着手中掐住他脖子的手一紧，赵寺方的全身都紧绷起来大吼，“妈的，让你们放下枪，没听到吗？”他小弟双眼狠狠的盯着我苦笑，“老大，放下枪我们就死定了。”

　　“妈的，老子说的话你没听见吗，你他妈没看老子的命都快没了吗？”赵寺方冲着他小弟吼道，他那四个小弟相视看了一眼后，这才把手中的枪给扔到了地上。

　　我冷冰冰的盯着他们说，“扔到窗外去！”这四个小杂毛的心思我还不明白，跟爷爷我玩心计，你们可能还得多混几年才行啊，赵寺方也震惊我猜到了他的想法，只得乖乖给那四个小弟使着眼色，他小弟才把枪给扔到了床边的地上。

　　“王飞，你可以放了我吧，带种的我们两个男人一对一，老子还不怕你！”赵寺方吼道。

　　我不屑的撇了撇嘴，“就你现在这样子还跟老子单挑，那不是掉了老子的面子吗，马上给我出去，叫你外面的小弟给我住手。”我说着用力一举，就把他的身子给硬生生举了起来。

　　“别，等等，让我穿条裤子！”赵寺方捂住自己的身子说道，这杂种这时候了还想到面子。

　　我抓起一边的毛巾扔到了他身上，他赶紧围住身下，我便掐住他的脖子朝着外面走去。我打开们一看，只见门口就有几个黑衣男子拿着手中的枪对着走廊口子的拐角开枪。

　　“叫你的人住手！”我冷冷一吼，赵寺方不敢不答应，“都给老子住手，全部停下！”

　　他的话果然有震慑力，那些小弟立马看了过来的叫道，“老大，你，你怎么了？”而这时他们的枪口也立刻举了起来指向了我的脑袋，还家伙，这群杂种还这是不怕死啊。

　　“都给我住手，把枪扔了，没听到吗？”赵寺方这次乖了，还没等我开口，他就叫了出来。

　　那群小弟认真的望了一眼，也乖乖的把手枪给扔到了一边，这时枫神才从拐角的地方跑了出来，手中也拿着枪和炸弹，看来他也是被围攻的无奈，只能用大家伙了。

　　“枫神，咱们下楼，你开车！”我对着他使了个眼色，枫神立刻点了点头就转身朝着楼下走去。我一手紧紧掐住赵寺方脖子对他小弟吼道，“都别给老子过来，否则我弄死他！”

　　他的小弟们刚准备抬腿，可是听到我这话后又只得乖乖的停下了脚步。我随即望着他们一边掐着赵寺方一边倒退着下了楼。当我跟赵寺方的身影出现在楼下的时候，立马也有另外一批的小弟围了上来，手上个个都拿着刀或者刚刚，一幅怒气冲冲的摸样。

　　“都他妈给老子滚开，谁要是敢动一步，老子后面砍死他。”赵寺方也有点哭笑不得，对自己兄弟来救自己有点欣慰，但是却对他妈的做法感到愤怒，就是怕逼急了我，我拿尖锐顶在他脖子上的军刀要是小手一抖，他就完蛋了。

　　当他的小弟推开后，我跟枫神才继续朝着外面走去，那一群群人等我们走远了，快到门口的时候才快速的围了上来。这时枫神立马钻进车里发动了车子对我招手，“二哥，上车！”

　　我急忙拉开车门用力一甩，把赵寺方扔进车里后，就跟着钻了上去拉上了车门，枫神也立马踩下油门驾着车子离开。我扑了上去用刀子顶住赵寺方叫道，“四哥啊四哥，没想到你也有今天，我想明年的今天，也就是你的忌日了。”

　　“你，你想杀我？”赵寺方黑着脸色问，我望了望后面那一群群追上来的黑色小轿车后，对他阴笑道，“当然，杀你是肯定的，但是我也要让你看看，你的人在我们面前对么不堪一击。”

　　“你，你不能杀我，你要是杀了我，我投降还不行吗？”赵寺方总算感觉到了我身上的寒意，立马白手的哭叫了起来。我翘了翘嘴角，“已经晚了，你和雷耀虎都犯下了不可饶恕的罪孽，而且，我已经答应把你的地盘送给九姐，如果你不死，我怎么给她呢？”

　　赵寺方脸色一惊，全身冒着冷汗的颤抖起了身子，在这冬天里面，他按理说不应该冒冷汗，但是现在却流了出来，可见他是有多么的恐惧。

　　“王飞，我，我把我的地盘都送给你，场子都送给你，就求你放了我一条生路把，是我财迷心窍了才跟着上川家族的人乱搞，我也是迫不得已啊，就为了求财嘛，求你放了我吧。”赵寺方对我哭诉着做着最后的请求。

　　我曾经说过，我跟他迟早有个了断，不提其它他翻过的错误，就他当初在皇朝那狠狠给我的一个耳光，就已经不可饶恕了，这是我第一次尝试那么惨重的侮辱。


第136章 赵寺方解决了，该雷耀虎了

　　“呵呵，对于你的地盘我是搓手可得，为何要你送，今天你跟雷耀虎是同一个死期！”我冷冷的说完，后就伸手掐住了他。就在这时，枫神的车子一个甩尾便停了下来，这个地方，正是上次我们跟上川的人一起大决战时候那个沙滩，也是今天他的墓地。

　　枫神下车后帮我拉开了门，我立刻就压着赵寺方走了下去。而这时，他身后跟来的小弟们也立刻赶到了，一共六七个小轿车，下来了有接近三十人，全部手中都要么那种枪要么那种刀。

　　“妈的杂种，快放了我们老大，否则我们就不客气了。”赵寺方一个小弟带头冲着我大吼。

　　而就在这时，赵寺方突然反抗，居然丝毫不忌惮我手中顶着他脖子的刀子，立马朝着我抓了过来。我没想到他还做锤死的挣扎，立马就朝着他的脖子上顶了上去。

　　可是赵寺方很精明，他选择了破釜沉舟，居然硬生生的拿手抓住了我的军刀，那手都被我的军刀给割破了，他的手也疯狂的阻挠着我，“妈的，都还给我愣着干嘛，干掉他们！”

　　他这一吼，他的小弟们立马举起枪就朝着我们射了上来。我脸色一狠的吼道，“妈的，老子本来要让给你留个全尸，你现在却要挣扎，就由不得老子了。”

　　我赶紧硬生生的把他的身子朝着车子旁边脱了过去，利用车子的身躯挡住那些枪子，随即我对枫神说，“枫神，启动作战，一个不留，火力全开！”

　　我这话好像终于让枫神兴奋了起来，他高兴的大吼道，“这么久了，总算可以放手大干了！”

　　枫神说着把腰间的炸弹一掏出来，然后扯掉拉环就朝着车子后面扔了过去，只听得“砰”的一声巨响，伴随着几个人被炸死的声音，枫神立马就一个打滚的闪到了车头，举着手枪朝着他们打去。枫神要是火力全开，作战能力我一点都不担心，我随即就把眼睛看向了赵寺方。

　　“现在到你了，赵寺方！”我双眼一凶，大力的一把从赵寺方的手中扯出了军刀，军刀的锋利让他“啊！”的一声尖叫，那刚才紧紧抓住我刀子的手指立马被切落到了地上。

　　赵寺方没有懈怠，尽管很疼，但还是朝着我反扑了上来，他用手一顶我，想要脱离我的束缚。我早料到他会这么做，所以我另外一只手朝着他的脖子一拦，然后紧紧的勒住了他。

　　“杂，杂种，你不得好死！”赵寺方面色狰狞的快要喘不过气，但还是硬生生的骂着我。

　　我阴沉着脸邪笑道，“老子早就在那天你给我那个耳光的时候发了誓，会在你身上讨回来的，现在就是时候！”说着我手中的军刀朝着裤子一插，收了回去。

　　然后我另外一只手抓住他的脑袋就朝着车子的车门上撞了过去，“妈的，你打我是吧，打啊！”

　　“啊！”赵寺方就这一下被我撞的脑袋头破血流，他喘着大气的吼道，“干，干你全！！”

　　还没等到他说完“家”的那一个，我再次毫无懈怠的据就抓住他的头发和脑袋朝着车门上撞了上去，又是“砰”的一声，车门都被赵寺方的脑袋撞出了一个大大的圆坑。

　　“你干啊，你当初打老子有多疼，你知道不，让老子受了多大的耻辱，你知道不，今天我全要讨回来！”我说着一手抓住他的脑袋举起来，就朝着车子那玻璃窗户上砸了过去。

　　“啪嗒”一声的玻璃碎响，赵寺方立刻给弄的半晕半死，没有了任何的抵抗力气，那脑袋也被车窗上的玻璃给划的全是血痕，这时他终于开始求饶了，“放，放了我吧！”

　　“放你妈的，你联合日本人来这边办事，你知道有多少人家里为了赌，为了毒倾家荡产吗？你又知道现在天台上除了那些女神的粉丝和赌输了世界杯的人要跳楼外，又多了一群赌徒和吸毒人吗？他们难道就该死吗？这一切都是你祸害的，你跟雷耀虎是罪魁祸首，留你不得！”我说着愤怒的一把抓住他的脑袋从车窗边上拉了出来，他的脖子和脸上的皮肤都被车窗上那尖锐的玻璃渣滓给划的破烂，那皮肤立马的血肉都全部张开了出来。

　　“啊！”赵寺方疼的一叫，我举着他的脑袋就朝着另外一个车子的窗户边上重重砸了上去，这一次的车窗不仅“啪嗒”一声响，而且还伴随着赵寺方那呜呼哀哉的闷哼声，他这个大恶人终于死了。我随即像是托着死狗一般的转过身子用力一抛起来给扔到了海里，这就是给他最沉重的代价，喂鲨鱼吧，这样或许能够弥补他以前的罪孽。

　　等到他的身子沉了下去后，我立刻转身朝着枫神赶去，只见他杀的正爽，已经干掉了有十几个小弟了，而他毫发无损。我拍了拍他肩膀说，“速战速决，闪光弹！”

　　“好！”我俩终于再次的合璧一起战斗，他给了我一把枪后就拿出闪光弹一扔出，只听得“砰”一声炸响，我便从车子上面翻了过去，一秒一个准儿的朝着那些小弟射了上去。

　　“啊，啊！”一连串的哀嚎声响了起来，我们两个迅速的出击之下，没有没有几下就已经把他们全部放翻了，从这一刻开始，滨海的四哥也将除名，北区那块地盘已经差不多是我囊中物。后来我把那些尸体一个个都扔到了海里喂鲨鱼后，就跟枫神一起开着车子朝着修车厂驶去，我突然叹息，刚才真不该砸自己的车，妈的，现在还要修。

　　等到把车子放到修车厂后，我就跟枫神一起打了个车子回了小冉家里，枫神也回到了直升机那边，跟阿苏一起，这两个小时估计是眼红我跟几个女人，老是不愿意跟我们在一起，而且还有个可能就是这两个小子估计只要我不在，就会偷偷的去外面吃荤腥，这才是正解。

　　回到家里后，已经是中午了，这时六哥正在看报纸，而小冉她们没在楼下，难道还在睡觉？

　　“小飞，你这么一大早的干嘛去了！”六哥放下报纸对我说道，我走到他面前掏出腰间插着那个还带着点点赵寺方血迹的军刀到他面前，“赵寺方我解决了，今晚就该雷耀虎了！”

　　六哥立马震惊了，双眼顿时不敢相信的瞪着我，“就，就解决了，这一上午的时间？”

　　“是啊，那还要多久啊，他又不是上川早泄那么厉害的人物，我跟枫神一起去的，当然轻松搞定了。”我说着掏出一支烟掉在嘴里抽了起来，赵寺方死了，我心头一块大石头也落下了。

　　“好，你小子真是够霸道，就这么短短时间就把老四给收拾了，那我马上去给你五哥打电话，让他带人过去把赵寺方那些还没被上川控制的场子全部拿下。”六哥兴奋的搓着小手，就好像是捡到了宝贝一般，我对他点了点头后，也转身收起军刀朝着楼上走去。

　　我每次杀了人后，第一个想法就是洗澡，因为这是我自从那次特训出来后养成的一种怪癖，因为从那以后，我每次杀了人，闻到身上那股子血腥味，就觉得自己身体里有着某种杀怒欲望一般，如果杀一个几个还好，杀多了，比如今天，我就觉得自己有点控制不了自己，仿佛要变成杀怒机器一般，我想着就是那次的特训给我带来的一个阴影，或者心理疾病。


第137章 闺房斗地主

　　来到小冉的房间门口，只听得三个在里面玩牌斗地主，当我进来后，小冉脸色一皱眉头，第一时间的闻到了我血腥味闻到，“二哥，你又去杀人了？”

　　我顿时哭笑不得，什么叫又去杀人了，说的我好像是个杀人机器一般，不过这就是小冉对我的关怀，因为每次当我杀人后，她总会安慰我，宽着我的心，我那躁动的杀怒欲望也会少些。

　　“恩，你们玩着吧，我先去洗澡！”我找了个换洗的衣服就钻进了浴室里面，仍有那温暖的热水冲刷着我的心灵，放佛只有这样才能把握身上的杀怒给冲刷干净一般。

　　洗完澡后，我觉得神清气爽，换上了干净的衣服走了出来，这时三个小妞居然把牌收了起来，乖乖的坐在床边上看着我。我见她们盯着我，有点不自然的问道，“怎么了，盯着我干嘛？”

　　小冉站起身子走到我的身边把我拉到身边坐下，“老公你先做着，我跟你说说话。”

　　“恩，好！”我笑吟吟的坐到了她们中间，被三个女人这样簇拥着，那感觉简直就想上了天。

　　“老公，你刚才去杀人了，回来的时候那眼神好奇怪！”小冉忧心忡忡的拉着我胳膊问道，我顿时不解，我眼神奇怪？这怎么可能啊，我进来的时候最多就是有点悲伤而已。

　　“你们也这样觉得？”我把眼睛看向了璐璐和薇薇，她们都赞同的点了点脑袋。

　　“不会吧，我自己都没发现啊！”我觉得这几个丫头在吓我，我眼神还奇怪了，难道偷看了她们什么吗？小冉认真的点了点头，“你刚才进来时候看我们打牌，那眼神就像是要把我们都给杀了一般，虽然只是一瞬间，或者是你无心之失，但是却真的很可怕。”

　　我脑子回想了一下，刚才进来时候确实看了她们一下，但是那眼神我没觉得不对，被她们说的有点邪乎了，“呵呵，没事的，你们可能看错了吧，别这么压抑啊，该玩牌玩牌，该斗地主斗地主，要不我也陪你们来斗一斗，二哥可是有杆子的。”

　　小冉和薇薇、璐璐都顿时娇羞的挥着粉拳朝着我身上砸了上来，“哎哟老公，我们说真的拉，你别给我嬉皮笑脸的，反正你以后得注意一点，我怀疑你是不是得了什么病。”

　　“我有毛的病啊，别说这个了，斗地主，让我斗一斗你们。”见她们这么说，我其实心里也揣测了起来，可能真是我那个心理疾病在作怪，但是这应该问题不大，又不会真的杀人。

　　“反正你自己注意一点，忙完事儿了我们去看一看，好吗？”小冉柔和的声音撞击着我的心灵，我只觉得全身心像是被一股子暖流给融化了一般。

　　“好，我们看看，来斗地主吧！”我立刻抓住了她的小手，小冉甩了甩脑袋说，“不要，我要去洗个澡，昨晚太累了，今天身上都是汗水。”小冉说到这里的时候还瞟了我一眼，像是在怪罪我一般，我有点委屈，苍天啊，明明是你昨晚一直握着我不放要吃东西的，还说不给你吃以后就在也被想给你吃了，我那是被逼无奈啊。

　　等到小冉起身离开后，我望着薇薇和璐璐说，“怎么来斗一斗，不玩钱，玩点别的。”

　　“切，玩别的，你还能想出什么好玩的？”璐璐不屑的撇了撇嘴，就这丫头嘴硬，这次收拾她。我看了看薇薇身上，她穿了三件，璐璐穿了两件，嘿嘿，捉弄的就是你。

　　“那咱们玩脱衣服，输了就脱一件，脱光了为止。”我笑吟吟的瞪着他们，两个女人立马娇羞了起来，那眼神慌张的不敢看我，一直瞅着其他地方。

　　“怎么，害怕了啊，那就不玩脱衣服，我知道你们玩不起。”我笑吟吟的从包里掏出了烟点燃抽着，薇薇有点羞涩，她属于被动型的，小冉不在，她就全听璐璐的指挥。

　　而璐璐当然喜欢跟我挑衅，见我这样，立马拍板的娇嗔道，“谁说玩不起，脱就脱，别到时候某些人内裤都脱了，那就糗大了。”这小妞还带劲呢。

　　“好，来吧，我洗牌！”我抓着牌就在手上洗了起来，这两个小妞这次落的身，以前没在皇朝上班之前，我在混混里可是出了名的大地主，每次跟他们打牌，都要赢他们几百块，虽然玩的不大，但是那群人输完了后就说，再也不跟我打牌了，尼玛跟我这脑子比，完全是脑残。

　　我把牌洗完了发了出去，手上的牌确实很烂，但是不得不说，烂牌打的好，也是有机会的，刚好不巧，第一把就是璐璐的地主，而且在必要的规则下她抓起了牌。

　　“哈哈，这把你就等着脱裤子了吧，炸弹加一件，如何？”璐璐得意洋洋的对着我挑逗道。

　　奶奶的，这婆娘还有炸弹，可以啊，手气不错，不过她发出了挑战，我要是不接着，那不就成了孬种了吗，就算真的输了，给她们看也不吃亏，亏就亏在薇薇身上而且。

　　“炸弹算一件吧，来吧，出牌，我看看你牌多大。”我叼着烟仔细的看着手中的牌，已经把牌的该怎么走那些都算在了心理。璐璐一出手就是连对什么的，奶奶的，这婆娘拍真好。

　　不巧，薇薇居然有大她的连对，一下就把她压死了，璐璐气的小鼻子出着大气儿，还纷纷的瞟了薇薇一眼，像是在说薇薇好像不站在她这边一般。

　　我心里乐了，薇薇怎么说也是我妹妹，而且这斗地主场上有赌注的，她怎么敢拿自己的衣服开玩笑，要是输了可要脱衣服的。接着薇薇居然开是发力，居然处处把璐璐也压死着，而且把我的烂牌也救活了，到最后璐璐憋不住肚子的早早炸了一翻，结果薇薇手上还有个炸弹，然后她出完牌就告别这场赌局的胜利。

　　“哦也，我们赢了，我们赢了。”薇薇兴奋的举起了双手，可是璐璐的小脸却愣住了，没想到自己的拍那么好也输了，这拍好是好，但是你不会打，依然要输。

　　“快脱衣服吧，一炸一件，算上我们两个人的，就是六件，脱吧，你只怕内衣内裤都要脱完。”我叼着烟死死的盯着璐璐，她顿时羞红起了小脸不敢看着我求饶，“二哥，咱不玩脱衣服了好吧，大白天的在家里脱光了，怎么好意思啊，那么冷的。”

　　我伸手拍了拍她小脑袋说，“冷什么冷，开着空调呢，快脱衣服，准许你就留内衣内裤，这样行了吧。”薇薇也在旁边煽风点火的说，“快脱吧璐璐姐，你可穿的是昨天买的新内衣哦。”

　　薇薇这么一说，让我来了兴趣，她们三女昨天都买了新内衣，小冉的样式我看了，但是璐璐和薇薇的，我就不知道了。璐璐羞怒的伸手拍了薇薇一下，“死妮子，就你得意是吧，哼，脱就脱，反正我穿着内衣内裤，我怕谁啊。”

　　璐璐说着就开始解开自己的睡衣口子，然后拉开衣服脱了小来扔到了一边，随即也站起了身子把裤子退了下来，我这才看到她今天新买的内衣是什么样式的。

　　我喉咙一打结的咽了下口水，她这个款式跟小冉的那件风格差不多，属于犹抱琵琶半遮面那种，忽隐忽现，那薄薄的质料完全包裹不住璐璐骄傲的身材，尤其是她半透明的状态下，里面某些地方也可以隐约的看见。


第138章 斗地主惩罚

　　而最引起我注目的是她这件的肩带设计，不是那种后扣式的，居然是跟古代那种红肚兜一般，有两根身子伸到了脖子后面，然后打了个蝴蝶结的类型。我暗暗咂舌，这，这他妈的太新潮了吧，不过真好看，而且这东西可以平时穿，不像小冉那个，平时穿的话就容易走光。

　　“看什么看，大色狼，在来啊！”璐璐一把坐到了我的面前怒气冲冲的抓起牌洗了起来，这时小冉冲完了澡从浴室里走了出来，当她看到璐璐这摸样后，顿时惊呆的捂住了嘴巴。

　　“哇，璐璐，你，你这是干嘛啊，要搞内衣秀吗？”小冉说着眼神一斜过来瞟到了我，我跟她对视一眼后，这才发现小冉身上也有状况，她居然把那件欧美风格的内衣也穿在了身上，因为她没穿那厚厚的睡衣，反而是薄薄那种从浴室出来，胸前隐约可见一些痕迹。

　　奶奶的，这是要搞排队咋滴，每个人都穿的那么诱人，我可憋不住啊！

　　璐璐委屈的摆着苦瓜脸给小冉求救，“小冉姐姐，你看二哥，他欺负我，输了让我脱衣服。”

　　小冉哪里不知道我的心思，但是他没怪我，反而乐呵呵的爬到床上然后用着骄傲的身子扑在我身后抱着我脖子，“呵呵，那我帮你们，让他也脱衣服，在玩儿一局啊，有我在他敢不输。”

　　这话可得到了璐璐的高兴，她点了点头对我邪笑道，“二哥，你这次屎定了。”

　　说着她就开始把手中的牌发了起来，这时薇薇害怕的缩了缩身子，“我，我不陪你们玩了，你们玩的太大了。”说着她要爬开身子走，璐璐却坏坏的拉住了她，“小妮子还想走，刚才你在这里是叫的最得劲的，怎么可能让你这样妥妥的离开。”

　　“呜呜，小冉姐姐！”薇薇见没办法，只好把眼神投给了小冉，小冉也拉着她笑道，“没事的，跟他们玩儿，反正不许脱内衣内裤，免得便宜了二哥，其他的没事的。”

　　“那，那好吧！”薇薇见小冉这么说，这才乖乖的点了点头，那羞涩的小眼睛瞟了我一下，放佛很怕我看到她里面穿的神马一样。我说着妹妹就是这样，都跟我们在一起这么久了，还这么害羞，哥哥又不吃你，你怕什么啊。

　　璐璐继续发牌，我手上一样的是烂牌，这把牌拿在我手里真想吐血，奶奶的，今天看来运气不在我这里的啊，这把烂牌就是技术在高超的来了，一样要便扑街。

　　“嘿嘿，又是我的地主，这次我可以要翻本了。”璐璐邪恶的一笑，这次她的得意是那股子有着资本的得意。我看没办法，估计这把真完蛋了，一局牌下来，我手上愣是一张牌都没出，而璐璐也得了两炸，这样算下来，我跟薇薇都得脱三件。

　　“哈哈，我赢了，二哥，薇薇妹妹，该你们了！”璐璐挑着眉毛坏笑的盯着我，我到无所谓，“好吧，我可不是癞皮狗，被打就要立正，输了就要受惩罚。”

　　说着我一把掀开了衣服和裤子，直到剩下内裤的时候才不脱。璐璐妩媚的对我悄悄抛来了一个香吻，弄的我全身发抖，这妮子太会勾人了，无时不刻都要找机会勾我。

　　“薇薇妹妹，轮到你了。”璐璐这时把眼睛看向了薇薇，我见薇薇那扭扭捏捏的摸样，顿时有点着急，很想说‘要不别脱了’，但是这时小冉凑到了我耳边，“老公，你就不想看看妹妹穿的什么内衣吗，昨天我可看了的，真的很好看，好诱人。”

　　她说着话的时候还朝着我的耳边吐了口兰息，我只觉得耳朵一痒痒，全身都被她给弄的燥热了。既然小冉说好看，那可得看看，不能错过了机会。

　　薇薇那小脸蛋红的快要滴出血了，她瞟着眼睛望了望我们纠结的说，“我，我真的要脱啊？”

　　“废话，你看姐姐都这样了，你难道还不脱啊，二哥说的，被打就要立正，输了就要受惩罚。”璐璐拿出我的话来安抚薇薇的羞涩，小冉也拉了拉薇薇小手说，“快脱吧，反正里面穿着，没事的。”薇薇听后，这才轻轻的点了点脑袋，然后伸手朝着衣服扯了过去。

　　当她把外面的衣服解除掉后，我这才看清楚她立马到底是何神器。平时看薇薇那保守的样子看多了，也就觉察不到她身体上的那些亮点了，但是现在却出乎了我的意料。

　　薇薇立马穿的那种风格比之小冉和璐璐的来说，更加牛掰，是那种只有小片片布条的，料子很少，就只是遮住了最重要的地方，而且上面也是绳子拴在脖子上系着，在加上她穿的底裤，可能也是小冉给她选的，是那种薄薄没有任何花纹的透明裤子，看上去清晰可见。

　　我顿时身子一股子火热，奶奶的，这几个丫头是一个比一个牛掰啊，这是要把我憋死啊。

　　薇薇脱完后立刻扯了一点被子来挡住身子，“好，好了，这样总行了吧，我不玩了，你们玩。”说着她有娇滴滴的伸手要去拿衣服穿上，这时小冉凑到我耳边说，“老公，好看吗？”

　　我有点发愣的点了点头，小冉咯咯娇笑在继续说，“那我下次就去买来穿给你看，昨晚那种感觉好舒服，我也不知道这样你会那么喜欢，既然你喜欢，我就去买。”

　　我双眼立刻发直的睁大了，我拉着小冉躺倒了怀里爱怜的抱了抱，要不是璐璐她们在，我早就狠狠的吻了上去。璐璐随即拉住了薇薇的手说，“哎哟，穿什么啊，你看姐姐都没急着穿，就这样吧，反正这有空调也不冷，现在咱们还有其他任务。”

　　薇薇娇羞的遮住自己说，“还有什么任务啊，我想穿起来了，这样感觉怪怪的。”

　　这就是农村淳朴的女孩子，娇羞之中还带着点妩媚。璐璐随即把眼光一转盯向了我邪恶笑了起来，“还有什么，你不觉得二哥很坏吗，提出脱衣服的要求，咱们是不是要收拾他！”

　　艾玛，居然冲着我来了，这丫头真不是安分的主儿。薇薇突然一喜，赞同的点了点头，“是，就怪二哥刚才，刚才那把一张牌都没出，害的我脱衣服，都怪他。”

　　薇薇也把矛头指向了我，小冉顿时从我怀里爬了起来，然后转移了阵营，“嘿嘿，老公，我也帮不了你了，姐妹们都说你坏，我也觉得你挺坏的，大男人玩脱衣服，色胚子。”

　　“你们这样搞，我可没人权了啊，不玩了！”我拿上衣服就转变跑，可是璐璐这妮子决定的事儿，哪还有说的，立刻伸出美腿拦了上来，小冉也笑嘻嘻的扑到了我的身上，然后挥着小拳头在我的胸膛上敲打了起来，别说，我老婆就是疼我，跟按摩似的。

　　薇薇也娇羞的放下了那挡住身子的衣物，不管自己被我如何看，就那样爬到了我的身边，抓着枕头在朝着我的脑袋砸了上来。这一上来就被三个女人砸，有的人觉得这真悲催，可我觉得非常舒服，三个都穿的那么少，一阵碰撞之下我还是少不了吃点甜头的。

　　几个女人打打闹闹，我也不甘落后，抓住一个拍打屁股，拉住一个捏捏她的脸蛋，闹的三个女人都是娇怒不已，“啊！二哥你讨厌死了，捏我的脸蛋，疼啊！”

　　“呜呜，二哥，别打我屁屁，我错了，我以后不敢了！”

　　“老公，你坏，你坏，别弄人家的裙子啦，都快被你给扯烂了！”

　　这一阵欢声笑语过后，迎来的将是晚上的那一场大战……


第139章 围剿雷耀虎

　　中午在家里吃了午餐后，我们一家人全部出动了，薇薇也不能在留在家里了，我就开着六哥在家里的车先把她送去了医院，然后就跟小冉和璐璐一起赶去了直升机那边跟枫神商谈部署，六哥也赶去调人。

　　“璐璐，你部署一下战略行动。”我一边调整装备一边对璐璐说。

　　她立马专注了起来，拿着卫星电脑按了几下，然后毅力的说，“二哥，这次行动我们最好就是利用围剿，雷耀虎的人不多，但咱们要在市区里面攻击，只有利用围剿的方法，才能把一切的伤害降到最低，既不给市民带来影响，而我们又能完全的掌控所有局面。”

　　我听璐璐的分析后立刻点了点头对小冉她们说，“现在方案出来了，大家都利用围剿的方式，所有不要带炸弹这种危险武器，最多就是闪光弹和烟雾弹，大家整理好装备就出发，明白？”

　　我这队长说话还是很管用的，大家都正经的立马点头答应了下来，然后我们便整装待发，一起钻进车里，朝着南区雷耀虎的地盘赶了过去。

　　路上我们也给六哥打了电话，他没叫五哥，他说就想靠自己的实力把雷耀虎给拿下，所以他便自己带着人在南区的一家汽修厂门口等着我们，等我们到了后，六哥就在前面带路，朝着雷耀虎的所在去了，我也没叫阿苏用卫星定位，因为知道六哥肯定会打探到雷耀虎在哪里。

　　六哥开着车来到了一家KTV的门口，这KTV看上去是个歌城，但是门口已经摆满了一些赌博的赔率板子，而且还明目张胆的写着里面有毒品，这就是雷耀虎这个祸害人的杂种干的事。

　　我们拉开车门下车，六哥冷着脸色盯着里面对我说，“小飞，雷耀虎就在里面，我让一半的人把这里包围起来，咱们就冲进去，切记千万不要伤害客人，懂吗？”

　　“没问题的，六哥，这些我都懂！”我点了点望着小冉和璐璐她们，只见她们也都明白的点了点头，六哥这才大手一挥，带来的四五十个小弟分出了二十个把这个KTV给围了起来，弄了个水泄不通，围了不引起注意，六哥也没让兄弟们亮出家伙，但个个都时刻准备着。

　　“小飞，咱们出发！”六哥也一吼，当即就带着剩下的二十个人朝着里面冲了进去，我立马吩咐道，“小冉跟璐璐负责维护里面的客人，枫神和阿苏跟我一起去找雷耀虎，大家明白吗？”

　　“明白！”大家都齐声一吼，我们雷霆小组也再一次全体出动的朝着里面冲了进去。

　　一进去后，便传来了一阵阵连绵的尖叫声，全是里面的客人发出来的声音。而六哥的手下已经动手了，跟里面的小弟们全部对扛了起来，小冉和璐璐说着立马就闪了过去帮忙安抚那些客人，而我也带着阿苏朝着六哥那边跟了上去。

　　到了KTV的二楼后，六哥站在一个贵宾大包厢门口对我说，“小飞，他就在里面，刚才我已经派人在这里查过了。”我点了点头对阿苏说，“枫神，你们破门，我突破！”

　　枫神和阿苏立马从包里掏出了枪，任何对着枪的锁就“砰砰”的开了几枪。我抓住机会，飞身一跃就一脚踢开那门朝着里面冲了进去，当我把门一踢开，里面立马传来了“砰砰”的一连串枪响声，那子弹打在我身上的防弹衣上，着实有点疼痛。

　　妈的，还在去整理了装备，不然就出事儿了。我落到地上后，立马滚到了一边的茶几边上，奶奶的，雷耀虎果然在里面，但是里面还有十几个人，而且有几个还拿着的是机枪，刚才那就是机枪在我身上扫射，所以就算我速度再快，也没有躲过，只能让他打在了防弹衣上。

　　“妈的，出来！”雷耀虎在里面疯狂的冲着我打后，那子弹又是对着我这里的茶几打了机枪。

　　我赶紧对着门口的阿苏和枫神打了个手势，他们立马明白，从包里掏出了闪光弹一扔，我赶紧先捂住眼睛，闪光弹“砰”的一声响后，那群人也被闪光弹给射的眼睛疼痛叫了出来。

　　我抓住机会，立马从茶几上面爬了起来，然后举着枪就朝着那几个拿着机枪的打了过去，这时枫神和阿苏也跟了进来，他们的枪速跟我差不多，只是“砰砰”的像是鞭炮的声音，那些个人就全部倒在了地下，而就在这时，雷耀虎居然从沙发上站了起来，丝毫不害怕我们。

　　“好，真的很好，老六啊，早上我就听说你在调人马了，你现在果然是要来动我啊。”雷耀虎笑吟吟的冲着六哥说道，六哥立马举着手枪指向了雷耀虎，“妈的，老三，今天我们就做个了结，你实在太不应该了，不应该跟日本人合作，今天就是你的死期。”

　　“呵呵，死期？你也不看看是谁的死期！”就在这时，他身后的沙发上突然窜出了几道黑影来，接着就是四道冷冰冰的飞刀朝着我们的手上扎了上来。

　　这确实是让我很惊讶，居然是日丸软小组的成员在这里，而且还是四个。我赶紧抬手一打，这才把那个对着我的飞刀给打了下来，顿时我的身子里也传来了一股子冷意，妈的，又是你们这帮日本人，我不来找你们，你们到是自己送上门来了，好，老子都收拾了。

　　而这时六哥传来“丝”的一声疼叫，只见他手上的枪给打落了，手也被飞刀给割破了，不过好在他应该是躲过了，刚才我就看出了那飞刀的路径，是直接朝着我们的手腕扎来的。

　　阿苏和枫神都还好，也跟我一样把飞刀给打落了。那日本人愤怒的凝视着我吼道，“中国人，就是你这个中国人把我们的同伴给杀害了，今天我要用你的血来祭奠他的在天之灵。”

　　“哈哈，我笑了，就你们日本人也敢跟我动手，妈的，老子不用枪也可以！”我说着把枪插到了腰间，然后便朝着他们冲了上去，“阿苏，你抓雷耀虎，枫神保护六哥！”

　　我话一说完，拳头已经到了那四个日丸软小组成员的手里，他们的罡风依然是那么猛烈，拳头就像是锤子一般，只要你接着忍受一下，那必会砸的你心神荡漾。

　　而就在这时，六哥和枫神冲了上来，“小飞我来帮你！”，阿苏也说，“二哥，我也来帮你！”

　　他们两个加入了战团，就让我更加的游刃有余，本来对付四个，我也是吃得消，只是有时候出手会有很多忌惮，但是他们一人分了一个，我对付两个，那就轻松了。

　　我见那日本人朝着我的小腹打了上来，我嘴角邪恶一笑，一个伸手朝着他的胳膊抓了上去。“啊！”日本人被我抓住，立刻大吼的要抽了回来，我却是全身发力，抓住他的胳膊朝着我身子一拉，他的身子立马就扑到在我面前。我急忙抬手重重的就抬手朝着他的胳膊斩了上去，那日本人吓的全身发抖，立马抬头上来踹我，要阻挡我的架势。

　　我愤怒一吼，要劈上去的掌刀顿时变成了拳头朝着他的腿狠狠的砸了上去。日本人被我砸到，“啊！”的一声疼叫了起来，抓住他这一瞬间，我把他的手腕朝着他身后用力一拧，只听得骨头“咔嚓咔嚓”的两声碎裂声传来，就报销了日本人的一只手。

　　“滚你妈的！”我一脚踹开了他就朝着另外一个日本人攻了上去，他仿佛见识到了我的厉害，那击打我的气势消退了不少，而且出手也有点躲躲闪闪，不像是刚才那么犀利了。


第140章 再现恐怖眼神

　　我抓住他这个机会，乘胜追击，立马冲了上去一把背过身抓住他的脖子，然后我全身一发力，以他的脖子为轴点，就那样把他硬生生的从我身后给拉到了身前重重砸在了地上。

　　“啊！”日本人还想抵抗，我抓住他的一直胳膊拉直，然后用大腿膝盖对着他一顶，只听得“咔嚓”一声骨头断声响起，这个日本人终于疼的大声叫唤了起来，嘴里说的全是日语。

　　看着地上的两个废物，我掏出了枪冷冷的盯着他们，“我不杀你们，但是你们永远也别想在有出手的机会了。”说着我对着他们的手臂“砰砰”的开了几枪，他们立马叫唤了起来。

　　收拾掉了两个废物，我转头望去，只见六哥今天大发神威，不愧是外号“狮兽”的大BOSS，对付一个日丸软小组成员他没有落入下风，居然还硬生生的把那个日本人给拉到了身子底下痛揍，那拳头刚劲无比，一拳一拳的在日本人的脸上砸着，这日本人估计也没命了。

　　枫神那边就比较快了，此时的日本人已经被他给打的在地上哭爹叫妈，那身上再也没有日丸软小组那个雄霸的感觉，放佛是一条落水狗一般。

　　随着六哥和枫神的收手，那两个日本人也被打成了死狗一般的丢到了我那两个废物身边。

　　这时已经被阿苏给擒住的雷耀虎立刻全身无力的摊到在了地上，他知道，自己的末日到了。

　　我举着枪口冷冷的走到雷耀虎面前盯着他，“三哥，你总算可以去陪四哥了，他等着你呢。”

　　雷耀虎身子一震，不敢相信的望着我，“老，老四被你们给杀了？不可能不可能，我早上还给他通过电话呢。”我嘿嘿一冷笑，“不信你现在打个电话试试？”

　　雷耀虎还不死心，抓起手机给赵寺方打了过去，可是迟迟没有人接电话，他现在终于慢慢相信了。雷耀虎的手机‘啪嗒’一声落在了地上，他仿佛丧家犬一般的说，“来吧，动手吧！”

　　“呵呵，六哥，你来吧！”我从包里扔出了自己那锋利的军刀递给了六哥，他也是愤怒不已的接到了手里，然后走到了雷耀虎面前，“老三，曾经我觉得你做点走私小玩意儿什么，也没什么，但是今天我不得不说，你犯下了大错，不可饶恕，到下面去忏悔吧！”

　　六哥说着一手抓住了雷耀虎的头发，然后举着我手中的军刀朝着他脖子上重重一划拉，只听得军刀都传来了那个斩断脖子骨头的“咔嚓”声音，随即雷耀虎的头就被六哥给弄了下来。

　　“六哥，你这是什么意思？”我有点惊恐，本来是想让六哥杀了他，没想到六哥却取他首级。

　　六哥沉吟的望着那四个日本人说，“这个是给他们主子看的，我要让他知道，我们滨海的人不是他们日本人想怎么为所欲为，就怎么猥为所欲为的。”

　　六哥说着脱掉了衣服把雷耀虎的首级给包了起来，我知道，六哥是想用这个震慑上川，所以我也没在多问，转过身子就跟六哥他们离开了，那四个日本人，都变成了残废，以后再也没有作战的实力了，所以我们也没管他，就让他们自生自灭吧。

　　我们四个走出来后，小冉和璐璐和六哥的小弟已经控制了全场，雷耀虎的人全部都被一个个的拎了出来单独的蹲在地上不敢说话，我这时掏出手机给孙兴国，该他出面了，不然明天可能就得引起市民的恐慌，到时候就会有人说什么恐怖分子之类或者黑帮大拼杀之类的。

　　我叫了孙兴国马上来后，就跑到了小冉和璐璐身边，“你们两个没事吧，受伤没？”

　　小冉冷静的露出了一丝微笑，“我们可是雷霆小组，是那么容易被他们给伤害的吗，只是大哥有几个手下受了重伤，得让他们的人赶紧带去救治。”

　　六哥一听，立马吩咐自己的小弟赶紧把伤员带了出去，没有几分钟，孙兴国就带着人赶过来了，他先讲话安抚了一下客人，说着是政府行动，让他们别担心，然后跟我们交接过后，我这才带着小冉和璐璐他妈离开，而六哥则说，他要把雷耀虎的首级送去给上川看看。

　　离开了这个KTV后，我只觉得身子里那股子杀怒的气息又窜了起来，怎么回事，怎么现在越来越频繁了，这个心理疾病难道真的问题很大？小冉这时看我不对，紧张的问道，“二哥，你没事吧，要不要休息一下，今天你可是出发了两次。”

　　“没事，不用！”我简单的回答道，这时小冉和璐璐都‘啊’的一声尖叫了起来，两人都吓得伸手捂住了嘴巴，满脸恐惧的盯着我。我有点奇怪，“怎么了，是不是伤到哪里了？”

　　小冉害怕的缩了缩身子，不要我摸她，“二哥，你，你刚才真的好可怕，那眼神吓死人。”

　　“眼神？”我不太理解，璐璐也赶紧点了点头，“刚才你那眼神好像是要把我们给吃了一样，而且眼睛里有很多血色，就像是一个杀红了眼睛的恶魔一样，二哥，你可别吓我，我怕！”

　　我听了她们的解释，有差点想笑出来，怎么我眼神又吓到了她们，我回想了一下刚才，不就是看了一下她们，说了句“没事，不用”吗？这难道也吓人。

　　“怎么了，二哥怎么了？”这时枫神和阿苏都围了上来问道，我斜眼望着他们说，“没事！”

　　阿苏和枫神突然也“啊！”的一声吓的尖叫，两人都仿佛是看见了恶魔一般的退了一步。

　　“二哥，你，你刚才好可怕，你干嘛呢，那眼神吓的我全身都起了鸡皮疙瘩。”枫神全身不自在的再次缩了缩身子，好像要跟我离的远一些才安全。

　　阿苏也是赞同的点了点头，“二哥，你别开玩笑，我们可是你兄弟，别乱来啊。”

　　我心里直叹，看来真是那心里疾病在作怪了，只要一杀人，闻到那些血腥味，就有那种感觉，看来必须得去看一看了。我赶紧安慰着他们说，“没事的，可能是我不小心的，你们也知道我最近的精神压力太大了，没得到放松吧，可能等上川的事儿过了，就会好了。”

　　“恩，有可能是这样吧！”枫神和阿苏好像挺赞同的说，这时小冉却双眼水汪汪了起来，那小手抱着我胳膊小声道，“二哥，你以后别这么累了，下次任务我们来做吧，你每次都把危险的任务给你自己，让我们躲在你身后，这样我们永远是长不大的，你的压力也太大了。”

　　璐璐他们也立刻同意的说，“对啊二哥，我们觉得你却是该好好休息了，你可能有心里压力，所以刚才才会无缘无故出现那种眼神的，你休息一段时间吧，反正上川早泄是迟早的事儿了。”

　　我看大家都这么关心我，尤其是小冉那温柔的眼神，我心头突然觉得那股子杀气小了许多。我发现我每次杀气一起来，小冉安慰我，我的杀气就会减少，其他人说话，没有多大的作用，看来这就是爱情吧，只有我心爱的人，才能唤醒我真正的面目。

　　“恩，好，我答应你们，咱们回去吧！”我点了点头，就带着他们钻进了车子朝着家里赶去，而枫神和阿苏也回到了直升机，他们说马上要去把事情汇报给上级，而且他们晚上要去那啥。

　　回到家里后，我顿时享受到了两个女人细心的照顾，两人又是帮我脱衣服，又是找换洗衣服的，还说我要帮我洗澡擦背，我突然觉得眼眶湿湿的，这种感觉真好，不过病也得去看看了。


第141章 战后心理综合症

　　两个女人伺候完我洗澡后，就把我弄到了床上休息，小冉千叮万嘱，让我好好休息，别在想任务的事儿了，这才拉着璐璐一起出了房间，让我静静的休息。

　　可是我哪里的睡得着，对于我自己的这个心理病症，必须得去看看，不然我怕到时候厉害了，真可能做出什么伤害小冉和璐璐的事情。

　　我掏出手机在网上查了一下滨海最有名的心理医生，他叫佛小刀，在他的个人网站上写着，只接疑难的心理疾病，一般的心理问题不接受治疗。

　　而想要在他手上看心理病，还得在网站留言预约才可以，我把自己的病症和电话号码、名字留到了他的个人网站上后，就收起了手机放松全身的闭上眼睛睡觉，或许我是该好好休息了。

　　我这一觉就睡到了第二天的早上，我也没想到自己会睡这么久，当我看着身边搂着我睡觉的小冉，我顿时觉得心头一阵温暖，好喜欢这种家的感觉，有个女人静静的守在我身边，我也默默的在她身后保护着她，就这样的过一辈子，那该多好。

　　我悄悄的洗漱完后，我正准备下楼吃早餐，我的电话就响了起来，是个陌生号码？我疑惑之下，也跟着接了起来，“喂，你好！”

　　“哦，你好，请问是王飞先生吗，我是佛小刀，我在网站看到你的个人留言了。”

　　是那个心理医生？我立刻激动了，急忙点头，“是啊佛先生，我给你留言的，我的病怎么样？”

　　“王先生不要急，你现在有时间吗？可以倒我的工作室来一下，我们见面聊，怎样？”

　　我赶紧答应道，“好的，在什么位置，我马上就过来！”

　　“恩，我马上把地址发到你手机上，你来找我就行了，那一会儿再见！”佛小刀说完就挂了电话，我顿时觉得他有点神秘，你把地址说给我就行了，干嘛还要发给我，这不是多此一举？

　　随即电话上马上收到了佛小刀的短信，他的工作室在云海大夏的楼上，我立刻给小冉留了个纸条，说我出去有事后，就出了家门开着车子赶过去。

　　当我来到云海大夏找到他给我的楼层门牌号后，我轻轻的敲了门，里面传来一阵清亮的声音。

　　“请进！”我听到这声音，就有点感觉这男人不太一般，这股子底气是平常人发不出来的。

　　我推开门走了进去，只见一个穿着黑色西服的男子坐在一章办公桌前，他的工作室非常的简单，里面基本上就跟家庭布局差不多，唯一特点的就是他那张宽大的写字台，上面放着各种文件，还有一些古古怪怪的用具。

　　“佛先生你好，我是王飞！”我走过去微笑的跟他打着招呼，然后坐到了他面前的椅子上。

　　佛小刀年纪不大，估计二十七八岁，比我大一些，但是那满脸的沧桑，写出了他是个有故事的男人。佛小刀至始至终都保持着淡淡的微笑，等我坐下后，他就打量了我一下才开口。

　　“王先生这么年轻啊，还当过兵？”佛小刀像是试探着我问。

　　我其实也不算当兵，但还是点了点头，“恩，佛先生也出乎我的意料，没想到这么年轻就做了咱们滨海最出名的心理医生，在很多心理学家的官方论坛都有提到你啊。”

　　佛小刀大笑了一声，“哈哈，王先生抬举我了，我的心理诊断和治疗技术远远比不上那专家，只是我对一些奇怪的心理病症有研究罢了，好了，咱们也不客套了，别先生来先生去的，咱们差不多年纪，我叫你一声小飞，你叫我一声小刀就行了，如何？”

　　“好的，没问题，该谈谈我的病了吧。”我无所谓的点了点头，这个念头就是多个朋友多条路，从我的直观感觉，这就是个有故事的男人，所以跟他做朋友不会吃亏的。

　　佛小刀一说道我的病，就沉下了脸色，他冰冷的双眼瞟了一眼我说，“你先跟我说说你的心理疾病是在什么时候开始的，后面又有那些症状吧。”

　　我随后就把自己特训后开始有这个疾病的事情告诉了他，还有这后面一连串自己的那股子杀气，还有自己的那凶狠眼神，都全说给了他听，但是对于那噩梦般的特训，我还是隐藏了，只是告诉了他，我尽力了一些非常残忍和血腥的事情而已。

　　佛小刀听后沉思了片刻后，他说道，“小飞，我知道你有隐瞒，但是我大概清楚你这是什么病症了，你这个病症以前也有过，是非常罕见的，至今为止只有两个人得过。”

　　“哦，什么人？”我有点小激动，既然他知道我的病症，那么肯定就有办法了。

　　佛小刀像是无奈又像是惋惜一般的说，“曾经全球通缉的杀人狂魔阿道夫道格拉斯，你知道吧？”我点了点头，这么出名的人怎么会不知道，曾经风靡全球的一度杀人狂魔，在他手上死过的人可以说是以万的单位来计算，而且他属于入魔类型的，遇见他的人都死在他手上了。

　　“呵呵，这是一位，还有一位也是比较出名的，但是你可能不知道，那个人是以一己之力消灭了当时全球首席地下杀手组织血色炼狱的中国杀神屠夫，具体名字我也不知道，但他也是当过兵的，或许跟你的那种兵是差不多的类型。”佛小刀放佛看穿了我的心思一般说道。

　　我的心再次波涛汹涌了起来，这个屠夫我确实不知道，但是佛小刀既然说了，那就多半是真的，那个人真了不起，一己之力消灭了一个全球顶级杀手组织，那是什么概念。

　　突然我也想到了自己，如果综合他们来说，那他们简直就是杀人机器，我呢？会和他们一样吗？我有点害怕了，急忙问道，“小刀，那我的病有的治吗？他们的病都治好了吗？”

　　佛小刀又是叹息的说，“所以你看我刚才叹气，道格拉斯当时的时候，还没那么高的心理治疗技术，所以没得治，最后死在了自己的血泊里面，而屠夫当时治疗也太晚了，当时是欧洲最出名的心理医生爱丽丝给他治疗，但是因为他的疾病到了晚期，所以没办法痊愈，只能利用某种方法控制住他，所以到最后，屠夫弄了个精尽人亡。”

　　他说到这让我非常的胆寒，治疗需要精尽人亡？那尼玛这治疗方法属于欲仙欲死的节奏啊。

　　佛小刀顿了一下继续，“小飞，你这种病叫战后心理综合症，属于‘创伤后应激障碍’的一种，又叫创伤后压力症、创伤后压力综合症、创伤后精神紧张性障碍、重大打击后遗症。指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。这些经验包括生命遭到威胁、严重物理性伤害、身体或心灵上的胁迫。有时候被称之为创伤后压力反应以强调这个现象乃经验创伤后所产生之合理结果，而非病患心理状态原本就有问题，我听你刚才说，是因为受到了什么血腥的事件，我想那件事一定让你真正的刻骨铭心吧。”

　　我点了点头，“对，我一直都不愿意去回忆那段时间，因为真的太可怕了，就是想想都发寒。”

　　“恩，那你这个病症还有救，因为至少你现在还敢去想那段回忆，而且想了会害怕，屠夫当年就是到了后期，去想那段回忆后他已经没有害怕之感了，只觉得那是理所应当，所以就不能完全治愈了，而你，现在还没到他那个程度，所以你还能有机会治愈。”佛小刀突然露出了坚定的眼神答道，我也总算是松了口气，可以治愈，那我应该不会变成杀人机器吧。


第142章 心里治疗

　　“好吧，小刀，你说怎么治疗吧，我会配合你的，因为我感觉这个疾病已经开始影响到我身边的人了，要是不治愈的话，我怕会威胁到她们的安全。”我想了想昨天小冉和璐璐还有枫神他们那害怕的样子，就让我胆寒，怎么会那样，他们居然会怕我怕成那样。

　　佛小刀沉声的点了点头，“放心吧，我一定会尽力的，过来吧，我先给你催眠，看看能不能想办法把你潜意识的这段尽力给抹去，如果不行的话，我也就只有教你当初爱丽丝治疗屠夫的那个办法了，现在自己得放轻松，要顺着我的引导来，这样咱们才能解决你的问题。”

　　“好，没问题的，我一定放松！”我跟着他走到了一张大床上躺下，随后佛小刀陪我聊了些完全不着边的事情，一点跟我的治疗都没关系，好像是跟我唠嗑一般。

　　慢慢的我也觉得自己把所有都忘在了脑后，放佛就这样聊着天，不去想任何事情一般。这时佛小刀拿出了一个小圆球球在我的眼前晃来晃去，然后说让我睡觉，睡觉。

　　我顿时觉得迷迷糊糊，眼睛越来越沉，我就是死劲的要顶住，也顶不住了，终于我昏睡了过去。我做了梦，梦里我放佛回到了那个给林远山带去特训的一周，我再次重温了我那次特训的各种项目，我看着血淋淋的我一次又一次的倒下，但一次又一次义无反顾的爬了起来，我心头一阵绞痛，我想哭，但哭不出来，只能呼唤着梦里的我，“不要倒下，站起来，站起来！！！！”

　　突然我眼前一阵光亮射到了我眼睛，我只觉得眼睛有点酸痛，急忙伸手挡住那光亮。

　　“哎，小飞，失败了！”佛小刀叹息的说，我只感觉我的全身都被打湿了，额头脸上全是冷汗，我用袖子擦了擦额头冷汗说，“怎么了，怎么失败了，刚才我做那个梦是你弄的？”

　　佛小刀点了点头，“是啊，我带着你走进你的那个潜意识，想帮助你忘记它，或者是把那件事给看开，看平淡，可是你自己那股意志伤的太深了，根本没办法忘记，这种方法的治疗已经完全没有效果了，看来只能使用爱丽丝的哪个方法了。”

　　我坐了起来后沉下了脸色问，“难道就是精尽人亡哪个？”

　　“呵呵，也没那么严重，精尽人亡只是比喻，你也说过，当你的女朋友每次跟你谈话后，你心里的那股子杀气就少了许多，这就是你的心理治疗方案。根据你说的，最近杀人太多，而且病发越来越平凡，我劝你最好还是休息一段时间，好好的跟你女朋友在一起享受下你们的甜蜜恩爱，把你心里那股子杀气给消除掉，这样的话，你后面就算是再次病发，那你的那股子杀气也不会那么浓郁，不会让你某一刻失控威胁到他们，不过要彻底根治的话，还是得放下屠刀才行，你的潜意识已经把那种杀怒给深深记下了，每当你杀人后，你的那个潜意识就会爆发，所以只要你不杀人，在跟你女朋友在一起，你的病应该会缓解很多的。”佛小刀说。

　　我心头一顿，是啊，每次我跟小冉在一起的时候，总觉得自己心头那股子杀人的冲动小了许多，而且也只有跟她在一起才会这样，跟璐璐在一起，都不能做到消除我的杀气，看来我这辈子就真的是跟小冉要绑在一起了，不能离开她，否则我就要成杀人机器。

　　想通后我只觉得一阵舒坦，我从包里掏出钱递到了佛小刀面前，“小刀，谢谢你了，我基本上已经有了打算了，好在你给我说出了这次的危害，我想我会自己控制的。”

　　佛小刀急忙伸手拦住了我，“小飞，钱就不用了，你的这个病我也没帮到你太多，以后只能靠你自己了，或许你觉得有点假仁假义，好像没给你治好就不舍得收钱，可是这一句话你记在心里就想了，其实我也是军人，我也是当过兵的。”

　　他说着慎重的拍了拍我肩膀，然后就转身朝着屋子外面走去，放佛他也非常悲伤，而且好像回忆起了某些东西一般。看着他的背影，我始终觉得这个男人有点怪，故事肯定特别多。

　　我随后也离开了云海大夏回到了家里，小冉和璐璐已经醒了，看到我回来就匆匆忙忙的问我去哪里了，干嘛去了，为什么不叫她们一起去。两个女人的关怀，使着我心里越来越舒坦，我也听了佛小刀的话，在这后面一个多星期的时间，没在去想任务的任何事情，算是留给自己一点修养的时间吧，我可不想变成杀人狂魔，然后天天陪着两个女人去逛街，去玩耍，度过了一段让我自己都觉得这辈子可以死而无憾的难忘时光。

　　在一周后的早上我还迷迷糊糊的睡觉，电话铃声就把我吵醒了，当我睁开眼睛，这时电话已经放到了我耳边，拿着电话的人正是谁在我旁边的小冉，她笑吟吟的嘟着嘴说，“听电话啊！”

　　我嘿嘿一笑，电话那头立马传来了白宇飞的声音，“二哥，在吗？你怎么还不来啊？”

　　我有点疑惑，“什么事儿啊，来干嘛？”

　　“老大，今天我们大富豪娱乐城剪裁啊，你忘记了吗？你说过会给我找什么公安局长，什么市长来剪裁的，现在一个人都没有，这都还有半个小时要剪裁了，我这边还冷清清的，就我爸爸叫来的一些企业家，好多记者都来了，你这不是放我鸽子吗？”白宇飞在那边嘟嘟囔囔的委屈道，他不敢有怨言，但是那语气是觉得好像我欺负了他一般。

　　我在才想起来，好像时间差不多了，他那边确实是要开业了，我赶紧说道，“对不起啊兄弟，哥哥我这段时间确实放松了放松，就没把你的事儿记着，马上啊，我马上给他们打电话，让他们来，你等着，我也马上带人过来。”说完我就挂了电话。

　　“老公，宇飞找你啥事儿？”小冉像个乖媳妇一般的帮我放好手机，然后带着甜甜微笑的开始伺候着我穿衣服。我伸手捏了捏她的小脸蛋说，“哎呀，这段时间玩高兴了，把他事儿忘记了，今天我让他弄的大富豪赌场开业，我答应叫人去给他剪裁的，快把电话给我。”

　　小冉咯咯一笑的把手机递到了我面前，“看把你急的，去剪个彩那么激动，小心你一剪没。”

　　随即我马上打电话给了警察局局长孙兴国，副市长李永辉，市委书记陈南国，让他们立马敢到大富豪娱乐城去帮忙剪裁，我还特意嘱咐了必须三十分钟内赶到，这才挂了电话。

　　弄完后，我急忙出去把璐璐拉了起来，然后在两个女人的伺候下，我们洗漱完毕就开车出了门。一路上我狂飙车，终于在早上九点剪彩仪式开始之前到达了大富豪娱乐城。

　　现在这个娱乐城可比以前的那个酒店装潢豪华多了，先不看里面，就这外面的装潢那也是气派的很，在整个滨海来看，绝对是最高档次的赌场。

　　白宇飞看到我们赶来了，立马脱离了那些记者的采访就朝着我们迎了上来，“老大，嫂子，二嫂子，你们可总算来了，我可等得你们好苦了。”

　　我有点皱眉头，这小子自从看到璐璐跟我和小冉住在一起后，就给她取了个外号“二嫂子”，而以前他都是私下跟璐璐调笑的时候叫，他今天这可是当着小冉的面叫的。


第143章 大富豪娱乐城开业剪彩

　　“小子，别乱叫，什么二嫂子啊。”我敲了下他的脑袋，璐璐也有点担心的望着小冉，而小冉却挽着我胳膊的风情一笑，对白宇飞说，“白总现在可是真正的白总了，以前靠你老爸，现在可是自立门户了，今天也没带什么，你可别介意啊。”

　　“哎哟，嫂子你可别逗我了，我们怎么说也是同学啊，还要什么东西啊，两位嫂子快进去吧，先喝点东西，马上人就来了，我跟二哥说点事儿。”白宇飞摆着个耍宝的苦笑说道。

　　“好，就先放过你吧，要是你在欺负你璐璐姐，小心好看，哼！”小冉感情这是替璐璐出头啊，她冷哼一声就拉着璐璐朝着里面走去，璐璐至始至终都没说话，第一次在公众场合被别人这样叫，她还是有点羞涩不堪，毕竟是小的，没小冉这个正宫娘娘上的了台面。

　　等到他们走后，那一群记者就跑了过来问白宇飞，“白总，刚才你给我们介绍，说市长，市委书记都要来给您剪彩，可都这会儿时间了，还没来，我们是否可以说你在炒作呢？”

　　白宇飞对这些记者很不耐烦，一把拉着我到面前说，“你知道这位是谁吗？就我这个大哥来了，比那些市长什么的来都让我高兴，他们已经在来的路上了，别担心，这位才是大人物。”

　　我去年买了个表，这小子，居然把我拉到台面上了，这不是把我给暴露出来了吗？

　　记者果然那眼神对象了我，摄像机也指向了我，“您好，请问先生您是什么企业的代表呢？据我了解，白总的老爸是滨海的最大的企业家，而您难道比他爸爸还要成功吗？”

　　我成功吗？我就是个成不了攻，我不太喜欢这些记者，急忙打发着他们，“不好意思，我就是一个普通市民而已，白总夸奖我了，其实私下里我们关系好而已了，好了，各位记者朋友，别采访我了，我现在有点事儿单独跟白总商量，就这样啊。”

　　说完我就把白宇飞拉到了一边训斥，“好啊，你小子可是玩死我了，说什么我是大人物。”

　　白宇飞嘿嘿的笑道，“二哥，这不是迟早的事儿吗，这场子不也是你的吗，我没说你是这场子的幕后大老板就行了，你还怕啥，反正借着这个机会威风威风呗，我可砸了大价钱请来这些记者的，明天咱们大富豪娱乐城就将成为各个报纸的头版头条。”

　　“哎，你小子不让我省心啊。”我无奈的叹了口气，没办法，兄弟嘛，总不能骂他吧。就在这时，一辆警车在前面开路，后面几个商务小轿车开了过来停到了娱乐城门口。

　　这几个车子的出现，立马把记者吸引了过去，他们好像知道来人是谁。几个车门打开，第一个先是警车上，下来的正是穿着一身便服的孙兴国，他虽说是便装，但还是依然掩饰不了他那股子长期做局长的大佬气息，而后面的商务车门打开，李永辉跟陈南国也下来了，作为一个是市委书记，一个是副市长，这两个的出现，更加让那些记者沸腾。

　　他们立刻过去要进行采访，可都被孙兴国带来的警察给拦住了，而且口口声声说，“这次的活动只是私人的邀请，跟孙局长、李市长和陈书记的工作毫无关系！”

　　把他们推开后，孙兴国他们三个就朝着我走了过来，三人都抱着拳头叫道，“恭喜啊恭喜，白总现在可是飞黄腾达了，跟着王兄弟干，以后可是财运滚滚啊。”

　　出了李永辉外，孙兴国和陈南国都拍着我马屁，而且狗日的马屁还拍的不错，让我乐滋滋的。

　　“感谢孙局长，感谢李市长、陈书记的到来，让我们大富豪娱乐城蓬荜生辉啊，咱们里面请吧，马上就剪彩开始了，先把彩剪了，咱们一会儿下来在聊天吧。”白宇飞不愧是从小就跟他爸爸一起在商场战斗的人，对于商礼这一套非常的熟悉，说话的言语都拿捏的恰到好处。

　　孙兴国他们都望了我一眼，就满脸笑吟吟的答应，“好好好，那我们先去剪彩吧。”我斜着眼睛瞟去，只见那群记者都惊呆了，纷纷投到了我的身上，放佛把我当成了国宝一般。

　　而嘴里也小声的议论纷纷，“喂，那个男人到底是谁啊，就连咱们市里的三位大佬都要对他妈客客气气的，没听说过这号人物啊，而且看样子这男人跟三位大佬也好像有交情。”

　　“不知道啊，这男人真特么牛逼，就这待遇，估计是不是京城下来的什么大人物啊，刚才白总就说那是大人物，我看肯定，妈的，一定要想办法让他做个采访，那我们报纸就是独家。”

　　可在一边的有个眼镜记者却冷冰冰的说，“喂，我劝你们还是别去挖他的新闻了，这个男人你们惹不起知道吗？不知道你们还记得不记得市委书记那天亲自打电话给我们，叫我们封锁当天的一切关于黑社会的报道吗？”

　　那几个记者像是想到什么一样的胆寒着点了点头，眼镜记者继续说，“当天晚上南区就有十个夜场被炸了，你们会觉得那件事跟陈书记没关系？而且当天我也在场，我当时看到那炸十个夜场的带头人物就是他，就是那个大人物，所以你们别去惹事了，小心惹祸上身。”

　　他这话好像一波激起千层浪，记者们都纷纷的震惊了，那眼神恐惧的望了我一眼，不敢在来看我，急忙拿着摄像机去采访在一边白宇飞爸爸带来的企业家们，似乎这才是最安全的。

　　我在一边听着他们说的这些话，都被逗乐了，奶奶的，被他们一个个的都传的神乎其神，我哪有那么大的势力啊，也就是执行任务而已，要不是任务，估计也就是个混混而已。

　　跟着我们到了娱乐城门口一排排的站了起来，在旁边的白宇飞老爸看到我后也对我轻轻点了点头，随即司仪就叫人把彩球带给我们拿了上来，然后一人分了把剪刀。

　　等到九点钟时间一到，伴随着一连串的鞭炮声，我们完成了剪彩仪式，随后司仪也开始邀请各位来宾和记者朋友们到娱乐城里面享受准备好的食物和美酒，然后请他们在赌场玩几把。

　　剪彩仪式完毕后，白宇飞就告别我去招呼其他人了，我也进去找到了在里面的小冉和璐璐，他们俩正在里面吃东西吃的高兴，上午确实来的太急，都没吃早餐。

　　“老公，你刚才可威风了，你看我给你拍的照片。”小冉把手机递到我面前，那一个画面正好拍到了我剪彩的样子。突然，我眼神一黑，把手机拿了过来放大一看，从照片的右上方角落，发现了一个男人正拿着电话给某人打电话，而那个男人我依稀记得，是上川的人。

　　“遭了，我估计上川的人马上就要赶过来！”我把手机递到了小冉的面前，璐璐一点都不担心的问，“不可能吧，这么久了，他也没动作了，估计怕我们了。”

　　我冷冷的摇了摇头，“他不是怕我们，而应该是在准备着什么，或许他知道我们要搞赌场，把他的生意抢了，所以就等的这一天，不然他的人怎么会出现在这里。”说着我认真的望着璐璐说，“璐璐，马上打电话给阿苏和枫神，让他们立马敢过来，小冉，你去告诉宇飞，让他叫孙局长马上护送陈书记和李哥他们离开，必须马上，知道吗？”


第144章 大战一触即发

　　我这办正事的脸色或许好久没使出来了，小冉和璐璐先是一愣，然后立刻认真的点了点头，就四散开来继续去办我交代的事儿，我也立马朝着娱乐城的楼上跑去，我得好好的看看这里的地形，上川早泄既然要来，肯定会全力出动，而我就要给他设个埋伏。

　　观察好地形后我有了打算，然后下了楼，这时小冉跑过来跟我说，“二哥，已经让宇飞安排人离开了！”璐璐也说道，“枫神和阿苏他们马上就过来！”

　　“好，就等上川来了！”我沉吟的点了点头，不知道是巧合还是我确实算的太准了，立刻娱乐城的门口后响起了一声带着日本口腔的叫声，“哈哈，这么大的场面也不请我来？”

　　上川早泄穿着一身白色的西服出现在了娱乐城的门口，身后站着四个脸色冰冷的男人，就是他身边剩下的四个日丸软小组成员，而他的身后则跟来了接近五十个日本人，想必全部都是他带来的人。他一出现，白宇飞立马凑到了我的身边，“二哥，怎么办，他来了？”

　　“怕什么怕，兵来将挡水来土掩，咱们会会他。”我说着便打着白宇飞和小冉她们走了过去。

　　“早泄兄今天可真是起的早啊，能来我们这里赏脸，难道昨晚真的早泄了没睡好？”我打趣的盯着他说，上川早泄被我取笑后双眼一凶的瞪了我一眼，然后沉声道，“王兄弟可真是兴致勃勃啊，身边两个大美人环抱着，对了，我来着还有件事想告诉你。”

　　“哦，什么事，我听着。”我掏出一支烟叼在嘴里，这时周围的客人和来宾一看到一群日本人出现在这里，立马就围了上来，我心里一沉，这样不好，得想办法让他们离开。

　　上川早泄不紧不慢的说，“今天日本给我来了消息，查到我妹妹在没有援交之前失去了自己的身体，而且查明正是她来中国后失去了贞身，她这是背叛了家族，我们家族立刻就会敢她出去，不知道这件事是否跟王兄有关系，听说她来中国的时候是跟你住在一起的。”

　　我掉在嘴上的烟差点落了下来，没想到该发生的事情还是要发生，梓汐也逃脱不了家族的惩罚，但是我真没想到事情就出在这个节骨眼，难道这里面有什么问题？

　　“那你想说什么？”我阴着脸色沉声道，然后我赶紧给白宇飞打了个眼色过去，他立刻明白，便转身朝着后面走去。上川早泄得意的笑了起来，“我想说什么王兄不可能不知道吧，你夺了我妹妹的贞身，让她背叛了我们家族，难道你这身边的两位美女会同意？”

　　我转头朝着小冉和璐璐一看，只见她们都冰冷着双眼盯着上川，反而没有怪我的意思。

　　“上川早泄，你的妹妹跟我男朋友没有丝毫关系吧，你今天把这件事拿出来说，是什么目的？你别说你带这么多人来，就是想跟我男朋友唠唠家常的。”小冉没好脸色的沉声道。

　　上川早泄一惊，没想到小冉对我这种风流事儿一点也不在乎，好像打乱了他的全盘计划，他随即哈哈大笑了起来，“我原本以为我们日本女人是那么的开放，没想到中国女人也这样，看来我也得找几个中国女人做老婆才行了。”上川早泄说着眼神又是一凶，对着我龇牙咧嘴的说，“王飞，你破坏了我们兄妹的感情，梓汐那婆娘居然甘愿臣服在你的身下，我真就不明白了，你哪一点好，让她都愿意把贞身给你，现在我告诉你，那婆娘要是被赶出家族后，绝对过的日子会比乞丐还惨，或许会被什么人给轮了也不一定，哈哈，你心疼吧！”

　　我确实心疼，心头犹如刀绞一般，“上川早泄，你想干什么，她可是你妹妹，还是人吗？”

　　“呵呵，妹妹？被赶出我们家族的都是外人了，就是一贱女人而已，我找什么人玩这种贱女人关你什么事儿，哈哈，心痛了吧，老子就喜欢看你这样子。”上川早泄解气的大吼了起来。

　　我只觉得心头的血气翻涌，全身的力气都聚集到了拳头上，仿佛一触即发，还好这时候小冉抓住了我拳头安慰道，“二哥，别动怒，等人散了后在动手，放心吧，我相信你的。”

　　小冉的温柔让我心头那股子怒火总算消去了不少，但是上川早泄，今天必须得留在这里。

　　我忘了下四周，白宇飞已经把不少人全部疏散了，几分钟后，娱乐城里除了白宇飞以外，剩下的就是我们雷霆小组的五人和上川早泄的人了。

　　“宇飞，出去把大门关上，没有我的命令，谁也不许打开，知道吗？”我冷声的对白宇飞叫道，他赶紧一点头，就带着跑了出去，按动手中的遥控器，娱乐城的大门随即便紧紧关上。

　　“王飞，你他妈的是找死是吗？老子这么多人，你难道你会认为就你们几个就能够把我们怎么样，真是可笑！”上川早泄带着点怒火的冲着我大吼。

　　我不紧不慢的叼着嘴上的烟抽了一口，然后眯着眼睛说，“上川早泄，我早就想跟你有个了断了，你祸害了滨海那么多的人，今天我就要为那些倾家荡产的人报仇，把你们留在滨海给他们陪葬。”说着我眼色一狠的吼道，“雷霆小组成员听令，启动作战模式！”

　　我这话一出，小冉和璐璐他们全部都散开摆出了架势，这就是我们的任务，面对敌人绝对不能胆怯。上川早泄也放佛等待这个时刻好久，他大手一挥的叫道，“上，都给我杀，杀杀杀！”

　　他这一话一出，身后的那五十多个日本人动手从腰间掏出了一把长长的武士刀，然后就朝着我们冲了上来。阿苏和枫神赶紧把军刀扔到了我们的手中，然后便朝着那些日本人杀去。

　　我对小冉和璐璐是完全的放心，对付这些日本人，还不至于会败，在加上有阿苏和枫神看着，我也不在担心她们，把全身心的目光都盯到了我眼前的上川早泄面前。

　　“来吧，你们五个我一样不放在眼里！”我握住手中的军刀指着上川早泄冷哼道。

　　他阴笑的望了望我，然后开始解开身上穿着的白色西服，随即把他扔到了一边，便从包里掏出了一把武士刀来，但是他这把武士刀有点邪气，那刀锋看上去光亮异常，跟普通的武士刀那种材料的光亮不同，就像是经常杀人，利用人的肉身子摩擦了很久后才发出的光亮。

　　而那把武士刀的手柄也很奇特，是一条怪蛇的摸样，那蛇有八哥脑袋，每个脑袋的表情都不一样，但是全部都凶神恶煞的吐着蛇芯子，像是要把敌人给吃掉一般。

　　“哼，王飞，你今天就算是死，也应该死的瞑目了，这把刀叫鬼冢丸，可是我花了大力气才弄来的，能死在它倒下的亡魂都是我们大日本帝国的勇士，而今天他将是斩杀第一个中国人，你应该觉得幸运。”上川早泄说着伸手一抬鬼冢丸，那刀身长长露在外面，发出阵阵邪气。

　　好厉害的刀，而且一说道这个鬼冢丸，我就想起了以前大学时候看过一个视频，日本的靖国神社里放着这样的一把刀，那把刀有很大的魔气，就是非常轻轻薄薄的头发丝从刀身上落下，都会自觉的从那刀锋上面飘飘然的移开，然后落到旁边，根本接触不到刀锋，这就是因为那刀子的周身有着一道强烈的魔气包围着，而那把刀正是上川手中的鬼冢丸。


第145章 谁敢伤我老公

　　“来吧，让我看看你的这把刀到底如何厉害吧，一起上，别给老子墨迹！”我扔掉了手中的烟头后也全神贯注的凝视住上川早泄，现在可真不敢马虎，这把魔刀那邪气真是擦着就伤，砍到就死的，我可不想拿自己的生命来开玩笑。

　　“八嘎，都给我上！”上川愤怒一吼，就举着手上的鬼冢丸朝着我冲了上来，那身后的四个日丸软小组成员也举着不同风格的日本武士刀朝着我劈了上来，看来一场大战即将触发！

　　当我第一个照面硬来的就是上川早泄那把魔刀，我顿时举起手中的军刀朝着他的魔刀砍了上去，只听得“当啷”一声清脆的响声传来，我只觉得手被震得有点发麻，而上川则无大碍。

　　“嘿嘿，怎么样，老子的鬼冢丸厉害吧。”上川早泄说着一抽魔刀，又继续的朝着我劈了上来，见识到这把魔刀的厉害后，我再也不敢硬拼，而且那股子魔刀的刀气，我觉得有点在影响着我的心神，我拿本来这段时间安抚已久的杀气又来是蠢蠢欲动起来。

　　“中国人，你今天必须死！”这时日丸软小组的几个人也朝着我劈了上来，他们手中的刀子不像是鬼冢丸那么厉害，但也是很锋利，那锻造的材料绝非一般刀具的材料。

　　我本他们五个人击打着，也被他们给压住了气势，一点反攻的机会都没有，不过还好我撑得住，还能算躲得过来。而就在这时，我一个不小心，便被上川早泄的魔刀给擦到了胳膊上，只听得我胳膊上的衣服“呲啦”一响，我的胳膊就有裂口，我的皮肉也被刀子拉出了血痕。

　　“哈哈，你现在知道老子这把刀的厉害了吧，你废了我们五个小组成员，今天我们绝对不会让你好过的，你必须得留下。”上川擦了我一刀后，气势更胜，疯狂的披着刀子朝我砸来。

　　妈的，老子就不相信你们能把我咋样，我心里愤怒一吼，全身只觉得血气一翻腾，然后我便提着手中的军刀朝着他们冲了上去。这次我不在去惹上川，一边躲着他，一边先去击杀那四个日丸软小组成员，只要把这四个人给击杀了，上川也就好办了。

　　那四个人见我突然袭来，立马全身心的注视着我，跟我拼了上来。我曾经一起对付他们三个都可以落入不败之地，对付四个也是旗鼓相当，所以这让我决定了自己的信心。在一边躲避上川的刀子之下，我一边击杀他们，顿时把他们四个给杀的屁滚尿流。

　　几分钟下来，他们四个已经有三个被我手中的军刀给刺伤了，有一个的脸上也挨了我一拳肿起了大包，但是我付出的代价也不低，身上又多了两条刀口子。

　　等到我们分开后，我举着军刀到嘴边舔了舔上面的血液阴笑道，“呵呵，怎么样，老子的刀要比你们几个杂毛的刀厉害吧。”那四个日丸软小组成员就像是发疯了一般，被我打击的愤怒一吼，顿时朝着我再次的冲了上来，上川急忙叫道，“回来，咱们五个得合作才行。”

　　可是这四个人像是疯狗一样，已经到了暴怒的边缘，披着手上的大刀朝着我砸了上来。我眉头一皱，抓住了一个缝隙，奶奶的，就是他，他身上毫无防备。

　　我立马一闪另外三个的刀子就朝着那人冲了上去，他可能还没准备好，就发现我到了面前，他愤怒一吼，“八嘎雅路！”然后就硬生生的举着刀朝我劈来。

　　他们这种刀子在近战时候要占便宜，但是在贴身战斗的时候，那可就吃了大亏。他跟我距离很近，那刀子劈过来的架势也非常慢，我抓住一挥一把伸手抓住了他的胳膊，然后用力一拧，他就疼的放掉了手中的刀子，我赶紧抬腿朝着他肚子一顶，就把他给打出了苦胆水。

　　“你给老子见天皇去吧！”我愤怒一吼，就举着刀子朝着那日本人的后背上插了上去，可就在这时，一阵强烈的光亮射入我的眼中，只见上川早泄的鬼冢丸已经从我的身后劈了上来，我要是不躲开的话，那这一刀绝对可以把我的胳膊都给狠狠的劈开。

　　这一下可让我纠结了，到底是杀他还是不杀。我耳边只觉得那魔刀的罡风越来越近，我都能感觉到那魔刀那股子嗜血的欲望，他妈的，老子才没那么傻跟这个日本人换命。

　　“妈的，滚！”我说着就要一脚踹开手中的日本人，可就在这时，阿苏的声音响了起来，“二哥，杀了他，这里有我呢！”那熟悉的声音让我本来沉寂的心一下火热起来，我转头望去，只见阿苏伸出了手掌朝着那魔刀伸了过去，我顿时大吼，“不要去砰！”

　　可是阿苏的手已经伸到了那魔刀之上，然后紧紧的握住了他，阿苏的手立马就被那魔刀给割的流出了鲜血，而且那鲜血冒的很多，相比已经割了一道大大的口子。

　　“二哥，杀了他，还愣着干嘛！”阿苏忍着疼痛的拼命大吼道，我这才回过神来，看着阿苏那手上流出的鲜血，我只觉得喉咙有点发痒，很想上去吸一口一般，自己心里那股子朦胧的杀气也慢慢的浮现了出来。我转头看向手里的日本人，我咆哮的大吼，“操你妈的，老子要你的命！”说着我举着手上的军刀就重重的朝着他的后背上插了上去。

　　这一下我使出了全力，军刀那锋利的刀子就像是钻子一样的从他的皮肉里插了进去，那深度直接插到了军刀的刀柄处，我这才停下手，那日本人撕裂着声音的一哀嚎，就全身一松的死了过去。我不敢多想，拔出刀子一把扔掉了他，就朝着上川打去，我不能让我的兄弟受苦。

　　“阿苏，快点闪开，让我来！”我举着手上的军刀径直的朝着上川早泄刺了上去，阿苏松开手中赶紧闪到了一边，当我的刀子快到上川早泄面前之时，旁边一把武士刀拦住了我，又是他妈的日丸软杂种，我邪恶一瞪他，那日本人吼道，“你又杀了我们的人，我要你死！”

　　他抬手就用武士刀对我劈了上来，我嘴角扬起一丝邪笑，杀我，你他妈的有那个能耐吗？

　　我只觉得全身那股子血气一阵翻涌，我立刻伸手朝着他的手腕抓了上去，对，我就要用刚才那个方法，再次的杀掉他，可这个时候，我只觉得身后一冷，好像又有危险。

　　又是两把武士刀从我身后刺了上来，我脑子一惊，背心都冒出了冷汗，刚才没有顾忌他们，现在可遭了。为了保命，我赶紧收手，要跳到一边，可这时旁边的上川早泄已经在旁边堵着我了，那嗜血的魔刀仿佛还没过瘾一般，继续又朝着我的身上劈了上来。

　　我只觉得这一刻时间都停住了，我脑子疯狂运转，计算着他们的距离，我如果要是全力躲闪，最多能够避开三刀，怎么也得挨上一刀，既然这样，那就得把伤害减到最低，如果挨的最轻的那一刀，就是我身后那个日本人的。想明白后，我赶紧朝着身后躲了过去。

　　“二哥，小心！”阿苏看着我要被砍到，立马大吼了起来。我想跟他解释，但是来不及了，如果不是这样的话，我可能就会受两刀，那痛苦比现在更加难忍。

　　就在这时一声娇呼响了起来，“谁敢伤我老公！”这声音一响起，一阵香风从我的身边闪过朝着我背后的那把刀子给躲了过去，我知道她也想跟阿苏一样，空手接白刃。


第146章 病症发作

　　“小冉，不要！”我不想她跟阿苏一样，手里流出那珍贵的鲜血，我的大吼，显然没有效果，我只见到小冉微微对我露出了笑脸，她像是在鼓励着我：老公，你可要加油啊！

　　然后小冉的手就已经解除到了那武士刀的身上，小冉一被那锋利的刀子给划伤，脸色就变得难看了起来，她咬着牙忍着疼痛，硬生生的握着那把武士刀停在了我的身后。

　　“老公，一直都是你守护着我，今天我也可以守护你一次了，呵呵！”小冉尽管非常疼痛，但是脸色依然的露出微笑。我只觉得那刀子刺伤的不是在小冉身上，而是在我身上，我操，为什么，为什么又要让小冉再次受到这样的痛苦，上一次的刀伤还不够，还要来嘛？

　　我只觉得一股子杀气从我的心头涌起，胸口也是气海翻腾着，我血红着双眼盯着这群日本人，是你们，是你们，你们伤害了我心爱的女人，你们都得死！

　　我口中一声大喝，就大挎一步的闪到了那个拿着刀子的日本人面前，“妈的，你会付出代价的！”我愤怒一吼，在他惊讶我速度的脸色之下，就一只手朝着他脖子，一只手朝着他的胳膊夺了过去，我只觉得他的手臂像是柿子一般，我用力一捏，只听得一声“咔嚓”声响，他立马就放开了手中的刀子，小冉也终于如获重负一般的张开手，让那刀子落在了地下。

　　“八嘎，我跟你拼了！”日本人被我抓住，有点不敢相信，没想到我瞬间就爆发出了这样的实力，但他还是鼓着勇气举着拳头朝着我砸了上来。

　　可是在我现在这种情况下，和绝对的实力面前，日本人的结果已经被判了死刑，还没等到他的拳头砸到我的身上之后，我就已经紧紧的捏着他的脖子举了起来。

　　“你好好的在地狱去忏悔吧。”我大吼一声之后，就把他的身子给扔到了空中，等到他落下的时候我就举着手中的军刀硬生生的朝着他的身上插了上去。

　　“啊！”日本人发出了这辈子最后的一次声音，然后就沉沉的闭上眼睛死在了我的刀子之下。

　　我完事之后，抓起他的身子扔到了一边，然后急忙朝着小冉跑去。

　　“老公，你，你真行！”小冉双眼崇拜的盯着，我看着他那手上的血痕，心都快碎了。

　　“八嘎，都上，砍死他们！”就在这种安静的时刻，总有人打断我的话，上川早泄看着自己两个手下已经死在了我的手中，立马暴怒的带着其他两人朝着我们砍了上来。

　　“妈的，老子跟你们拼了！”阿苏一吼，用着血淋淋的手举着手中的军刀准备冲上去，就在这时，两道身影闪了过来，“阿苏，打架不叫我疯子，难道你看不起我吗？”

　　“是啊阿苏，难道你可以为了二哥拼命，我们就不行吗？”璐璐说道这里柔情的望了我一眼，我看着她们的出现非常感激，这才是真正的兄弟，朋友，在危难时刻可以为你两肋插刀的人。

　　“八嘎雅路，这么快就解决了我们的人，不过你们几个一样都得死在我的刀下，我们大和民族是不会输的。”上川一吼，她们三人就对着阿苏、枫神和璐璐三个对了上去。

　　小冉担心她们的危险，靠在我的身上指着她们说，“二哥，快，快去帮助她们，我没事的。”

　　我心头一阵揪酸，这就是小冉，总是替着别人着想。我在上次她受了刀伤后，我就发过誓再也不让她受伤，就是在军营里面也没有过，没想到现在却破了我的誓言，我笑吟吟的摸了摸她脑袋说，“没事的，相信我，二哥不会让他们受到伤害的，让我给你包扎吧。”

　　随即我抓住小冉的小手就朝着嘴边放去，我张开嘴轻轻的吸着她手掌里流出的血液，小冉被那感觉弄的疼痛难忍，小手不停的颤抖着。我闻着这股子血液，放佛全身都像是被这血腥味净化了一般，觉得非常的舒服，而我心头的某种欲望也越来越强，让我都快控制不住。

　　“二哥，你，你没事吧。”小冉担心的看着我，我抬头浅浅一笑，“没事，我给你包扎！”

　　“二哥，你，你的眼神好凶，我怕！”小冉在我怀里的身躯顿时颤抖了起来，那抓住我的小手恐惧的朝着后面缩回着。我虽然不能感觉到自己的异常，但是我知道那战后心理综合症又发作了，就我自己都觉得自己都快到暴走的边缘了一般，要不是我压制着自己，早就爆发了。

　　“没事，别怕，我不会伤害你的。”我也不知道自己为何这样说，随即我掏出纸巾在小冉的手上包扎了一下，然后给他紧紧的打了个结，这才扶着她到一边的赌桌椅子上坐下。

　　“在这乖乖的等着我，我很快就回来！”我再次浅浅一笑，就握着手中的军刀朝着上川他们走了过去，这时的璐璐和枫神他们对付日丸软小组成员还好，可是阿苏却被上川早泄给割出了几道血痕，尤其是阿苏手上还带着伤，他此时可是咬着牙冠，忍着疼在战斗。

　　当上川早泄还要对阿苏砍上去一刀的时候，我双眼一冷，死死的盯着上川就朝着他的身子前面垮了过去，一把挡住了阿苏的身子，“兄弟，好好去休息吧！”

　　“二哥，你，你眼神又来了！”阿苏颤抖着身子，脸色难看的等着我。

　　“或许吧，这才是我的真面目，兄弟，快闪开吧，免得我伤到你。”我对他挥了挥手，阿苏赶紧闪到一边去休息，他此时可是全身是伤，在战斗的话，那身子可能会废了。

　　“你那么凶干嘛，看什么看，眼神凶就了不起啊，老子一样杀了你。”上川早泄盯着我的眼光，仿佛也感觉到了我的异样，他说话的语气都有点发抖，明显的底气不足。

　　“阎王要你三更死，不敢留你到五更，记住我说的话！”说着我手中军刀一闪，就朝着上川早泄刺了上去，他拼命的朝着后面躲闪，好像非常怕我似的不敢硬抗。

　　“你以为躲就躲的了吗？”我邪恶一笑，飞起身子就朝着上川早泄的胸口踹了过去，他一阵血气翻涌的疼痛，立马就被我踢的倒退了几步。我抓住机会，不敢给他任何意思喘息，立马双腿一蹬，闪到了他的面前，然后举着手就朝着他的脖子抓了上去。

　　“八嘎，我可不怕你！”上川早泄一挥动手中的魔刀，想来来阻止我抓他。而就在这时，他的眼睛睁大了出来，满嘴的呼唤，“不可能，不可能，你居然可以用手指夹住我的魔刀！”

　　我邪恶一笑，“今天我就让你知道，在你眼中不可能的事情，都会发生在你身上。”我说着另外一只手上前一抓，就紧紧的掐住了他的脖子。

　　“啊！啊！”上川早泄顿时吓到了，双眼恐惧的盯着我挣扎着，那手中握着的魔刀也想从我手上拿开，可是我既然紧紧的钳住了，怎么能让他拿开。

　　“再见，早泄兄！”我说着手上一用力，就准备把他的脖子给捏碎，那就在这时，两个人影闪到了我的身边，居然双手抱住了我的胳膊。“别啥我们家少爷，别杀他！”

　　“恩？你觉得你们拦的住我吗？”我冷冰冰的等着他们两个日丸软小组成员说道。

　　可就在这时候，他们双眼一凶，居然举起手中的武士刀就朝着我刺了上来，顿时周围的小冉，璐璐，枫神和阿苏都大声呼唤了起来，“小心！”


第147章 离别之伤

　　我不屑的撇了撇嘴，放开夹住上川手中的鬼冢丸的手，然后就朝着那两个日本人刺来的刀子抓了上去。日本人惊骇的“啊！”一声尖叫，然后我便从他们手上的刀子夺了过去。

　　“你们觉得就这两把破刀能奈我和？”我手也被那刀子的锋利也割出了鲜血，但是我却不是觉得多疼，因为我的全身心都被那无比的愤怒给淹没了。

　　说着我手中一用力，就“啪嗒”一声的把他们刀子给硬生生的掰断，然后我一气呵成的一手朝着一个日本人的身上插去，一脚抬起朝着一个人踹了过去。

　　他们“啊！”的一声尖叫之下，一个被我给踹飞，另外一个给被我插的疼叫了起来。

　　“跟爷爷耍心计，你还得多练练。”随即我放开手中的刀子一拍他脑子，就像是拍死狗一般的把他拍到了地上。就在这时，上川的鬼冢丸突然朝着我的脸部刺了上来，那魔刀带着的罡风都接近了我脸部，刮的我生疼，我顿时也吓到了，他居然还留有余力，看来刚才他是装的。

　　我不敢在掐上川早泄，赶紧把他的身子给朝着大门上扔了过去，不然的话，我只怕要毁容了。

　　“啊！”的一声疼叫，上川早泄的身子重重的砸在了大门上落下，我不留余力，握着手上的军刀冲了过去，可是上川早泄这时却爬了起来指着我大吼，“王飞，老子记住你了，我会在来找你的，我要报仇，你给我等着，等着！”说着他握着手上的鬼冢丸朝着面前的电动卷帘门砍去，只听得“呲啦”一声刺耳响声，他的刀子在那卷帘门上都拉出了火花。

　　不过那刀子确实厉害，居然硬生生的被上川早泄给拉开了一个大口子，上川早泄一扒开那铁皮，就跳了出去，当我追出去后，却发现上川的人影消失的无影无踪。

　　妈的，还是让这杂种给跑了，真他妈的气人，我愤怒的一把抓住手中的军刀朝着墙上插了进去。随即我急忙转身朝着小冉她们走去，“那杂种跑了，真可惜！”

　　小冉伸手抓住了我的胳膊说，“哎，二哥，算了吧，我想他这次的行动已经失败了，不会在呆在滨海了，肯定会日本了，既然咱们的任务也算完成了，也没必要在招惹他了。”

　　“好，我听你的，咱们赶紧回家去包扎一下吧，璐璐，你扶着点小冉，枫神扶着点阿苏，我去开车。”说完我就从那张开的铁皮钻了出去，这时在门口停车场的白宇飞对我招了招手。

　　“二哥，怎么样了！”白宇飞担忧的朝着我跑了过来，我叹息的说，“你估计也看到了，让那杂种跑了，你把大门打开吧，该营业的还是要营业了，还好没破坏里面的什么。”

　　“恩，你受伤了！”白宇飞盯着我手上留着的鲜血说道，我轻笑的摇了摇头，“没事的，开门吧。”说完我拍了拍他肩膀，就拍去停车场把车子给开了过来。

　　打开大门后，小冉她们也出来了，随即我便招呼着他们上车，朝着家里赶了过去。正在家里沙发上看着报纸的六哥见到我们进来，立马惊讶了，“你们，这，这是怎么了？”

　　小冉放佛很开心的说，“大哥，上川的人已经被我们解决了，他也被我们给打跑了？”

　　六哥听的一冷，回过神来着才激动的抓住了小冉的手，“妹妹，真的，上川他们真的解决了？”

　　“哎哟，大哥，疼，疼死了！”小冉惊慌的叫道，我赶紧过去把小冉手抓了过来，“六哥，小冉手受伤了，别抓她，上川带来的人已经被我们消灭的差不多了，就他自己跑了，成不了气候，你现在可以带着五哥去接收他们所有的地盘和场子了。”

　　六哥听到小冉手受伤了，那担心的要死，赶紧说道，“快快，来进来包扎一下吧，我去拿药。”说着六哥就亲自的朝着楼上跑去，我们五个人来到沙发上坐下，大家都没说话，就这样自己躺在上面，不是因为大家都受了伤不开心，而是大家或许都想到了，我们分别的时候到了。

　　我们雷霆小组存在的目的就是把上川他们的人解决了，或者赶出滨海，现在我们做到了，任务也完成了，就算我们跟上面选择不解散雷霆小组，但是我们这一群人都得分开了。

　　六哥随即拿来了绷带，帮着我们大家都把伤给缠好后，我便当先的站了起来，“这样吧，大家都上去洗个澡，注意别把刚才包扎的伤口弄到了，然后一会儿到楼下来吧。”

　　离别是正常的，但是我希望我们就算是离别，也要开开心心的。大家都仿佛很赞同一般，轻轻的点了点头，就朝着楼上走去，而我也吩咐六哥去帮一下枫神和阿苏，他们可还没在这边住过，所以还没房间给他们使用。

　　我跟小冉还有璐璐回到楼上后，本来璐璐想自己回自房间，可这时小冉却叫道，“璐璐，咱们三个一起洗澡吧，我的手受伤了，不方便帮二哥擦身子？”

　　璐璐低头瞟了我一眼，像是在征求我的意见，我也笑道，“来吧，反正也不是第一次了，别不好意思，我手也受伤了，给我们洗澡的任务就交给你咯。”

　　“恩，好吧！”璐璐这才轻轻点了点头答应了下来。我们三人一起也没多说，都脱掉了衣服钻进了浴室，洗澡的时候我没乱来，任由璐璐那小手在我的身上擦拭着。而我的心里却想着梓汐，得想办法联系到她才行，我真怕上川回去会对她做什么，这样的话真是害了她。

　　洗完了澡，我们都换上了赶紧的衣服来到楼下，而没有多久枫神和阿苏他们都来了，六哥帮完他们后也赶紧出了门去找五哥接收地盘。

　　我掏出一支烟叼在嘴里望着他们，看着大家都不太高兴，我便笑道，“哈哈，都别这样死气沉沉的了，今天作为队长，我还是要宣布，我们雷霆小组的第一个任务完成了，大家高兴吗？”

　　他们都死气沉沉的点了点头，我心头也一叹，哎，我何尝不是这样，可不也得挤出笑容让大家开心吗。随即我继续说道，“对了，我想问问大家，要不要解散我们雷霆小组呢？”

　　“不要！”小冉她们异口同声的答道，枫神和阿苏也都是认真的摇了摇头，放佛戳到了他们的心窝子。我随即满意的说，“好，那我就给上面说了，就不解散这个小组，这将是永远属于我们的荣誉，虽然说我们不知道什么时候能够在聚在一起，但是我希望今晚大家能够开开心心的玩一玩，我们累了那么久，不就是为了今天的开心，你们说是吗？”

　　“对，二哥说的对，大家都不要太悲伤了，咱们又不是以后见不到了，等到大家空闲的时候，随时可以在聚在一起玩啊，而且我们这个小组永远不会解散，我们雷霆小组这个队伍永远印在我们每个人的脑海里，这才是最好的，不是吗？”小冉也挤出了微笑的说道。

　　她这一席话，好像才带动了大家的心神，枫神说道，“二哥，不管咱们以后还能不能见面，你就是我的大哥，是我认定唯一的大哥，其他人老子都不买账，以后二哥要是还有什么事儿，尽管给我开口，我别的不说，打架的话绝对是义无反顾。”

　　“对，二哥，我也一样，兄弟以后不会忘记你的，因为我们说好了要做一辈子的兄弟的，是吗？”阿苏也是双眼闪着一点点泪花望着我问。


第148章 丑媳妇见家长

　　我站起身子走到他们的中间拥住了他们两个好兄弟，“对，我们说过，要做一辈子的兄弟，所以我们以后也会有再次在一起的时候，不会就这样分开的，好了，你们别伤心了，开心点，今晚好好的玩一玩，明天二哥送你们回家，好吗？快过年了，得回家团年。”

　　阿苏和枫神都憋住了自己的泪水乖乖的点了点头，而面对璐璐，她那双眼之中早已是泪水在打转转了，可是她一直憋着的盯着我，我不想看到她哭，因为那样我更心酸，我赶紧站起身子，“好了，你们准备吃午餐吧，让刘妈多做几个菜，我去打电话！”

　　说完我就抓着手机走到了一边给林远山打了过去，“喂，林叔，是我小飞。”

　　“小飞，你们那边怎么样了的，得抓紧时间啊，还有三四天过年了，咱们滨海能不能开开心心的过年就靠你们了。”林远山说的轻松，但是话里透出的焦急还是出卖了他。

　　“林叔，上川他们已经被我们解决了，上川也跑了，估计潜回日本了，所以任务完成了。”

　　说道这里的时候，我眼眶里的泪水也打起了转转，这么两个月的幸苦，总算是有了回报。

　　“完成了？那真是太好了，总算滨海可以太平了，小飞，林叔代滨海的民众感谢你啊。”

　　我呵呵笑道，“林叔，别说谢谢了，这个是我们应该的，这是我们的使命，对了林叔，我们商量过后，已经确定了，不要奖金了，求保留住我们这个小组，行吗？”

　　林叔沉吟了片刻，也跟着叹了口气，“好，没问题，我答应你，而且我说过，你们不属于任何组织，但是你们却享受着高等待遇，所以以后你们要是有任何困难，组织上都不会亏待你的，你们就安心的休息吧，我知道这次的任务确实让你们太累了。”说道这，林叔话锋一转的问道，“小飞，你身体怎么样了，有没有出现什么异常，毕竟那次特训太残忍了，哎！”

　　我只好如实的说，“这个确实不太好，我建议以后不要给别人这样特训了，会害死别人的。”

　　林叔一惊，“怎么了，你这话是什么意思，难道你有什么副作用吗？”

　　“没，没有，就这样吧林叔，你记得别在给别人做那样的特训就行了，拜拜。”说完我挂了电话，从这一刻开始，我们雷霆小组不在是任务中的雷霆小组，可以放开的玩乐了。

　　晚上，我们五人一起去了六哥手下最大的场子天上人间玩乐，一晚上的酒，我们五个就像是总也喝不完一般，一直喝到了晚上凌晨三点多，我们才都晕乎乎的回家休息。

　　第二天早上，我迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现身边躺着的璐璐和小冉都不在了，我记得昨晚她们两个都还在我床上陪我一起睡啊，这时，我发现床上留着一封信，上面写着：王飞收。

　　我随即打开了信封，居然是璐璐给我留的，她说：二哥，当你看到这封信的时候，我或许已经走了，你别怪我的不辞而别，因为我怕伤心，我非常怕离开你的那种感觉，这段时间以来，我真的很感动，你对我的关爱大大超出了我的预料，我已经满足了，所以也不想在打扰你和小冉姐了，不过我回去后还是会想你的，我的家在京都，你要来京都可要找我哦，包吃包住包喝包陪你玩那个，嘻嘻，这样不错吧，就这样吧，我会想你的，再见，我心爱的男人！

　　看到这一行行带着泪花的字迹，我心头就像是被什么东西给扎了一般，很疼很疼，钻心的疼，不过好在这丫头留给了我她的地址，以后有机会我们还能在见面的。

　　收好信后，我换上了衣服出去准备叫枫神和阿苏走了，可是这才发现，阿苏和枫神也不在了，他们房间里也留了一封信，上面短短的些了几行字：二哥，原谅我们的不告而别，我跟枫神送璐璐姐回去了，你就别担心了，记住以后来京都的时候找我们玩，给我们打电话哦。

　　这两个臭小子，也是不声不响的就离开了，我冲下了楼去，发现小冉蜷缩在沙发上轻轻的哭泣着，那面前已经摆满了一堆的纸团，上面都站着她那柔情的泪水。

　　我走到小冉的旁边一把抱住了她，“好了，老婆，别哭了，以后咱们可以去找他们玩啊。”

　　“呜呜，可，可是人家就憋不住嘛，早上是我送他们走的，你那时候还在睡懒觉，他们都说别吵醒你，所以我也没敢叫醒你，你不怪我吧。”小冉在我的胸膛里放声大哭的说道。

　　我爱怜的摸着她脑袋安慰道，“不会的，当然不会怪你啦，这也多亏你，不然我也要哭出来。”

　　小冉立刻不依的一把推开了我的身子抽泣道，“你个没良心的，我们大家都哭的那么伤心，你却不想哭，真是气死了，不理你了。”

　　我顿时哭笑不得，怎么我不想哭就变成没良心了，我不想哭只是怕带动大家哭而已。

　　“哈哈，好吧，现在他们都不在了，你不理我，我看你理谁去，傻丫头。”我哈哈大笑的站了起来，小冉娇怒的瞪了我一眼，就站起身子朝着我打来，“混蛋，你敢不理我，打死你。”

　　我哈哈大笑的朝着楼上跑去，小冉也一路追了上来，最后我就被她按在了床上疯狂的捶打，虽然我背部被她这样压着有点撕裂的疼痛，但我依然陪着她笑着，因为只要她开心就好。

　　小冉打也打累了，立刻躺倒在了床上，“老公，你以后可不许不理我，现在就只有你和大哥还陪在我的身边了，如果没有你们在我身边，我会伤心死的。”

　　我调笑的伸手刮了刮她的小鼻子，“谁说只有我和你大哥了，还有人啊。”

　　“谁？”小冉不解的问，我嘿嘿的笑道，“还有咱爸咱妈啊，难道爸妈不是陪着我们的人吗？”

　　小冉刚开始没回明白，等到回过神后，她才小脸一红的娇羞了起来，那小手不依的抱着我胸膛轻轻拍打着，“讨厌，讨厌，人家都还没说要嫁给你呢，什么咱爸咱妈啊，应该是你爸妈。”

　　我装作正经的说，“哦，原来你不想嫁给我啊，那好吧，我爸我妈，我还准备今天就带你这个丑媳妇见家长呢，现在你不愿意，那算了，今天我收拾收拾自己回去了。”

　　小冉听后，立马变得乖了许多，那小嘴撅的老高，都可以放下一根笔杆在那翘着的嘴和鼻子之间了，她娇笑道，“讨厌，谁说我不跟你回家了，我还要给咱爸咱妈买礼物了，今天就回去吗，来得急吗？这都早上十点多钟了，对了，你家到底在哪儿，还没说呢？”

　　这妮子就是害羞，我只要稍微略是手段，那可就是乖乖的小媳妇。我捏了捏她的小鼻子笑道，“不远，就在金钱县泥溪镇桃花村六组，开车回去的话也就三个小时就到了，所以你要是想今晚回去吃咱爸咱妈那热腾腾的饭菜，就得抓紧时间了，老公我可还没换衣服呢。”我说着躺倒了床上摆出了一个大字型，一副你不伺候我穿我就不起来。

　　小冉尽管不愿意，但是为了吃咱爸妈的饭菜，还是羞涩的白了我一眼，然后就找出我的衣服给我换了起来，然后伺候着我洗漱。弄完我们两人的装备后，我们就从家里开着车子赶去了修车厂，车子前两天就修好了，人家叫我去拿，我也忘记了，等到取完车，我们就赶去了商场采购，小冉这次可是下了血本，买了整整半车的东西。买完后，我们就回了她家给她收拾衣物，最后在给六哥打了个电话说我们回老家后，我就开着她的车载着小冉往家里驶去。


第149章 闺女咋生的这么漂亮

　　经过三个多小时的驾车，快到家里的时候天色已经黑了，我一边开着车一边望着这家附近的变化，有接近两年了，两年没回过家里了，没想到我们乡下也修了农村小公路，车子开上去也非常的平坦了，不像是以前坑坑洼洼，车子开着都是摇摇晃晃。

　　突然车子前面窜出了一个人影，好在我速度不快，我赶紧踩下了刹车，那人影立马倒了下去。

　　“二哥，你撞到人了！”小冉也一直躺在副驾驶上休息，一下午的采购也把她给弄累了，我叫她别买那么多，她却不高兴的说，第一次上面不多带点礼物，怕我爸妈不高兴，当我的车子一个急刹，就把她给弄醒了过来，她顿时惊慌的大叫着。

　　“别急，我下去看看！”我安抚了她一下立马拉开车门下去，只见车头下面一个四十多岁的大叔正拍打着身子缓缓的站起来，我看到大叔，心头立刻一喜。

　　“刘大叔，没伤着你吧！”我赶紧上前去扶住刘大叔，刘大叔原名刘二汉，是我们家旁边不远的邻居，他儿子二牛子以前的关系跟我可好了。

　　刘大叔在这黑夜之下还没把我认出来，看着我这一身西装革履，赶紧推开了我扶着他的手说，“没事，没事，对不起啊，我刚才就是从那小山坡上爬下来，一不小心脚打滑，就窜到了这公路上面，没把你的车给弄脏吧。”刘大叔非常忌惮我一般的自责着自己。

　　我顿时笑了出来，“刘大叔，你看看我是谁，我是王小二啊，难道两年没回来，就不认识了？”

　　刘大叔一惊，抬头对着车子前大灯朝我看了过来，他脸色一笑，立马伸手在我脑子上拍了起来，“哈哈，搞了半天是王小二啊，你小子可把你叔给吓到了，我还以为是哪个富豪呢，小子现在混的不错啊，西装革履，还开上这么高档的小轿车了。”

　　“哪有啊大叔，就混口饭吃而已，刚才真没伤到你吧，别客气，伤到了我先送你去医院。”我担忧的看着他的身子，农村人就是这样，有时候在城里人面前宁愿自己吃亏，也不敢惹。

　　“真没事，叔就是刚才滑到了脚而已，没大碍，擦点药酒就好了。”刘大叔是个老实人，做了一辈子农民，虽然没找到钱，但是对我们这些小孩子真的很好，小时候经常给我糖吃。

　　这时小冉拉开车门走了下来，她亲热的挽住了我的胳膊问，“二哥，怎么回事，有撞到人吗？”

　　刘大叔在看到小冉下来后，那脸色瞬间凝固了，仿佛是见到了天上下凡的仙子一般，他震惊的指着小冉问我，“王小二，这，这是你家媳妇吗？”

　　我点了点头，“是啊大叔，我给你介绍下，这是小冉，我女朋友。”我随即给小冉介绍道，“小冉，这可是我们家旁边的邻居刘大叔，小时候对我可好了。”

　　“刘大叔，你好！”小冉仿佛非常羞涩的拥着细微的声音打着招呼，刘大叔满意的哈哈大笑，“王小二啊，你这媳妇可真水灵，你小子有福了，你爸妈也高兴了，快回去吧，时候不早了。”

　　“大叔，走吧，我载你一程，反正你也是要回家，是吧？”我说着拉住他的手朝着车上走去，刘大叔怕把我车子弄脏了，不好意思的说，“不用了，真不用了，我这身衣服不干净。”

　　“大叔，你这话说的，这车不就是给人坐的吗，脏了咱在洗，快上车吧。”小冉也是主动的劝导道，刘大叔没办法，只好感谢的钻进了车里，随后我跟小冉再次回到车上朝着家里开去。

　　现在修了大公路，还真是好，居然车子都可以开到我家门口的大坝院子，当我开进院子后，看着这个我住了十几年的房子，我真有点叹息，以前我不敢回来，就是怕觉得自己没钱回来丢人，但是现在回来，又觉得惋惜，好像自己在这的童年一去不复返了。

　　我刚把车挺好，家里的大门就打开了，我爸妈从里面走了出来，两个人都有点战战兢兢的盯着我们的车子，非常奇怪。小冉这时赶紧下车去帮刘大叔开门，我也拔掉了钥匙下车。

　　“老王啊，你家王小二给你带媳妇回来了！”刘大叔这一句话，就让盯着我的爸妈身子一颤。

　　“你是老刘？”在这黑夜之下，我爸爸不敢相信是刘大叔，再次带着点惊讶的语气问道。

　　我随即绕过车头走到了小冉身边叫道，“爸，是我，我回来了！”

　　“儿子，儿子回来了！”我妈对我的声音最熟悉，立刻喜悦的一叫，就朝着我冲了过来。

　　“是我啊老王，你家王小二给你带了个好媳妇回来，真是好姑娘啊，我先回去了，你们一家人好好说话啊，明天再来找你唠嗑。”刘大叔说完后就转身朝着隔壁他们家走去。

　　这时我妈才走到了我面前，她的第一眼不是看我，而是朝着在我帮忙有点害羞的小冉，她望着我问，“儿子，这姑娘是？”虽然老妈刚才听到了刘大叔这么说，但还是不敢相信，因为我从她的脸上看出了那种完全压抑不住的激动，和对小冉那年轻美貌媳妇的喜爱。

　　还没等我说话，小冉就主动开口了，“阿姨，我叫莫小冉，是，是二哥的朋友。”

　　我顿时一气儿，立刻对我妈说，“不是朋友，是女朋友，给你带回来的媳妇儿，妈你喜欢吗？”

　　小冉听我说的这么直白，立马那小脑袋羞涩的不行靠在了我的肩膀上，那双滑嫩的小手也钻进了我的衣服里面掐住了我的横肉。

　　老妈得到了确认，乐开了花儿，这时老爸也走了过来，大概明白怎么回事了，“小飞，带着人家姑娘进屋里说话吧，这外面好冷啊，屋子里面有火炉，暖和。”

　　老爸说着就斜着眼睛瞪了我一眼，然后朝着屋里走去，我知道他什么意思，以前他就说过，像是欣月那么漂亮的媳妇靠不住，现在见我换了比欣月更好的，他当然更觉得靠不住了。

　　可是我老爸这次注定输了，因为小冉绝对是当之无愧的好媳妇。老妈也过来赶紧亲热的拉着小冉的手，“闺女，咱们走，屋里说话，阿姨刚做饭呢，一会儿就吃饭了啊。”

　　小冉虽然很害羞，但还是乖巧的点了点头跟着老妈走了进去，我看着这婆媳第一次见面就如此融洽，还是非常满意，以前我妈吧，对欣月可没那么热情，这次看到小冉，却热情了好多。

　　回到屋子里坐下后，老爸老妈这才真正的见识到了小冉的美丽摸样，尽管老爸老妈都算一把年纪了，但还是被小冉这惊为天人的容颜和那气质给惊的楞在了那里。

　　“我的乖乖，闺女咋生的这么漂亮，就是电影儿里的大明星也没闺女这么好看。”我妈妈那嘴都惊讶的成了一个“O”形，都能放下一个大鸡蛋进去。

　　小冉非常害羞，低着脑袋小声说，“哪有啊，我还怕阿姨叔叔不喜欢我呢。”说着小冉一下抬起头，“哦，对了，还给你们买了很多礼物呢，我这就出去车上拿啊。”

　　这时我妈妈赶紧伸手拉住了她，然后拉着她到身边坐下，那手是爱不释手的抓着小冉笑道，“闺女，别去了，这么冷的天儿，明天在去拿也不迟，陪阿姨说说话。”我妈是笑的合不拢嘴，看着小冉那是越看越顺眼，而我爸这个时候却对我使了个眼色，然后朝着房间努努嘴，我知道了，老爸这是要带着我去问话了。


第150章 红印的秘密

　　“咳咳，妈，你跟小冉先聊着，我跟爸说会儿话去！”我对小冉使了个眼神，让她安心，然后我就跟我爸一起朝着他们的屋子走了进去。

　　老爸关好门后摆出了一张老脸，“小二啊，你啥时候换女朋友了，而且换个这么漂亮的，老爸不是跟你说过吗，漂亮的女人靠不住，你看这个闺女，人家那么漂亮，家里肯定挺有钱的，你说人家能看上咱们家吗，别到时候竹篮打水一场空啊。”

　　虽然老爸是带着点责备的语气，但是透露出了无限的关怀。对于老爸的关心，我拥着他的肩膀笑道，“老爸，您就放心吧，这次这个比以前那个好一万倍，而且小冉的家里人都见过了，都赞成我们在一起的，不然的话，人家也不会跟我一起回来陪你两老过年了。”

　　“真的，人家家里人不怕咱是农村的？”老爸还是有点担忧。

　　我给了老爸一个放心的眼神，“对，当然不介意啦，而且你儿子现在怎么说也算有点钱了，到时候把你两老接到城里去，那咱也就不算农村了啊，别担心了，你跟小冉接触几天，就知道她多好了，人家上午听我说要来，在商场替你们买了好多东西呢，你说这样的儿媳不好？”

　　老爸听后这才满意的笑道，“好吧，我估摸着这闺女也不错，你看你妈多喜欢，老爸看来多心了。还有，你的钱自己留着花，我跟你妈在农村活了大半辈子了，去城里不习惯，你留着跟你们俩结婚的时候买个房子就行，生活最低保障得有个家，这才是生活啊。”

　　“哈哈，知道了老爸，对了，我也有件事儿想问你！”我说着见这个机会，不如就问了。

　　“恩，你说！”老爸心里暗暗窃喜，好像对着媳妇非常满意。我说着解开了衣服的扣子，把里面的衬衣拉开，把胸口那个已经变成一朵小花的红印露了出来，“老爸你看，这是什么？”

　　老爸看到我胸口的红印后，瞬间脸色就凝固了，男人就阴沉了下来，他仿佛想到了什么似的瞟了瞟我，“小二，你跟爹说是怎么回事，什么时候开始长的。”

　　我就告诉他喝了带甲壳虫的酒后，这个红印就有了，老爸听后脸色一沉，突然‘啪’的一个耳光给自己扇了过来，“哎，都怪爹没告诉你，没想到啊，这真是害了你。”

　　老爸说着那老泪就从眼眶里留了出来，我顿时心头一沉，难道这红印是什么坏事不成？

　　我急忙抓住老爸又要扇自己耳光的手，我也带着点哭腔说，“爸，你别自责了，你到是说说啊，这红印到底怎么回事，我听说是家族遗传症，但是我也没看到你身上长的有啊。”

　　老爸老泪纵横的哭泣瞟了一眼，然后说，“小二，是爹对不起你，要是爹告诉你这个红印的秘密，你或许就不会长了。这红印要说的话，还要追溯到咱们的祖宗，这是你爷爷告诉我的，当年咱们的祖宗得了一种怪病，就是头疼，他头疼的非常厉害，每头疼一次，就需要在胸口割一刀，然后才能抑制头疼，后来最后割的那些刀纹都成了一朵花后，他就死去了。

　　而自此过后，咱们子孙就得了这个遗传，有的人一生下来就有红印，有的则是需要某些东西刺激后，就会长出红印，但是中规中矩来说，只要有了这个红印的人，最后都活不过三十岁，而你爷爷就是属于那一支需要某些东西刺激后，才在身上长出这个红印的，但也是活不过三十岁，就会被那个头疼病给活活的拖死，你说爹是不是害了你啊，要是早知道，就告诉你别在外面乱吃东西了，那样你这个红印或许就不会涨，你看爹就是，没敢乱吃那些化学药物，所以才没有得那种头疼的病，可以一直活到现在。”

　　老爸说着说着，眼中的老泪又是哗哗的流淌了下来，当我听到这个红印的正解后，顿时惊呆了，这，这居然是一种要人命的遗传病，难怪那次我在喝了两瓶甲壳虫酒后脑子会那么疼，虽然开始忍住了，但是在医院的时候还是疼的受不了晕了过去，看来这病症已经开始发作了。

　　看着胸口那朵红色的小花，说不出是什么花，但是我现在可以给它取个名字，叫“食人花”，长了这朵花是真正的要人命啊。我突然想到了爷爷，既然老爹是听爷爷说的，那么爷爷肯定活的超过了三十岁，不然的话，老爸不可能把这些话记得那么清楚，说不定爷爷有解救法子。

　　“爸，那爷爷呢，爷爷活到了多少岁死去的，我从小到大都没听你说过爷爷的事儿。”我激动了起来，要真是这样，我会不顾一切的去拯救自己，我不想死，我还要陪着小冉呢。

　　老爸擦了擦泪水，然后叹息道，“你爷爷确实是强，他可是硬生生的扛到了三十八岁，才死的，那时候我十六岁了，这些都是在他死前告诉我的。你爷爷当年去当兵，然后跟随军队去打仗，打日本人，后来回来后就长了这个红印，当时你爷爷可是抗日英雄，杀了好多日本高级军官，还有日本当时的一些什么特工，那些日本人恨你爷爷恨的入骨，后来好多上级的人请他去这里做官，或者那里做官，他都没去，他知道自己得了这个病活不长了，所以就拒绝了那些人的邀请，在村子里相亲找了你奶奶，然后产下了我，这才保住了我们的香火。

　　因为我没涨过这个红印，我也不知道其中到底是什么，但是你爷爷说过，之所以会头疼，就是因为有了红印后就可以利用某些东西刺激自己，然后发挥出了超长的潜能，每次过后就会头疼，他说着是一种类似于脑部开发的关系，所以想要活的长久，就尽量少使用潜能，这样发作的时间少，就会多活一段时间，但这也是有周期性的，一旦到了最后，还是逃不过死亡！”

　　当我老爸说完这些后，对于红印我有了正解，可是我心头却僵硬了，这么算起来，我头疼过两次了，第一次就是喝了两瓶甲壳虫啤酒的那一次，那次还好，我利用意志力忍过来了，第二次头疼就是在疼的脑子受不了晕倒了，而到后来我也没喝甲壳虫啤酒了，所以也没在头疼，但是按照这么来说，我的病症既然已经全部出现，那么肯定就有周期性了，就算不喝也会疼。

　　“老爸，我不信，我就不相信现在的医学这么发达，难道就不能治好我这个病，我等到过完年就回滨海，我去找最好的医生，我想一定可以治好这个病的，一定。”我冷冷的咬着牙说。

　　可是老爸却叹息的摇了摇头，“儿子，这个估计很难治，机会不大了，都是老爸害了你啊，你最好快点跟小冉要个孩子吧，不然的话，咱们王家的香火可就断了。”

　　我挤出一点微笑的安慰着老爸说，“你相信我，现在的医学这么发达，一定可以的，好了，别说了，现在我基本上知道怎么回事了，我想一定能够治好的，我可不想我儿子也这样。”

　　老爸像是看到了什么希望似的点点头，“好，老爸一定支持你，我也不想我的孙子跟着受罪，这东西也怪，就只传男孩不传女孩，你姐身上就不会有这种东西。”

　　“哎，没事的，别担心了，对了，姐呢，怎么没回来啊，都快过年了。”我也不好在跟老爸谈这个话题，免得他太伤心，一说道我姐，老爸就气不打一处来。


第151章 妈，二哥欺负我

　　“你姐啊，她可真是气死我了，三天两头换个男朋友，天天就在县城里跟那些公子哥玩，也有一年多没回来过了，上次她打电话还说找了个非常有靠山的男朋友，我估计她又被骗了，你说那些有钱人，能看的上我们农村的人吗？你说是不？”老爸担心的说道。

　　这到也是，如果有钱的男人找乡下女人，要么图的是她美貌，要么就是玩玩而已，我姐姐说实话，长得也就一般，但还是挺会打扮的，不过就这样跟小冉比是差了不是一倍两倍，那些公子哥会真心喜欢她，会跟她在一起，那真是痴人说梦。

　　想到着，我宽着老爸的心说，“没事老爸，我打电话叫姐回来过年，咱们一家团聚团聚，也帮你把把关，看看她的男朋友，咱们出去吧，免得小冉和妈在外面久等了，我的事儿你别告诉妈，免得她担心，我一定会想到办法的治我身上这个病的。”

　　老爸看我这么说，也不在多问，只得轻轻点了下头就拉开门跟我一起出去了。可是这是外面的客厅里已经没了人，老妈和小冉的声音从厨房那边传了过来。

　　我跟老爸走了过去，这才看到小冉正跟我妈一起在做饭呢，小冉脱掉了自己身上那暖和的貂皮大衣，穿上了我妈朴素的几十块钱的外套，然后围着一个围裙正在忙活着，别看她这样档次下降了许多，但却真像是咱们农村土生土长的小媳妇。

　　“叔叔，二哥，你们来了啊，快去坐会儿吧，我跟阿姨马上就把饭做好了。”小冉现在也好像放开了，居然笑吟吟的跟我和我爸打着招呼。

　　老爸听她叫了一声叔叔，那都是乐开了花儿，他一脚踹到我屁股上，“你小子回来还不快起干活儿，你让人家闺女干，人家哪会干我们农村的活儿，快去帮忙！”

　　我顿时哭笑不得，这就把我的地位弄到最低了，原来是老三，至少我下面还有姐姐吧，她地位比我还低一些，现在倒好，我现在成了老四，新加入的小冉爬到了我上面，真是的。

　　“好，好好，我去帮忙！”我答应了一声走到了小冉旁边，然后抓住她切菜的手说，“还是我来吧，你这样讨好咱爸咱妈，还让不让我在家里活下去了。”

　　小冉被我逗的小脸蛋一红，嘟着嘴不满道，“哪有啊，是我自动帮忙的，阿姨一个人忙不过来。”老妈见我挑逗小冉，摆出了架势的拿着烧火的火钳指着我，“你小子别给我欺负小冉，这闺女老妈认了，你要是以后对小冉不好，看我不叫你爸打断你的腿。”

　　艾玛，这就来真的了，居然还威胁我？看着小冉那小眼睛瞟着我的得意兮兮的摸样，我就来气。奶奶的，小丫头还挺会讨好老太太，把我在老妈心目中的地位都抢走了。

　　“好，我对她好还不行吗，老妈你别打我，我怕我怕！”我装作害怕的说道，然后便帮着小冉切着菜，她好像也会做饭，而且一点也没有不适应我们农村这种杂乱厨房的感觉，反而到觉得何在其中。我们三个人忙活，老爸成了老太爷，居然钻去客厅看电视了。

　　直到晚上快八点钟，终于做了一桌子的菜，在这期间老妈也叫我去抓了只老母鸡来顿了汤，说是要给小冉补身子。小冉每次听到老妈说补身子，那就羞的不已，小眼睛不停的瞟着我，嘿嘿，这丫头估计已经想到那个层面上了，上次说过完事就跟我那啥，看来今晚有戏。

　　饭桌上，小冉不停的跟我爸妈夹菜，两老是笑的嘴都歪了，直夸小冉是好孩子，而且还说我就知道吃，不给小冉夹菜。我顿时哭笑不得，人家小冉都当自己家了，还夹什么菜啊。

　　吃完饭后，老爸被老妈安排去了洗碗筷，老妈就带着小冉和我回到了房间收拾屋子，她也没想到我会回来，所以房间都没收拾，摆的全是农村用具和一些杂物。

　　“小冉，要不今晚就跟妈一起睡吧，咱们娘俩好好聊聊，让他们两父子睡这，好吗？”老妈抓住了小冉的手亲热的说道，小冉乖乖的红着小脸点了点头，“谢谢阿姨！”

　　我在旁边收拾着屋子皱着眉头，老妈这不是捣乱吗，你不想抱孙子拉，叫她跟你睡什么啊。

　　老妈随即摆出脸色的不悦道，“小冉，还叫阿姨呢，刚才阿姨不跟你说了，都是一家人了，还这样叫。”小冉知道我妈什么意思，那小眼睛害羞的瞟了瞟我，然后就甜甜的小声说，“妈！”

　　这看把我妈给逗的乐翻天，她高兴的摸了摸小冉脸蛋说，“好，好闺女，妈可疼你了！”

　　“喂，你们还帮不帮我收拾屋子了？”我装作不高兴的说道，老妈这不是拉着我来干活儿吗，说是来帮我收拾房间，也没见你们动手吗。

　　“哎哟，你自己弄你的，我陪着小冉说会儿话，一会儿在帮你，你都这么大了还要老妈帮你弄，害羞不害羞啊。”老妈现在眼里可只有小冉，完全没了我存在，这地位啊，老四了。

　　小冉则得意兮兮的对我乖巧的吐了吐小舌头，仿佛也一点没有来帮忙的意思，我轻轻的瞪了这丫头一眼，嘴里用着口形对她说，“妮子，晚上给我等着，哥好好收拾你！”

　　小冉一点都不怕的拉着我妈的手求助道，“妈，你看他，他刚才吓我，说要打我？”

　　我妈在那边哪能不知道我的小动作，但是我也没想到小冉会告状，老妈抓起旁边的鸡毛掸子就朝着我的身上轻轻打了过来，“哎哟，你还敢欺负小冉，胆子大了是吧，几年没打，你给老妈是上房揭瓦，看来老妈这鸡毛掸子又得派上用场了。”

　　“哎哟，哎哟，老妈，别，你这东西我怕！”我这也是逗老妈和小冉开心的，别说鸡毛掸子，你就是拿棍子来打我，我也不一定会疼的叫唤，看着老妈和小冉相处这么融洽，我也放心了，后面的事情就是要想办法治疗我这个病了，现在我总算明白什么叫百病缠身了，自己的战后心里综合症都还没好，现在有多了个遗传病，真是悲催。

　　小冉在一边看着我被打，那滑嫩的小手捂着嘴巴偷笑的乐呵呵的，仿佛觉得这样才解气一般。

　　弄完了房间后，我们一家人就在一起洗了脚，然后老妈就拉着小冉一起回房间休息了，在走之前，小冉怕我生气，还是乖乖的跑到我耳边小声说，“老公，这是妈的命令，人家不敢违抗啦，明晚我在来陪你睡觉啦，你也正好陪爸说说话，好吗？”

　　得到我的同意后，小冉这才高兴的跟我妈回房去的，随后我也跟老爸一起回房睡觉了，虽然老家是硬板床，但是老妈却也下了血本，硬是拿了两床新棉絮来垫在下面，上面也是用的新棉絮棉被，整个房间就像是新房一样，焕然一新。

　　我跟老爸躺下后，就对他说，“爸，还记得小时候你我把那个风筝放跑了后，你打我的事吗？”

　　老爸喘息的说，“怎么不记得，你给老子把风筝都放跑了，那可是我背着你妈给你买的，还很贵呢，你居然偷偷的去放，还放飞了，可不把老子给气死了吗。”

　　“呵呵，后来我就跟你说过我要做飞行员，你当时还不相信，是吧。”我笑吟吟的说。

　　“当然不相信啊，就你那学习成绩，航大本来就困难了，跟别说后期要做飞行员的那个苛刻要求，孩子，咱们不要奢求太多，你看现在多好，咱们一家人乐呵呵的，虽说不能吃好喝好，但是吃喝总算不愁吧，这样的日子已经不错了。”老爸一辈子是农村人，所以说话也很实在。


第152章 璐璐家的背景

　　“老爸，其实我已经实现了我的梦想了，我开过直升飞机，而且是军队的武直九，非常牛气的，等到以后有机会，我载着你和妈一起去试试，那种在天空翱翔的感觉非常好。”我说着转头想看看我爸那惊喜的样子，可是这时他却发出了微微的喘息之声，打起了呼噜。

　　晕，老爸居然睡着了，哎，本来想跟你说你儿子有多让你骄傲，你却睡着了，等着吧老爸，我会让你看到你儿子最让你骄傲的一面，因为有的存在，才有我的今天。

　　一觉睡到了大清早，这农村里睡觉就是要比城里睡的香，在城里到处都是车子声音，而农村很安静，就算到了一大清早，也是非常的幽静，很少会有吵闹声。

　　当我醒来后，这才发现老爸已经不在了，然后我急忙穿上衣服走了出去，这才看到老妈跟小冉还有老爸在一起包着饺子，小冉跟我爸妈说话，逗的他们乐呵呵的。

　　“二哥，你醒了，快去洗漱吧，我已经把毛巾和挤好的牙膏给你放在门口的凳子上了。”小冉对我微微一笑的温柔道，她估计昨晚睡得很香，眼睛一点都没有黑，而且放佛经过了昨晚之后，变得更加温柔了，看着老妈给我使着眼色，就知道是她调教出来的。

　　“小二，给你姐打电话，让她今天回来啊，今天我们包饺子吃，后天就过年了，让她别乱跑了。”老爸也吩咐道，我点了点头就走到了外面的进行洗漱，弄完一切后，我才掏出电话给我老姐打了过去，我也有大半年没给她打电话了，主要是跟她说不是话，几句就会吵起来。

　　“喂，姐，你在哪儿呢，爸叫你回来吃饭。”我见那边接通了，立马说道。

　　可是接电话的却是个男人，他好像还在睡觉，迷迷糊糊的问，“你谁啊，找王倩干嘛？”

　　我心头一沉，难道是他男朋友，“我是王倩的弟弟，麻烦你跟她说，爸妈叫她回来吃饺子。”

　　突然电话那头传来了老姐那娇嗔的声音，“钱少，跟谁说话呢，管他谁啊，快挂了电话啊，人家这都还没舒服够呢，你就不行了，我还要！”

　　顿时电话那头“啪”的一响，然后就传来了“嘟嘟嘟”的挂电话声音。我顿时愣住了，草泥马的，这男人是谁，居然跟我姐在床上，而且好像还在那个。

　　“小二，怎么了，你姐回来不回来？”老爸望着我沉吟道，我不好驳了老爸今天这么高兴的样子，就说道，“姐马上就回来，让我去县城接她啊，我马上就去！”

　　奶奶的，打电话你们还恩啊恩的是吧，我到要看看你是多牛逼的男人，钱少，哼！

　　“那好，你去接她吧！”老爸笑道，这时小冉却舍不得的一下站了起来，不好意思的对我妈说，“妈，我想跟二哥一起去县城，好不好？”她小嘴都嘟的老高，那请求的摸样让人心疼。

　　老妈哈哈的大笑着对她挥了挥手，“去吧去吧，你们两个这才多久没在一起啊，就舍不得了。”

　　“嘻嘻，谢谢妈！”小冉甜甜的一笑，然后就脱掉了身上的围裙，换上自己的貂皮大衣。

　　弄完穿戴后，我们俩就钻进了车子里，我发动车子开出院子后，就伸手捏了捏她的小鼻子，“你啊，不陪着妈多聊会儿啊，你也不怕妈说你。”

　　“嘻嘻，才不呢，我就想你嘛，才想跟你一起走，而且妈也同意了的，不会怪我。”小冉乖乖的把我的手拉到了小脸蛋上蹭了蹭，就放佛是小猫一般的紧紧抱住了我。

　　“傻瓜，我也想你！”我说着就掏出电话给林叔打了过去，他估计也很意外我会打给他，他惊讶的说，“喂，小飞，怎么了，这么早就给就我拜年了啊。”

　　“哈哈，林叔，算是提前给您拜年吧，免得我忘记了，我两件事想请你帮忙。”

　　“恩，你小子啊，一点都不把我记挂在心上，说吧，你可是林叔的大功臣，我一定帮你。”

　　“是这样的，陈南国和孙兴国你知道吧，上面打算怎么处置呢，我想这次的事儿已经完了，上面肯定要对下面的人动手了吧。”

　　林叔沉吟了片刻说，“这个说不准，陈南国和孙兴国都是犯了大法律，最少也得是个双规，而且这次还得给他们彻底查查底细，把他们的老事儿全部搂出来，你问我这个干嘛？”

　　我其实也心软，当时我答应过孙兴国和陈南国，要是帮我把事儿办好了，我肯定会给上面求情的，而且这次他们确实出了不少力气，我也得说话算话不是。

　　“是这样的，这次他们可帮了我不少，我希望你能跟上面说说，陈南国就给他降级处理吧，孙兴国暂时也保住他的位子，就算是这次帮了我的回报吧，我想他们不会在犯这种大错了。”

　　林叔顿了一下答应道，“好，那我就答应你，这件事好说，对了，李永辉跟你关系咋样？”

　　我一听他提到了李哥，就惊讶了，“怎么说，林叔？”

　　“是这样的，上面准备把他提到陈南国那个位子来，如果跟你关系不错，我在稍微的运作一下，那就铁板钉钉子的事情了。”

　　我听后一喜，这还正是我想说的事情呢，“确实李哥跟我关系不错，那就麻烦林叔稍微运作运作了，你以后要是有事儿找我，我一定鞠躬尽瘁的帮忙。”

　　“少给老子嘴花花，你有空来陪陪璐璐吧，这丫头昨天回来后就板着脸色，不待见人。”

　　“恩？你怎么知道的，你跟她在一起吗？”我有点奇怪，她怎么会知道璐璐在干嘛。

　　“呵呵，难道璐璐没跟你说我是她大伯吗？”林叔这话让我一惊，我总算明白，难怪她们都信林，而且璐璐可以让我跟小冉来参加训练营，肯定是璐璐那里运作，才有机会的，哎，这妮子真是帮的忙太大了，又欠了她一份大的人情啊。

　　“哦，好，知道了，我忘记了，对了，在帮我查个电话号码的具体位置，就这最后一件事了，您老可不能不帮忙了吧。”其实这个是我最不好意思开口的，查个电话号码位置，打个电话给上将，这尼玛不是大材小用吗。突然我心头一顿，林叔是璐璐的大伯，那这么说璐璐家里应该不会太差，甚至有可能跟林叔相当，因为这种一般都是家族关系的，我立马觉得心头冒出了冷汗，要这么说的话，璐璐爸爸最少也是个将军，尼玛，我这次可闹大了。

　　“好小子，这么点渣渣事儿也找我，不过今天我心情好，就答应你，一会儿发你手机上，就这样了啊，挂了。”林叔说完就挂了电话，我的心也沉了下来。

　　“怎么了二哥，你脸上不太好？”小冉有点担心的伸手了来擦了擦我额头冷汗。

　　我轻轻摇了摇头，“没，没事，就是让林叔帮我查查我姐的位置，她也不接我电话，我只好自己去。”随即马上林叔就把我姐所在的地址发了我，我立刻加速朝着县城驶去。

　　金钱县是滨海的附属县城，虽说地方不大，但是能紧挨着滨海市，那县城的经济也基本上跟滨海持平，而且能在这个县城做个小官儿，那油水甚至比有些大城市还要多。

　　我就是在这里读的高中，所以对县城路很熟悉，我轻车熟路的把车开到了一家酒店门口，然后就下车带着小冉朝着里面走去，这里就是刚才林叔发来我姐的手机信号位置。


第153章 打了老子就想走？

　　我带着小冉走到了吧台，那小姐立马尊敬的站起来给我行礼，“先生，请问有什么需要吗？”

　　“恩，你帮我查一查有没有个叫王倩的住在这里面。”我直接说道，那小姐好像有点为难，这种一般都是客人的隐私，吧台的人是不会透露的。顿时我就从包里掏出了两张大钞在她面前一拍，“你要是告诉我，这钱就是你的了，放心吧，我是什么来找麻烦的。”

　　那小姐的双眼盯着钞票直冒精光，随即她在电脑上查了一下，立马说道，“王倩小姐住在三楼的VIP总统套房里面，在三楼只有那一间房，你上去就可以看到了。”

　　“好，谢谢！”我把压住钱的手一挪开，那小姐急忙抓住踹到了怀里，生怕别人抢似的。

　　得到了确切后，我就带着小冉朝着楼上跑去，“小冉，你一会儿去敲门，我怕我姐听出是我。”

　　“恩，没问题！”小冉轻轻点了点头，当我们到了三楼后就来到了VIP套房门口，小冉看了我一眼后就轻轻的敲了敲门叫道，“你好，请问有人在吗？”

　　里面立马传来一身怒骂声，“妈的，谁没事来敲门啊，都给老子滚，否则老子出来弄死你。”

　　哟呵，还挺嚣张的啊，我对着小冉使了个眼色，她立刻会意的说，“您好，我是酒店的服务员，早上进来给你们做清洁的，几分钟就可以了，麻烦你配合一下好吗？”

　　这时里面一顿，没有了响声，我有点纳闷，难道那杂种就真是一点都不配合？就在这时，门“咔嚓”一响，就打开了。开门的是一位个子矮矮的胖男人，他二十七八岁的样子，长得有点挫，而且脸上还有很多小痘痘，身上却光着身子，就一条浴巾围在身上。

　　“妈的，你们是谁，不是说来做清洁的吗？”那男人顿时破口大骂了起来，而王倩的声音也从房内传来，“钱少，管他什么清洁不情节的，快来嘛，人家快要高了。”

　　这声音非常的邪恶，我心头一阵大骂，老姐啊老姐，咱们就算是穷，也不能这么掉粉啊。

　　“对不起，我来找人的，麻烦你让开！”我说着就要推开门进去，这时矮胖男人好像听出了我的声音，惊讶道，“你，你就是刚才打电话过来的那个人？”

　　“是我怎么样？让我进去！”我说着准备用力一推，可是他却立马拦了下来要关门。

　　“妈的，滚开！”我顿时一怒的一脚把他给踹到了地上，然后就推门朝着里面走去。我推开门后，便看到了躺在床上的王倩正抱着被子害怕的大吼，“钱少，谁啊，谁啊！”

　　可当她看到来人是我后，那脸色瞬间震住了，好几响后，她才叫了出来，“你，你怎么来了？”

　　我拉着小冉走到沙发上坐下，然后从包里掏出烟掉在嘴里点燃抽了一口笑道，“姐，你可真会玩儿啊，爸打电话叫你回来吃饺子，你现在却在这里给我逍遥，真是可以啊。”

　　这时矮胖子男人从地上爬了起来，一副怒气冲冲的模样对我大吼，“妈的，你敢打老子，你知道这是什么地方吗，信不信老子分分钟叫人老弄死你，马上给我滚！”

　　小冉顿时一怒的拍在了桌上娇嗔道，“哼，你真是好嚣张啊，我就不信在这个小县城，你还能把我怎么样了。”而这时王倩也怒气直发的拉过一条已经围住身子爬下了床来，“王飞，你到底想干嘛啊，你们吃饺子就吃饺子啊，叫我回去干嘛，我在这里日子可比老家过的好。”

　　老姐啊老姐，你怎么就这么贪图富贵啊。矮胖子男人一把揪住了王倩的胳膊吼道，“妈的，这就是你弟弟？他来干嘛，你给老子快点解决了，否则老子叫人来弄死他，居然敢打我，我长这么大，在这里还没收过这样的待遇。”

　　说着矮胖子男人一把甩开了王倩，然后就朝着床上走去，像是在找电话准备叫人。

　　我看着王倩这么被人欺负，心头也是不爽，虽说我两姐弟有时候会吵架，但至少是血肉相连的亲姐妹，看着他被别的男人欺负，自己也不好过。

　　“姐，跟我回家吧，老爸老妈说这块过年了，让你别乱跑了。”我放下自己的语气对她说。

　　可是王倩却完全不这么认为，她愤怒的叉着腰对我大吼，“王飞，你走吧，反正我不想回那个家了，没吃没喝没穿的，还能干嘛。你看我现在多好，你知道这位是谁吗？钱多多钱少，咱们县里最有名的钻石王老五，他老爸可是这里的二把手，可以说是要风得风要雨得雨，我跟着他过日子，绝对会比在家里还十倍乃至一千倍，你懂吗？”

　　我心头也顿了下来，她说的确实是实话，可是你总不可能不回家吧，大过年的，爸妈想一家人吃个饺子，你也不来，还居然卖弄风搔的要陪这个挫男人，那不是自己糟践自己吗？

　　就在这时，小冉站起身子温柔的说，“姐，你就别跟这种男人在一起了，他不会是真心喜欢你的，你不就是想过好日子吗，咱们回家后在商量，会有好日子过的。”

　　王倩不知道小冉是谁，听她这么说，顿时不悦了起来，“姐什么姐啊，你谁啊，看你这样儿估计也是个小姐吧。”说着王倩瞟着我不屑道，“王飞，你也不必我清高多少，之前那个就是个小姐，现在还是小姐，你就不能把口味抬高一点吗？有种找个白富美啊？”

　　我看着小冉那脸色也黑了下来，那双手都握紧了拳头，很想爆发，但是应该顾忌那是我姐姐，所以一直都忍着。随即我急忙伸手拉住了小冉的手，然后带着她走到了王倩的身边，“姐，这是我女朋友，叫小冉，跟欣月那女人不一样，你别这么说她，我现在就跟你说一句，你跟不跟我走吧，不跟我走算了，就当我白来了，你的事儿我也不管了。”

　　王倩听后好像很开心一般，“哦，女朋友啊，不过也不咋地嘛，穿的都是一身山寨版衣服，你啊，快走吧，我的事儿你别操心了，陪着老爸老妈就好了，过年我就不回来了。”说着她转身朝着她放在床上的包包拿去，然后从里面拉开口子拿出了一叠钱递给我。

　　“拿去吧，别说我狠心，我只是不想过那个日子，这一万块算是给爸妈过年的钱，你给爸妈买点好吃好喝的，剩下的你就拿着自己花吧，一个人在滨海确实不容易啊，还带着个女人。”王倩说着有是不屑的瞟了瞟我身边的小冉。

　　看着她摸样，我知道，估计就是仇恨心理，见不得别人富有，当然，小冉这身绝壁是名牌货，那就外面的大衣都是几十万的，哪里是她说的什么山寨货。

　　“钱不要了，我走了，当我没来！”我说着就准备拉着小冉的手要走。

　　可就在这时候，钱多多对我大吼了起来，“妈的，走，你打了老子就想走了，没那么容易。”

　　钱多多怒气冲冲的走过来一把拉开了王倩，王倩身子不稳，倒退几步后就摔倒在了地上，那胳膊都装在床边上划出了血痕，不过她还是急忙忍着疼痛从床边上爬了起来。

　　“钱少，别计较，这就是我弟弟，他没有恶意的，你放了他吧，大不了我多陪陪你就是了。”王倩拉着钱多多的手后对我大吼，“王飞，你快走啊，带着你女朋友走，没事别来找我了。”


第154章 外号洗剪吹

　　钱多多顿时怒了，一把扯住王倩的头发凶狠的叫道，“妈的，你这婆娘还管我的事儿，今儿个要不是没你，就没这趟子事，事情都是你给老子惹出来的，一边儿玩去！”

　　说着钱多多一把就推开了王倩，王倩身子不稳，又再次的朝着后面的茶几摔了过去，我眉头一皱，妈的，这杂种也太不识相了，我没跟他计较，他居然跟我计较。

　　我赶紧跨开了步子朝着王倩闪去，还好我速度够快，在她的腰快被砸到茶几棱角的时候把她给接住了，不然的话要是这么摔，她这只怕要去医院趟一段时间了。

　　“姐，没事吧！”我把她扶了起来，王倩稍微感激的说，“弟，你先走吧，别管我了，他跟那些黑社会有瓜葛的，随便叫点人来，你都吃不消，听姐话好不好！”

　　“妈的，你们今天谁都别想走。”说着钱多多那色迷迷的眼睛朝着小冉身上打量了起来，“尤其是这妞儿，长得真他妈的水灵，跟滨海之花莫老大的妹子还挺像的，老子喜欢，哈哈！”

　　“啪！”的一个耳光响了起来，王倩和钱多多都愣住了，没想到小冉会出手打他。

　　“老娘这次只出了三分力，劝你给老子消停点，要是你在不识相，别说什么黑社会，就是你们这的一把手来了，都得给老娘跪地求饶。”我知道小冉怒了，这是一种身子背男人那污秽的眼神看到后生气的，她说过，她的身子只能我染指，其他任何人都不行。

　　王倩回过神来一阵大骇，跑了过去急忙拉住小冉的胳膊说，“妹子，别闹了，你快走吧，不然的话姐姐真保不了你了，你打了他，一会儿他的人来了，就走不了了。”

　　这时小冉微微一笑，把王倩拉到了身后，“姐，别怕，有我跟二哥在呢，没人敢咋样！”

　　我也笑眯眯的走过去拍着王倩的身子，“对，姐，咱们别怕他，我就不信这世道没王法了。”

　　“小飞，这不是王法不王法，他钱多多就是这里的王法，你这不是让姐难堪吗。”王倩说着就双眼一酸的流出了泪水，就在这时，房间的门“砰”的一声巨响被踢开了。

　　几个杂七杂八的小混混从外面冲了起来，对，这是小混混，根本不是黑社会，就是一群二十来岁的小逼逼玩意儿，头发都是洗剪吹马沙特，估计是刚刚从理发店出来的。

　　钱多多看到来人后，把他们当成了神一般的存在，他赶紧朝着一个金毛男子走过去，“小韩，你可总算来了，老子刚才被那杂种打了，你们快上，先给我拿下，钱我到时候跟你们老大算。”

　　那个叫小韩的，装逼的甩了甩自己的洗剪吹，然后摆出一副古惑仔的冷漠样子，他伸手一甩说，“哥儿几个，男的打残，女的留下一会儿享受，给我上！”

　　麻痹，这丫的还真是古惑仔看多了，这神年代了，还兴先把人物给分配好了在动手，就一脑残。我不想小冉出手，用我的话来说，女神是冰清玉洁的，任何人都不得染指。

　　随即我一把拉着小冉和王倩到身后，然后就朝着姓韩的洗剪吹踹了上去，他的速度哪有我快，还没回过神，就被我一脚给踢到了门板上装倒。其他几个混混一愣，顿时就大吼的冲上来。

　　“爷爷，今天没工夫跟你们玩儿，都给老子滚！”我沉声大吼一句，就这身上散发出一点点杀气，就把那几个混混给吓的双腿颤抖了起来。

　　姓韩的洗剪吹爬起来后跑了过来对他小弟吼道，“妈的，都给我愣着干嘛，砍死他啊。”

　　“老，老大，他，他好凶，我怕！”那小子估计刚从学校出来的学生，那叫上穿着的还是白球鞋，就是那种最朴实的，只卖八块钱一双的球鞋，跟那种八块的解放鞋速成二逼鞋。

　　“凶你妈个头，打啊，怕什么，这么多人还怕！”洗剪吹瞟了我一眼，瞬间也被我的眼神给吓到了，他双手摩拳擦掌的冲着我叫道，“你，你特么谁，报出名号，老子叫人来弄你！”

　　我心里顿时笑了起来，名号，老子报出名号只怕把你给吓尿了，但是估计他也不知道我是谁，最起码得他的顶头老大才会认识滨海的一些人物。

　　我冲着他笑道，“我无门无派，也没什么名号，你说吧，你老大叫什么名字，改天我找他喝茶。”洗剪吹有点不屑，大声的‘呸’了一口，然后叫道，“老子大哥叫江涛，人称红发哥，带种的你跟我走一趟，我老大分分钟灭了你，你信不？”

　　我看着他说话的样子都有点好笑，我掏出烟叼在点燃后嘲笑道，“兄弟，说话别发抖啊，你看你的腿，怎么，要给我来一曲江南style吗？”

　　洗剪吹被我说中苦楚，他赶紧拍了拍腿，然后强装镇定的说，“管，管你屁事，老子这是天生的老寒腿，没事儿就喜欢瞎斗，就这样了，老子回去找老大，你给老子小心点。”

　　洗剪吹怕自己双腿再抖，赶紧一拍小弟的身子，就拉着他们转身离去。钱多多看到这些人来的快，去的也快，这才回过神来朝着他们离去的背影吼，“小韩，你他妈的怎么就这么走了？”

　　面对他的提问，我微笑的伸手过去拍了拍他胳膊，“这你还不懂，人家怕我了？这点见识都没有，还怎么出来混啊，别叫你钱多多了，就叫你钱脑残吧，没事我先走了，记住我的名字，王飞，电话刚才你或许也看到了吧，不服的找我！！”

　　说完我冷冷一笑，就大摇大摆的拉着小冉和我姐朝着外面走去，王倩瞬间被这给惊呆了，等到她走出来后这才回过神来叫道，“王飞，你，你去少林寺了吗？怎么一下变得这么厉害了？”

　　我顿时逗乐了，怎么我姐就想到少林寺了，天下武功出少林是不假，但是那说的都是内功，在外功上面还是搏击来的更加实用些，没有那些花架子。

　　“去什么少林寺啊，做了和尚我还能讨老婆吗，姐，咱们回家吧，你以后别跟他在一起了。”我一边走一边说道，小冉也宽着王倩的心，“对，姐，你不觉得跟那个男人在一起很那种吗？”

　　小冉也没说破，但是我姐却叹息的拉住了我们，“哎，妹妹，姐姐实在是不想回去过那个日子了，就不跟你们一起走了，你们现在惹了大麻烦，那个小韩老大红发哥，可是金钱的地头蛇，手下一百多号小弟呢，个个都杀人不眨眼，所以我劝你们早点离开吧，姐姐我在回去钱少那里，给你们求求情，多陪陪他，说不定他一乐就饶了你们，这算是姐的最后一点心意吧。”

　　我真心就纳闷了，这老姐怎么脑子就是不开窍，一点都说不通呢。随即我拉着她说，“还去什么，跟我回去，老爸老妈还等着我们呢，这都快中午了，别耽误时间。”

　　说着我就对小冉使了个眼色把她硬生生的朝着楼下拉去，也不管她身上就只围着一条浴巾。

　　“哎哟，快放开我，我衣服还在里面呢，我钱包也还在里面，还有一万多快现金呢，手机也在里面。”王倩挣扎着叫道，完全被金钱给蒙蔽了心思。

　　我直接不管的叫道，“要什么钱包衣服啊，一会儿给你买，捡最好的买，这种行了吧！”

　　王倩不相信的白了我一眼，露出鄙夷的样子，“你有钱吗，还最好的，别吹牛了！”


第155章 老弟，你这么牛，咱爸妈知道吗？

　　我没在多说，跟小冉拉着她出了酒店后，就把她给塞进了车里。王倩进去后拼命的大喊，“你，你干嘛，这谁的车子啊，别乱搞，这可是进口车，弄坏了要赔的。”

　　我钻进驾驶位后发动了车子，小冉也钻进了后排安抚着王倩说，“姐，别闹了行吗，你不觉得刚才好丢脸啊，这是我的车，不是别人的，别说弄坏了，送你都行！”

　　王倩听后，那嘴巴顿时“O”的长大了，满脸的不敢相信，我从后视镜一看，就知道她会这样，随即我踩下油门，就朝着县城里最大的商场赶了过去，答应给她买好的，就肯定要做到。

　　王倩震惊了良久，这才回过神来，“妹子，你开什么玩笑啊，这车是你的，你家很有钱？”

　　小冉可能是第一次被人这么问，顿时咯咯的娇笑着点点头，“是我的，但是我家不算太有钱。”

　　“不是吧，都有这么好的进口车，还没钱，难怪啊，你感情是白富美啊。”王倩说着眼神在小冉身上打量了一番，然后又露出了不相信的说，“不可能，你绝对不是白富美，就是个包装的，你们这么漂亮，这么有钱，会喜欢我们家里那个穷小子？这不太可能吧？”

　　小冉听后有是再次咯咯的娇笑了起来，她轻轻的拍着我的肩膀哈哈大笑，都笑的出不了声了。

　　我一边开车一边无语的说，“姐，我有跟你说过是穷光蛋吗，都带你买最好的衣服了，还穷？”

　　“切，别给我逼逼逼，你以为你是逼逼机啊，指不定你的钱是人家小冉的，我就奇怪了，怎么小冉会看上你呢，你小子到底有哪儿好啊。”王倩依然不顾小冉在旁边的损着我。

　　我就说吧，我跟她见面反正三句话不对头就吵起来，不过那都是以前，现在我不想吵了，人生就这么短暂，跟自己的亲人有什么吵的，或许以前为了钱财吵架，现在呢？钱？我还有不少，势力？我觉得有一群兄弟足够了，权利？不不不，我的朋友都被我扶上滨海一把手了，我还有什么所求，不就是希望能跟最亲爱的女人和加入美美的团聚在一起吗？

　　我没在理她，一气呵成的把车停在了商场后，就拉卡车门下了车。而小冉却拉着王倩的手亲切道，“姐，别说了，二哥有钱着呢，比我有钱，你放心吧，狠狠宰他，喜欢啥买啥！”

　　“真的，你可别骗我，姐姐我可是经常被那些臭男人骗，别现在还被你一个女人骗。”王倩还是有点不相信，小冉随即不在多说，拉着她的就跟着我一起钻进了商场。

　　为了节省时间，我们也没乱逛，直接去了顶楼的高级店铺，当王倩这一身只穿着浴巾的女人出现在这上面后，立马成了焦点，而当她走进那高档的服装店被那些售货员取笑的时候，她更是愤怒的瞪住了，好像在怪罪我把她带到这里来出丑一般。

　　可是当我拿出手中的银行卡递给那些售货员买单时候，她们都纷纷的收起了取笑的脸色，换上了一副尊敬的表情。而王倩也顿时惊呆了，她是硬生生的睁大看着我给他一万多的刷，从商场里出来后，她一共只买了几套衣服，但也给她刷了接近有二十万的东西。

　　直到我们出来回到车上后，王倩这才爆发了，“我的妈呀，老弟，你这是发达了，中彩票了，还是做鸭子了？快两年没见面了，就赚这么多，你确定你不是被小冉包养的？”

　　小冉被王倩弄的俏脸羞红，她害羞的低头说，“姐，真不是这样的，他的钱都是他自己的，你别开玩笑了，我拿钱给他，他也不会用我的，更别说我包养他了，是他包养我才对。”

　　小妮子说的这话是深得我心，我笑吟吟的摸了摸她下巴温柔道，“好，那我就包养你，包养你一辈子！”王倩总算相信了，她收起小脸的装作牙疼道，“哎哟，别，别这样，你们这样我真的觉得好酸啊，秀恩爱也别在姐姐面前啊，我可是过来人。”

　　“哈哈，那我们回家吧，这次总可以好好陪爸妈吃饭了。”我大笑一声后也发动了车子。

　　“没问题，有钱啥都好说，咱就是怕回去给爸妈丢脸，现在也能露露脸了。”王倩嬉笑道，我还是在心里叹了口气，看来得想办法帮老姐把这个金钱问题给解决了，不然她这样下去，迟早要把钱给害了。当我把车开出了商场后，突然我觉得自己好像被盯住了。

　　这就是我们学过侦查后那种放佛天生的感觉一般，能够时刻感觉到是否有人盯住我。我从后视镜往去，只见身后果然跟来了三辆小轿车，两辆黑色的桑塔纳，一辆保时捷卡宴。

　　我就是傻子，也知道会是谁，因为在金钱我还没惹过别人，这时小冉也感觉到了，沉下了语气对我说，“二哥，咋办，有人跟踪了，应该是钱多多找来的人。”

　　王倩听到小冉这么说，转头一看，立马指着那辆卡宴说，“对，就是他，那辆车就是他的。”

　　我冷冷的笑道，“呵呵，怎么办，就他这种角色我还不放在眼里，我找他老大收拾他。”

　　说完我掏出了电话给白宇飞打了过去，作为这些富二代的首领，虽然他管辖的是滨海市，但是对于这些周边县城的富二代，他应该还是略有耳闻的。

　　“喂，二哥！”白宇飞那边有点吵闹，估计还在大富豪的娱乐城里，看来生意很好。

　　“宇飞，你认识一个叫钱多多的不？”我问道。

　　白宇飞顿了一下，这才点了点头，“恩，认识，他是金钱县的人，老爸是二把手，有不少钱。”

　　“恩，好，那他归你们这群太子爷管不？”我说。

　　“呵呵，二哥，别叫我们太子那啥了，我们改了，叫大富豪，太子那啥太垃圾了，现在我们就是大富豪了，他只要是富二代，就归我们大富豪管，那丫的曾经还找我想加入大富豪，我没答应，怎么，他是不是惹了你，还是咋地？”

　　“只要你认识就好，你马上跟阿海打个电话，让他带几个人，然后你们一起到金钱县泥溪镇桃花村六组来，别闹太大动静，就带几个人就行了，二个半小时内赶到，帮我收拾点虾虾鱼鱼，我们家吃团圆饭呢，我不想被打扰，这点没问题吧？”我虽然说的很轻松，但是那无形的压力也朝着白宇飞伸去。

　　“是，我马上就来，二哥你等着！”白宇飞说完就挂了电话，我随即对小冉和我姐说，“还了，都搞定了，咱们一会儿就能吃个热热闹闹的团圆饭了。”

　　“什么就搞定了，你刚才给谁打电话呢，他们可是黑社会，老弟，你就是能打，自己也打不过啊，我劝你还是下去跟钱少好好谈谈吧，说不定还能和解了。”王倩担心的说。

　　可是小冉却拉着她娇笑了起来安慰道，“姐，你别担心了，二哥叫来的人，那后面几个不够看，而且更不值得二哥出手，你就安啦。”

　　王倩再次震惊了，她唯唯诺诺的问，“老弟，你这干嘛去了，现在这么牛逼，咱爸妈知道吗？”

　　“哈哈，爸妈还不知道，你别跟爸妈说啊。”我淡淡一笑，就加快了速度把他们给甩开的远远的，然后朝着家里赶了过去。

　　当我们的车子停到了院子门口后，老爸老妈就跑了出来迎接，当他们看到王倩也回来后，爸妈的眼眶都变得湿润了起来，虽然爸妈在家里没怎么谈论姐姐，但是他们心里确实记挂着她。


第156章 惹了你不该惹的大人物

　　“爸，妈，倩儿对不起你们，我给你们跪下了！”老姐或许觉得非常自责，立刻后当着爸妈的面前跪下了，老爸老妈老泪纵横，赶紧伸手把她扶了起来。

　　“回来就好，回来就好，你只要回来爸妈都高兴。”老爸擦了擦眼角的泪水强硬的挤出点笑容说，老妈也符合着点点头，“对，你回来我们就高兴了。”

　　这时小冉对我使了个眼色，我俩这才一起把放在后车厢的那些东西给拿了出来。

　　“爸妈，这都是小冉昨天给你们买的东西，你们看看喜欢不。”我把东西一件件的递到了老爸老妈手里，他们愣是笑的合不拢嘴，老妈亲热的拉着王倩和小冉说，“喜欢喜欢，小冉最乖，咱们倩儿也不错，你们都是妈的好闺女，咱们快进屋下饺子吧，都包好了等你们了。”

　　小冉甜甜的笑道，“妈，你喜欢就好，咱们进屋吧！”说着她们三人就朝着屋子里走去。

　　老爸瞟了瞟我沉声道，“你姐咋了，咱们突然给我们来这出，太阳从西边升起来了吗？”

　　我知道老爸是觉得很怪异，我拥着老爸一边朝着屋子走一边说，“爸，姐其实也挺苦的，你别怪她了，过完年我会给她在滨海找份工作，让她踏踏实实干，你就放心吧。”

　　“好，这确实，让她踏踏实实的干，找个好人家就行了，别整天跟那些什么公子哥在一起，这样一辈子都出不了头。”老爸同意的点了点头，我俩就进去帮忙下饺子了。

　　虽然这还有两天过年，但是我们家人难得的团聚在一起，而且还多了个小冉，就算是下饺子，我们都觉得像是在过年一样。弄完饺子后，我们都端到了饭桌上一边吃，一边聊着自己的状况，我也说了下让老姐跟我去滨海工作的事儿，她现在见我这么牛逼，立马就答应了下来。

　　吃完了饺子后，我们一家人便把桌子抬到了外面的大坝准备打打牌，消遣消遣，我爸不会打麻将，我也没办法，只好陪着老妈她们三个打麻将。本来我觉得我的牌技算高了，没想到小冉打麻将的技术也很高，她没怎么胡牌，但却没张出的牌我妈都能要，把把都让我妈胡。

　　我妈可从来没这样过，那几局牌下来，那高兴的不得了，她说着两天是她这辈子效果最多的两天了，可往往就是这样，在这种欢喜的时刻，总有人要吵闹里。

　　突然三辆车子停到了我们院子外面的大树下，三辆人上下来了一共十个人，而带头的正是钱多多，他后面跟着的是个红头发的男人，他身材还不错，有肌肉，而且个子也挺高的，但是那样子却长得穷凶极恶，就跟谁欠了他五百万一样。

　　红发男子身后就是那个洗剪吹小韩，还有几个不认识，应该是跟小韩一个角色的小老大，红发手下的小弟们。钱多多得意洋洋的叼着根烟朝着我们走来笑道，“哟呵，今儿个天气不错啊，打牌啊，打多大啊，我加入一个，钱我有的是，随便花！”

　　我操你妈的，这杂种真心高调过了头，有谁在外面敢这样说啊，钱我有的是，随便花，只怕盖茨哥也不敢这么说吧。王倩看到钱多多的出现，身子微微一震，然后就站了起来。

　　“钱多多，你来我家里干嘛，你给我走，我不想在看到你。”王倩冲着钱多多大吼道。

　　我妈便拉着王倩问，“倩儿，你认识这个人吗？”

　　“妈，他，他就是之前跟我在一起的男朋友，不过我现在不想跟他在一起了，这种男人我值不得。”老姐能说出这番话，让我有点欣慰，不枉我对她付出了那么多。

　　“那，那他怎么回事儿，怎么带这么多人来啊，是不是要找你麻烦啊，倩儿啊，你说你，在外面惹那些人干嘛啊，你看他们一个个都不像是好人，这可咋办啊。”老妈也是第一次遇见这样的事情，顿时焦急了起来。

　　我急忙给小冉使了个眼色沉声道，“小冉，保护好咱妈，这几个杂种我来收拾。”

　　“好的二哥！”小冉冷哼一声，就全神贯注的凝视住了钱多多他们，有小冉在，我也放心了，别说我了，就小冉一个人对付这些渣渣，那都是轻松加愉快。

　　我心里也有点恼怒，这白宇飞他们怎么还没来啊，不是让他们快点吗，这都快两个小时了，还没到。这时钱多多走近我们身边后，他眼神朝着小冉身上一瞟，色迷迷的说，“哟呵，美人儿也在啊，你说你这么漂亮，看起来也应该有钱，来着穷乡僻壤受什么罪啊，跟哥哥到城里去玩，你要啥我给你买啥，哥有钱，随便花！”

　　卧槽，这杂种真是脑残，又来了，哥有钱，随便花！就你那逼逼机摸样，没你老爸，你是废人。我瞟了瞟钱多多，然后掏出了烟掉在嘴里淡淡的吸了一口说，“我给你三秒钟，自己好好想想，该不该来这里，你要是走，我可以饶了你，要是不走，别怪老子下狠手。”

　　钱多多装作害怕的缩了缩身子，然后大笑了起来，“哎哟，我怕，我好怕怕啊，就你这逼逼机，老子怕毛线。”说着他拍了拍红发男子说，“红发哥，就那逼逼机，弄残了他，十万就是你的了，要是你能把那个婆娘给我抓过来，在加二十万，如何？”

　　红发像是见到了那些钞票已经朝着他包里钻去一样，阴笑的点了点头，“没问题，小意思！”说着他抬头盯住了我，“小子，不是我太凶狠，只是你惹了你不该惹的大人物！”

　　说着他一招手，就准备叫他的兄弟们上。可就在这时，两辆小车又是一阵猛烈的刹车声音停在了我家门口，来的车一辆是白色的玛莎拉蒂，一辆是黑色的奔驰轿车。

　　两辆车门打开，只见一个身穿白色西服和皮鞋的帅气男人从玛莎拉蒂上下来，他头发微微卷起，还有点黄色，那帅气的脸上还有点冷漠，简直像极了电视里面的韩国欧巴。而黑色轿车上先是下来了两个黑衣男人，其中一个头发微卷，而另外一个皮肤挺白的。

　　两人从驾驶位下来后立马去打开后门，像是在迎接谁一般，瞬间，一双黑色光亮的皮鞋踏了出来，一个身穿黑色西服，打着一条白色领带，还带着个墨镜的寸头男人从车上下来。

　　男子长得个子跟我差不多，那张脸说不出英俊，但却是非常的有气质，而且那眉宇间透出一种男人本色的气魄感，当他带着墨镜的眼睛朝着我们一看后，更仿佛是黑道大佬一般的霸气。

　　“慢着，都给我住手！”白衣帅气男轻喝一声，就跟黑色西服男人一起朝着我们这边走了过来。我顿时咽了下口水，这尼玛，两个小子打扮那么酷干嘛，把老子的威风都给压住了。

　　当钱多多看到白衣男子的时候，脸色瞬间凝固了，而红发男看到那个黑衣男人后，虽然有点不解，但是眉头也皱了起来，仿佛感觉出了一丝危机。

　　“二哥，对不起，我们没来晚吧！”白宇飞这小子走过来歉意道，小海也不好意思的说，“二哥，这都怪我，刚才我在跟兄弟们谈事儿呢，所以稍微耽误了一下。”

　　说着两人异口同声的对小冉一鞠躬，尊敬的叫道，“嫂子好！”然后又对我妈说，“阿姨好！”

　　小冉害羞的对他们摆了摆手，“哎呀，都说了别叫我嫂子吗，怪难听的。”


第157章 滨海都叫二哥，你居然不认识

　　我妈惊讶的看着几个来人问我，“儿子，这，这是你的朋友？”

　　我笑吟吟的点了点头，然后对白宇飞和小海招呼道，“没事，你们来的正好，这些人刚来，你给我收拾他们吧，我先打牌。”说着我就继续招呼着我妈和我姐打牌，她们俩双眼看的一愣一愣的，对目前的形式完全不明白，而小冉却在一边偷偷的笑着。

　　我这话一出，白宇飞和小海就把眼睛看向了我们面前的红发哥和钱多多。

　　“是你？”白宇飞装作不解的皱着眉头沉声道，钱多多被认出来，立马冲了上来恭敬的叫道，“白，白少，您怎么会在这里？”

　　“白少？”红发哥听到钱多多这么叫，也觉察到了不对，他惊讶的问道，“钱少，什么白少啊，哪个白少？”钱多多像是觉得自己死定了，愤怒的吼道，“哪个白少，滨海就那一个白少，你说是谁，现在大富豪的老大，你难道还不认识？”

　　红发一听，双腿都颤抖了起来，像是见到了什么大人物一般。而白宇飞这时盯着他们说，“刚才我听说你们要动我老大，是哪个说话的啊，马上给老子站出来！”

　　红发和钱多多相视一眼后，立马苦着脸色叫了出来，“白少，他是你老大，不可能吧，他就是一穷小子而已，你是不是认错人了。”

　　白宇飞脸色一沉，伸手就朝着钱多多的衣服抓了上去，把他硬生生的朝着我拖了过来，而红发看到钱多多被擒，想上来帮忙，这时小海他们既然手中‘刷’的一声掏出了手中的弯刀挡住了他们的去路，小海冷冷的说，“谁想过去，就从老子的刀口子上爬过去！”

　　这话一出，红发更加害怕了，他们也就是个县城的混混而已，跟小海这滨海学生军老大来比，那气势和各种武力值来看，完全不够看，红发看到那冰冷的刀口，那身子也打起了哆嗦。

　　“老大，弄啊，他们才三个人，你怕啥啊！”他身边的洗剪吹小韩对他说道。

　　红发‘啪’的一个巴掌给他扇了过去，“打，打你麻痹，你没看人家开的都是奔驰啊，这一身名牌也是几十万，老子去弄人家滨海来的人，而且跟白少还有关系，你不是要老子送死啊。”

　　他的小弟这才明白其中的原有，双眼一震，望着小海的眼光也变得恐惧和仰慕起来。

　　白宇飞把钱多多拖到了我的凳子旁边吼道，“你妈的自己给老子看清楚，老子认错人没有，这个就是我的大哥，知道不，滨海大家都叫二哥，你他妈别说你没听过二哥这个名字。”

　　钱多多一听二哥，脸色一黑，全身颤抖的爬到了地上给我跪了下来磕头，“二哥，对不起，我不知道是您啊，我有眼无珠，看瞎了眼睛没认出您来，我该死，我有罪，我悔过！”

　　钱多多磕了几个头，就开始抽着自己嘴巴，那可真是“啪啪啪”的想，每一巴掌都使了大力。

　　王倩看到钱多多的惨样，对我现在的身份变得更加震惊，她张大着嘴巴问，“王飞，你到底在滨海做了什么，现在势力这么大，居然让钱多多这种阔少爷都怕你。”

　　我妈则是担心的瞟了一眼钱多多，“儿子，你看人家都认错了，算了吧，多一事不如少一事。”

　　我呵呵一笑的对我姐说，“也没做什么啊，你以后就知道了，现在我先收拾他。”说着我转身过来看着自己给自己扇着巴掌的钱多多，我赶紧伸手拦住了他。

　　“哎哟，这不是钱少吗，你干嘛啊你，扇自己嘴巴子干嘛，难道你今天喝多了？”

　　钱多多知道我是嘲笑他，但是他也没敢还口，乖乖的说，“二哥，求求你饶了我吧，您是滨海的大佬，何必跟我们这些小地方的人见识，我保证以后再也不惹你和你姐了，求求你了。”

　　说着他又要磕头，我冷冷一笑，然后把他扶了起来，“钱少，你给我磕头什么啊，你又没什么错误，而且还带这么多人来给我捧场，我高兴还来不及呢。”

　　钱多多听出了我话里的意思，他顿时再次的跪了下来，那脸色已经苦涩的扭曲到了极点，“二哥，您，您别这么说，我可真是错了。”我不想在听这个杂碎的声音，所以立马对白宇飞使了个眼色，他顿时明白，一把掐住了钱多多的脖子把他给提了起来。

　　钱多多拼命的挣扎着想说话求助，可是那喉咙却被白宇飞捏的死死的，一点声音都发不出。随即我才站起身子朝着红发哥走去，我掏出一支烟掉在嘴里，望着他们这群人说，“红发兄，怎么搞的，带这么多人来，是不是要让我给你们操练操练啊。”

　　红发已经看的惊呆了，当听说我是二哥，而且现在钱多多都被抓住了，他哪里还敢反抗啊，顿时一把拉着其他小弟在我面前跪了下来，“二哥，您可大人有大量，千万不要介意啊，我们哥儿几个都是受那个杂种指使的，要不是他，我们哪儿敢来惹二哥啊，求你放过我们吧。”

　　我轻轻的吸了口烟，然后眯着眼睛望着他们，“放了你们？这话从何说起啊，我就没打算要对你们干什么，对付你们，你觉得我会亲自出手吗？”

　　红发一愣，仿佛认为我会放过他们一般的高兴了起来，“谢谢二哥，谢谢二哥，以后我红发就是你的一条狗，你叫我咬哪个，我就咬哪个，要是没人咬的时候，我就坐着给你摇尾巴。”

　　我心头冷冷一笑，就你这样的狗，老子可不敢要，指不定哪天咬了我也惹不起的人，给老子弄个大黑锅，我可背不起。我轻笑的对小海使了个眼色，“小海，看你的了，别在这动手。”

　　小海立刻答应道，“是，我知道该怎么办？”说着他们三个就朝着红发抓了上去，红发他们一愣，过会神来后，这才看到小海他们抓了过来，他们一边躲闪着小海他们一边吼道，“二哥，你不是说了不会对我们动手的吗，怎么这么言而无信啊。”

　　我斜眼一瞪他，然后说，“我是没有动手啊，这可是别人动手，要是有什么事儿，可别怪我！”

　　我说完就转过了头去，小海他们三个记下就制服了他们十人，任何压着他们十个朝着我们院子外面的树林里面走去。我回到椅子上坐下，钱多多看着我的眼神变得更加恐惧了许多，我随即对白宇飞招了招手放下他，钱多多这才得以解脱的软倒在了地上。

　　“二哥，你可不能动我啊，我可是家里的三代单传，要是死了，我们钱家的香火就断了。”这钱多多就跟逼逼机似的，吵死了，没想到一放开他，就又哭又闹了起来，而且还说我要弄死他，我特么疯了，大过年的杀人，而且又在老家，这得多不吉利啊。

　　我愤怒的一脚把他给踹到了地上，“你他妈的给老子闭嘴，吵死了，在说话我真弄死你。”

　　钱多多这才乖乖的紧紧闭上了嘴巴，可是双眼死死的盯着我，生怕我一出口就是让他死。

　　“说吧，这件事怎么解决，你把我姐都欺负成这样了，不得补偿补偿啊。”我说道。

　　“我补偿，我什么都补偿，要多少钱我都给。”说着钱多多还居然朝着王倩示好，居然温柔的说，“倩儿，别生气了，今天都是我不好，咱们以后好好在一起，行吗？”


第158章 国际长途电话

　　我听的一阵恶心，再次一脚朝着他踹了过去，然后我扑到地上瞪着他大吼，“妈的，老子说让你怎么补偿，不是让你说这些肉麻的话，一句话，一百万，你们之前所有事就断了，不然的话，要钱还是要命根子，你自己选择吧，我反正钱很多，我到希望你选择不要命。”

　　钱多多身子一打哆嗦，然后在望了望王倩，只得乖乖点头，“我出钱，我愿意出钱。”

　　“好，你应该有钱把，马上给你银行的客户经理打电话，让他转到我的卡上，三分钟，办好了，你乖乖的回去过年，办不好，你就给我去医院过年吧。”我说着大口一吸，然后站了起来走到白宇飞耳边说，“你去看看小海，别下狠手了，这大过年的，不能见血，不吉利。”

　　白宇飞点了点头，立刻朝着小树林跑了过去，我也不是不相信兄弟，就是怕红发那些杂种反抗，到时候又迁怒了小海，到时候他们下狠手，这可就真是糟糕了。

　　钱多多赶紧掏出了电话给自己的客户经理打了过去，他很简单，问了我的卡号后就告诉客户经理，让他马上转一百万到我的账户上，而且让他立刻马上。

　　几秒后，我的手机也收到了短信，显示我的卡上多了一百万，钱多多这才挂了电话。

　　“二哥，打，打过来了！”钱多多仿佛全身虚脱了一般坐在了地上，刚才他可是争分夺秒。

　　“恩，很好，钱我收到了。”我说着笑吟吟的拍了拍他身子，把他扶了起来，他还有点受宠若惊的笑道，“二哥，多谢，多谢！”

　　我脸色一黑，双眼凶煞的瞪着他吼道，“谢你妈，马上给老子滚，别让老子在看到你，滚！！”

　　我这声音把他吓的双腿一阵颤抖，等到钱多多回过神来，这才二话不说，“咻”的一声，撒开腿就跑到了车里，然后发动车子迅速的离开了这。

　　看着他离去的车影，我冷冷一笑，真不错，今天惹了个散财童子，这个年可过的踏实了。

　　王倩等到他走后，这才起身走到我身边，有点不敢相信的问道，“他，他真给你一百万了？”

　　我把还在手上的手机短信递到她眼前，“可不是吗，你看这是不是一百万。”

　　王倩一愣，随即‘哇’的一声尖叫了起来，她激动的拉着我胳膊说，“你，你这分手费要的太高了吧，一百万，姐姐我这一辈子都还没见过那么多的钱，你分我多少啊。”

　　这时小冉起身过来拉着王倩说，“姐，还分你什么啊，全部都是你的，这种人就该多要点分手费，一百万都是少的了，咱们的青春岁月岂是这一百万能够比拟的。”

　　“都，都给我？”老姐被我一次的震惊了，而且每一次的冲击都震撼着她的心魂。

　　我点了点头，“当然都是你的，我还能要你的分手费？一会儿我把那张卡给你，你自己用吧。”

　　“哇，这真是太好了，老弟，老姐可真是爱死你了。”这是从小到大我姐第一次对我说这些话，让我心头非常的感动，虽说这是建立在一种金钱的物质上，但她还是说了，就代表着我们之间的亲情更加进了一步，而我也觉得这是一种补偿吧，小时候爸妈疼我，让她确实受了委屈，长大了，我这个弟弟能帮到姐姐，就一定竭尽全力。

　　“儿子，这钱你可不能要啊，你这是敲诈，你知道吗，犯法的。”老妈担忧的望着我说。

　　小冉却笑嘻嘻的对我使了个眼色，像是在说，我去搞定妈，然后她就过去抱住了我妈的胳膊解释道，“妈，这不是敲诈，现在咱们年轻人都有分手费这一说，就等于是离婚时后那个财产分配一个道理的，不可能我们女人跟男人在一起那么久，分手的时候一分钱也不给吧。”

　　我妈被小冉唬的一愣一愣的，这让我暗暗偷笑，没想到小冉说谎起来的时候眼睛都不眨一下。

　　“说的有道理，可是一百万好像多了吧，我这辈子都没见到那么多的钱。”老妈心有余悸的说，可是小冉随即一句话就打消了他的顾虑，“不多，你难道觉得姐姐的青春不值一百万吗？”

　　老妈被小冉给唬住了，也不在担心了，又接着吆喝着我们打牌了。直到打了一个多小时后，白宇飞和小海他们才从树林里走了出来，而红发哥他们那十个人已经不见了。

　　白宇飞凑到我耳边来小声说，“二哥，人已经解决了，不会再来找麻烦了，都滚回县城了。”

　　他跟小海办事，我还是非常的放下，随即我点了点头拉着他们坐下，“快做吧，大家难得来我家一趟，我给你们介绍一下啊，这位是我姐王倩，这是我妈，你们今晚就别走了，让我妈做点好吃的，咱们几个兄弟一起乐呵乐呵。”

　　白宇飞立刻不好意思了起来，“二哥，这，这不太好吧，我跟海哥在这里会麻烦阿姨的。”

　　我妈妈可是个好客之人，她笑眯眯的对他们说，“不麻烦，不麻烦，你们能来家里做客，阿姨高兴还来不及呢，你们四个小伙子可真是仪表堂堂啊，都有对象了吗，阿姨跟你们看看？”

　　我妈就是这样的，看人家小伙子不错，就想给人家介绍对象做做媒，这样自己粘粘喜气。白宇飞立刻摆了摆手笑道，“阿姨，我，我有女朋友了，不牢阿姨费心了。”

　　而小海的小弟卷毛和小白也都说有了，就小海摇了摇头说没有，这让他尴尬不已。而就在他说没有的时候，我发现我姐的眼睛直钩的朝着小海的身上看，那眼神也不对劲儿，小海也是，那眼睛偷偷的瞄着我姐，虽然就那么偷瞟的一两眼，但还是被我发现了。

　　哟呵，这两个居然还看对眼了，是不是得撮合撮合。决定了晚上他们不回去后，我们继续打着拍，小海他也在后面帮我们看着，而小海不知不觉的就站到了我姐身后帮她指挥了起来，小海的牌技也不错，不然怎么会被福哥一眼挑中就去做了小老大。

　　几盘下来，我姐还真糊了打牌，这可把我姐给高兴的，直说小海是她的福星，小海也是美滋滋的，但是他属于被动型，被我姐这么一夸，还红起了小脸不好意思。

　　打完牌到晚上做饭的时候，这么多人，也没那么多菜，就带着小白和卷毛上山的田里砍菜，而我姐和小冉还有小海也在厨房里帮着我妈做饭，这小子自己愿意去的，鄙视他。

　　我跟白宇飞则坐在了客厅李看电视休息，他对我说，“对了二哥，我听我爸说他那边的计划已经开始了，年后没多久就需要资金投入，你那边没问题吧？”

　　我给他比了个OK的手势笑道，“没问题，已经弄好了，这次陈南国要下台了，我的一哥们李永辉要上台，他做了一把手，到时候我跟他说说，那笔资金不给你们给谁啊。”

　　白宇飞大笑的一拍掌说，“那真是太好了，这样的话，我们白氏就有办法起死回生了，我可得感谢你啊二哥，如果我要是一直还跟着燕青帝，估计现在还是个富二代，根本没有现在的成绩。”我心里一叹，这小子短短几个月就长大了，不容易啊，我随即安慰道，“谢什么谢啊，咱们是兄弟，你说这个干嘛，好好把大富豪经营好就行了。”

　　我这话一说完，电话就响了起来，我抓起来一看，居然显示的是国际长途，这让我瞬间震住。


第159章 梓汐的来电

　　“怎么了二哥，咋不接电话？”白宇飞拍了拍我的身子，我这才回过神来了。

　　看着手中还在响铃声的手机，我立马朝着门口一边走一边接了起来，电话接通，那头没有任何声音，仿佛非常安静一般，而且甚至可以说是根本就没人。

　　虽然是这样，但是我却感觉自己能从电话这边感觉到电话那头的一阵心跳声，那心跳越来越快，跳的砰砰直响，终于一阵温柔和沙哑的声音传入了我耳朵，“二哥，我想你了！”

　　这一句话，就放佛是无穷的大海一般淹没了我的心里，我只觉得眼睛一酸，眼泪就从眼角边上流了出来，“梓汐，你，你怎么样了。”

　　电话那头听到我的声音，也顿时响起了哭声，我能够想到，梓汐是有多么的难过，多么伤心。

　　“呜呜，二哥，我，我过的很好，我就是想你了，想跟你打个电话，你还好吗？”

　　我憋着自己的喉咙，让自己不放出哭声的回答，“恩，我好我很好，梓汐，你是不是被赶出了家族了？”梓汐一顿，然后惊讶道，“你，你怎么会知道的？”

　　“上川早泄已经告诉了我，他现在估计也应该回日本了吧，你现在怎么样了，被赶出了家族有人欺负你吗，要不你回来吧，我怕上川早泄多你做出什么的。”我这时脑子里还想着上川对我说的那句话，要是梓汐被什么人在那么轮了也说不定，我想想都心寒。

　　“不会的，他是我哥哥，怎么会欺负我呢，没事的二哥，你别担心我了，我打电话来就是想听听你的声音，你们那边应该快要过年了吧，你高兴吗？”

　　高兴？其实要是在没有她这个电话之前，我或许觉得这个年过的还是挺高兴，但是现在她打破了我的宁静，我是男人，我不能不管她，她虽然说自己过的很好，但是我知道，她现在指不定吃着什么苦，不然的话，她也不会给我打电话了，可以说是憋不住苦楚想找我安慰。

　　“高兴？你觉得我现在能高兴起来吗，丫头，你就答应二哥回来吧，我真怕你在那边出什么事儿，到时候我可就是罪人了，你想我一辈子都活在你的阴影之下吗？你是要惩罚我吗？”

　　梓汐那边顿时哭了出来，“不不不，我不是要惩罚你，是我现在过来不了，我连机票都买不起，我现在在朋友的店里打工，每天赚的钱就只够自己吃住的，根本没多余的钱？”

　　打工？这两个字震撼了我，如果在我们国家来形容，一个二十岁的女生去打工，那么绝壁就只有去什么餐馆，或者酒店做服务员那种工作，整天就是端盘子跑上跑下，累死人不偿命的，而这也就是为什么欣月愿意做小姐都不愿意去端盘子的原因，这让我心头更加难受。

　　“没事，二哥给你打钱过来，你在这边办的卡还在吧，我给你打过来就行了，你最好收到钱后立马去坐飞机，我怕你出任何的事儿，你知道吗？这样二哥会愧疚死的。”

　　梓汐那边沉吟了片刻，最后终于答应了下来，“好的，我回来，二哥，谢谢你，我就知道你会是我的依靠，没你在身边，我真的觉得好无助，马上我把卡号发给你，我这就收拾行李去。”

　　“恩，好的，快点，我马上用手机给你转！”说完我便挂了电话等待她的消息，等到我收到了她发来的卡号后，我就急忙给她转了二十万过去，希望她能快点吧，既然她能够我打电话，就说明她没事，但是上川早泄这杂种是说不准的狠人，多呆在日本一天就多一天危险。

　　随后收到了梓汐发来收到钱的短信后，我才松了口气，她说马上就去机场，让我等她，等着她来陪我一起过年。收起手机后，我有变得懊恼了，这尼玛怎么跟小冉解释呢，当天小冉是听到了上川说我跟梓汐搞过的，虽然后来小冉没问我，但是对于那件事，她绝对记得。

　　要是她知道梓汐回来找我了，那我怎么跟她解释啊，这让我有点头大。白宇飞看我走进来一脸苦恼的问道，“二哥，怎么回事啊，打了个电话，就这么郁闷。”

　　我看他是兄弟，而且得想想办法，只好悄悄的把这件事告诉了白宇飞，他听后顿时淫笑了的望着我说，“二哥，我真是佩服你的五体投地了，怎么你总是那么有女人缘啊。”

　　他这么说，我还苦笑了，“什么女人缘啊，现在可整死人啊，快帮我想想办法，这件事咋办。”

　　白宇飞沉吟了片刻说，“既然嫂子知道这事儿，我估摸着你该跟嫂子坦白，但是怎么个坦白法子，就得看你个人的意愿了，你是愿意跟那个女人划清界限跟嫂子在一起呢，还是愿意让那女人做你的地下情人，然后你跟嫂子坦白你跟她划清了界限，然后跟嫂子在一起。”

　　我听他这么说，顿时一阵大喜，是啊，这么说不就好了吗，我立刻好不犹豫的回答，“我当然选择第二个啊，奶奶的，就这么办了，我可不想让我家小冉为难。”

　　说着我就站起身子朝着厨房走去，这时候小海正和我姐在厨房里眉来眼去呢，小冉看到我走来，像是遇到救兵一般的跑过来对我撒娇，“二哥，你可总算来了，你把小海带出去吧，他简直就是个疯子，在这里面瞎捣乱，都没办法让我干活儿了。”

　　小海立马反驳道，“嫂子，什么叫我瞎捣乱啊，刚才我还帮你摘菜呢，你怎么也不谢谢我。”

　　“切，你还好意思说，我拿菜本来就是不摘的，你现在给我摘了，做出来就不好吃了，简直就是帮了倒忙。”小冉撇了撇嘴的娇嗔道，我姐这时走过来帮着小海说话，“哎呀妹妹，刚才不都已经说了他吗，男人嘛，做事总有点差错的，别怪他了，好吗？”

　　“好吧好吧，看在你的面子上，我饶了他。”小冉嘟着小嘴带着叹息的说道，我也看的出来，她一个人在这里面当电灯泡又多无奈，就急忙把她拉了出来。

　　“好了，别进去做饭了，你看你回来这些天，都变成一个农村媳妇了，脸都被厨房熏黄了。”我伸手帮她理了理头发说道，小冉一惊，顿时伸手摸了摸脸叫道，“真的吗，我变黄了？”

　　“呵呵，跟你开玩笑的，对了老婆，我跟你说件事儿。”我拉着她坐到门口的石凳子上，小冉乖巧的坐到了我大腿上，双手紧紧的勾住了我脖子嬉笑道，“好啊，我就喜欢你陪着我。”

　　看着她那温柔可爱的摸样，我又是一阵纠结，这说还是不说呢？当我一想到梓汐之前为我受的那些苦后，我终于一咬牙的说了出来，“老婆，我跟你说说梓汐的事儿，你记得吗？”

　　小冉放佛想了一下，随即脸色一沉的盯着我问，“是那个跟你有一夜情的日本女人？”

　　我轻轻点了点头，她没有发火，已经让我觉得万幸了，随即我说道，“你也听了那天上川说的，她因为跟我那件事被家族赶出来了，现在正受苦呢，刚才她给我打了电话，我让她回国来，我不是说想跟她什么，我就是觉得该补偿补偿她，别让她受苦了，你看行吗？”

　　小冉是个聪明的女人，她眼睛盯着我打量了一会儿后就沉声道，“你是想告诉我，你跟她以后没有关系，就普通朋友关系而已，让我别误会，是这样吗？”


第160章 围攻被堵

　　我点了点头，奶奶的，这智商太高了，把我所有的想法都给看出来了。小冉随即突然‘扑哧’一笑，然后摸了摸我脑袋说，“你干嘛这么害怕啊，难道心里有鬼吗？”

　　她这一笑，可把我给炸开了花儿，我赶紧摇了摇头的正色道，“哪，哪里有鬼啊，就是怕你误会了而已，要是有鬼的话，我还会跟你说吗，直接偷偷的不就行了吗？”

　　小冉双眼一转，微笑的点了点头，“这到也是，好了，就不逗你了，既然你都坦白了，那我也不怪你，你跟那女人什么关系，你只要自己把握住就行了，要是我把你栓死了，搞不好你来个叛逆，这才不是我想要的，我还要你陪着我到天荒地老呢。”

　　好一句天荒地老，小冉说的我眼泪都快流了出来，我紧紧的抱着她说，“好，老婆，我一定会陪着你到天荒地老的，今晚你来陪我睡，我们好好一起天荒地老。”

　　一说道正事儿，小冉小脸蛋‘唰’的一红，然后就推了下我身子在我耳边说，“讨厌，别让爸妈他们听到了，那样羞死我了，你自己买那个东西没啊，没那个我可不干哦。”

　　我操，又是那个，上次就吃了那个东西的亏，这次又来？我苦笑道，“老婆，这大晚上的，又在乡下，我去哪里给你买那个啊，你这不是要憋死我吗？”

　　小冉仿佛知道我会这么，顿时咯咯的娇笑道，“好啦好啦，那这件事就免谈，还是老规矩，嘴，好吗？”说着她还温柔的在我耳边亲了一口，我这才稍微安慰一点的点了点头，算了，明天就得去镇上买东西了，后天过年，所以到时候去镇上买一盒先对付对付，用完再说。

　　“好，我答应你，快去做饭吧，饿死了你老公了。”我也亲了她的小嘴一下说，这可羞的小冉四处查看，没发现别人盯着我们，她这才推开我的身子理了理衣服朝着厨房走去。

　　吃过了晚饭后，我们就去把一间客房和我姐的房间给收拾了出来，这样的话晚上才睡得下，然后我们就又开始了一家人的牌局。直到半夜我爸妈实在熬不住了，这才去睡觉，这也是我和小冉的战略，不然我妈又得拉着她一起去睡。

　　我们几个年轻人打牌也打到了晚上两点多，这才散伙睡觉，小海和卷毛、小白一起睡一个屋，我姐钻进去了我妈的屋子跟我妈睡，而我爸则跟小白一起睡我姐的屋子，我跟小冉也终于睡在了我们的屋子里，或许小冉也是有段时间没跟我亲亲了，她跟我激吻的时候来的比我都还强烈，尤其是最后当她张嘴伺候着我的活儿，那都是卖力的很，让我一次又一次登上了巫山。

　　第二天清晨一大早，吃了早餐后，白宇飞和小海他们就离开了，走的时候我见到小海跟我姐说了几句悄悄话，我姐还非常舍不得他，奶奶的，这小子这就把我姐泡上了，以后还怎么叫啊，他又是我小弟，但跟我姐又算是我姐夫？这不乱套了吗。

　　在门口的那两辆桑塔纳也不在了，估计是红发哥今天凌晨蒙蒙亮来把车子给开走的。我们一家人收拾完行头，就一起钻进了我的车子朝着县城赶去，过年嘛，当然得办点年货和买菜。

　　今天是大年二十九，所以出来县城买菜的特别多，我把车开到了个停车场，就下了车，然后我们一边走路一边逛街买东西。小冉可是一直陪着我姐和我爸妈聊天，而我则在四处看着，寻找着，最后我眼睛一震到了一个用品店，我就拉住了小冉对她使着眼色，“老婆，你看！”

　　小冉还沉浸跟我爸妈的聊天当中，被我一拍，这才顺着我的眼光看去，“怎么了二哥？”

　　当她看到那个的时候，小脸立马就红了起来，她伸出玉手轻轻的掐了我胳膊一下在我耳边说，“就知道给我想那些事儿，也没看你陪着爸妈聊天，到底你爸妈还是我爸妈啊。”

　　“嘿嘿，是咱爸妈，我哪有想啊，就是不小心看到的呗，我们去看看。”我说着对我姐他们说，“爸妈，姐，你们先去逛吧，我带小冉四处逛逛，等你们买完了打电话，我来接你们。”

　　老妈立马点了点头，我就拉着小冉转身朝着那用品点走去，而且我等到我爸妈他们的人影都快看不见了，这才走进那用品店。小冉可是第一次来这用品店，又是害羞又是欣喜的模样。

　　“哟，帅哥，来选点什么啊。”一个女人从用品店那架子后面走了出来，她嘴里叼着烟，满脸浓妆艳抹，看她的样子就不是什么好货色，那双腿都叉的来开了，估计能放下拳头。

　　“额，有没有阿杜，给我来一盒。”我直接开口说，我看小冉非常害羞，不好带她在这久等。

　　“好，你稍等下，我给你拿一盒。”女人说着又转身走了进去，这时我听到她在里面说了几句，好像说什么，这就是照片上的那个人，要不要叫人来弄他？

　　我心头一沉，怎么回事，还要弄我？我立刻不解，这只怕不是钱多多和红发吧，他们俩昨天被欺负的够呛，怎么还会来找我麻烦呢，难道真是吃了豹子胆了？

　　“弄他！”我只听得里面传来这一声音，立马就有三个男人走了出来，三个男人都是穿着单薄的长袖衬衣，也不介意这大冬天的有多冷，居然还敞开着衣服扣子，露出里面的纹身。

　　“他妈的，给我上，弄他！”只见一个黄发寸头的男人一吼，他们就从墙边上抓起摆在那里的几根钢管朝着我砸了上来。我操，他妈的，怎么回事，说都不说就开干。

　　我急忙拉着小冉扭头就跑，可一出门口，这才发现，四周又有一群人朝着我冲了过来，他们的衣服穿着都跟那用品店的男人差不多，都是敞开着衣服扣子，露出里面的纹身。

　　我脑子飞速的运转，我这到底得罪了谁啊，居然一下来了这么多人搞我，而且这群人明显要比红发哥那群人上档次多了，要不是今天大过年的我不想闹太大事，早就和小冉跟他们拼了。

　　当我跑了一圈后，居然跟小冉一起跑进了死胡同，艾玛，这次可遭了，这边啥时候修了围墙了，我以前在这读高中的时候都没有啊。我顿时紧张了起来，因为这死胡同，不太利于作战，而且两边都是楼房，不能搞太大声响，不然可会扰到民众。

　　看着死胡同越来越多的黑衬衣男人走了进来，小冉也紧张的抓住了我的手问，“二哥，怎么办，都来了三十多个了，这到底是什么人啊，怎么突然出手袭击。”

　　我对她摇了摇头，“我也不知道，一会儿看看吧，这里不太利于作战，你打不过就爬墙翻到居民的家里躲一下吧，我一个人没问题的，知道吗？”

　　小冉摇了摇头，“不行，我要跟你在一起，现在没有执行任务了，我不需要听你的，而你得听我的。”我有点哭笑不得，这到也是，什么都得听老婆的才是好老公。

　　“好！”我沉吟的点了点头，然后死死的盯住了胡同里面进来的那一群群人，本来胡同就窄，只有接近三米宽，所以这样看起来，他们的人可是黑压压一片，仿佛看不到尾巴。

　　而就在这时，黑衬衣的人群突然散开，从他们的中间走过来了一个人，这人长得身材高胖健壮，而且脸型看起来非常凶恶，他剃着个光头，身上穿着个黑色衬衣和皮裤，衬衣胸口也是敞开，他腰带是一条铁链子，整个人看上去凶煞无比。


第161章 我们输了，彻底的输了

　　当我看到这个男人后，就想起了那天早上，我去皇朝的时候，在皇朝旁边的巷子里，他的手下打我们的服务员，而且还放下了口，专打我们五哥和六哥的人。

　　“咱们又见面了，真没想到你现在跑到了金钱县来了！”我阴着脸色冷笑道。

　　杨浩然笑吟吟的‘啪啪’拍了两掌，想是高兴的庆贺与我相见一般，“哈哈，是啊二哥，你可真有闲心，滨海的龙椅你不做，跑到金钱这个小地方来摸鱼。”

　　我不屑的撇了撇嘴，然后掏出一支烟掉在了嘴里冲着他不耐烦的说，“说吧，怎么着，你们是要我单挑你们一群呢，还是你们群挑我一个人呢？”

　　“二哥，你还是那么的自信，我老大三哥死在了你的手上，我也不说替他报仇了，但是我们俩的帐该好好算算。”说着他眼神一凶，愤怒的吼道，“妈的，自从你让三哥死了，老子整天被六哥和五哥的人追杀，害的老子带着兄弟们跑到了这个小地方来窝火，现在钱没了，地位没了，女人也没了，你他妈的是不是该付出代价，还给我们一切损失，兄弟们，是吧！”

　　杨浩然这一吼，他的兄弟们都举起手来大吼道，“对，杀死他，为三哥报仇，让他付出代价！”

　　好一群嚣张跋扈的小人们，不过我还不看在眼里，我拍了拍小冉的手，示意她注意后，然后我就举起了手指着杨浩然说，“你的小弟曾经打了我们那么多人，这个仇你还想报？我现在给你一个机会，你既然说我害的你们无路可走，那么现在我告诉你，要是你诚心的想办事，我可以给六哥和五哥说句话，你们到他手下混口饭吃，但是如果打着报仇的话来想找我麻烦，老子今天第一个不答应，别说你们老大，就是日本人在，老子也不放在眼里，哼！”

　　我这一生冷哼，霸气十足的把他们给吓到了，杨浩然的脸色也难看了起来，刚才他本来叫起来的气势都被我压了下去，他胸口起伏激荡，怒气冲冲的说，“妈的，你砸了我们的饭碗，现在又要施舍一口给我们，当我们是叫花子啊，老子决不答应，今天你死定了，兄弟们，上！”

　　说完他也抓过一根钢管，就挎着大步的朝着我走了过来，他身材本来就高大，走路的摸样像个狗熊一般，“啪嗒啪嗒”的，有时候我都感觉地都在轻微的颤抖着。

　　“小冉，保护好自己！”说着我便朝着他们冲了上去，我手中没武器，所以必须得抢先一步夺一把武器再说。以前的杨浩然在我眼里或许是个大哥，或许我惹不起，但是现在对我来说，就是个渣渣。他手中的钢管一砸到我面前时候，我伸手朝着他胳膊一拉，就把钢管夺了过来。

　　“啊！”杨浩然没想到我这么厉害，惊讶之下就朝着我打了过来，我抬手举着他的钢管朝着他身后冲来的几个小弟一砸，然后便朝着他的胸膛上踹了过去。

　　而就在这时，那些从旁边经过的小弟也朝着我身后冲了过去对付上了小冉，我皱着眉头，尽量把这边关卡给卡住一点，这样的话不会放太多人过去，小冉也不会太危险。

　　“妈的，你不是要打我吗，给老子起来啊！”我张开胳膊，冷冷的指着躺在地上的杨浩然吼道。他额头冒出了虚汗，满脸震惊的问，“不，不可能，你怎么两个月间就这么厉害了。”

　　“哼，这个就得去问问你老大了。”我说着怒气一吼，就迎着那些冲上来的小弟一砸，把他们给砸到了一边，然后我就从他们中间穿过，直接奔向了地上的杨浩然。

　　我一把抓住他的脖子拎了起来，我冷冷的盯着他吼道，“让你的人都给我住手，否则我掐死你。”杨浩然就这样都还处在惊慌之中，等到他回过神来后，露出了叹息的摸样，“都放下手中的武器，别做无谓的抵抗了，我们输了，我们彻底的输了。”

　　他的小弟们一阵不解，冲着他问道，“老大，怎么输了，我们四十多个还敢不过他们吗？”

　　“老子都说输了，还不给老子把钢管放下，想活命的都给我住手，否则生死你们自己拿捏吧。”杨浩然说着就闭上了眼睛，像是等待着我对他最后的惩罚一般。

　　而他的小弟也立马扔掉了手中的钢管，然后全部都聚集着站在了杨浩然身后，小冉迅速的跑了过来，双眼冰冷的盯着那群杂碎说，“二哥，我都还没打够呢，怎么就停了。”

　　我有点哭笑不得，老婆还挺兴奋的啊，我这可是保护你，你却说没打够。我没有回答小冉，而是一甩手把杨浩然扔到了地上，然后我伸出手指钢管道到他的眼前指着他鼻子说，“杨浩然，你还算个汉子，知道顾忌自己兄弟的安慰，老子看得起你这点，饶你一命。”

　　他脸色一喜一尤的闪过，然后望着我问，“那你到底要把我怎样，我知道我当时害了你不少兄弟，你想报仇也是应该的，我无话可说。”这男人确实还算一条汉子，敢作敢当，而且说实话，他也是受了雷耀虎的驱使才干那些事儿的，而雷耀虎又是受了日本人驱使，所以罪魁祸首是上川早泄，而不是他们，不应该让他们这群小弟受惩罚。

　　“老子要干嘛，老子现在要给你一口饭，既然你都从滨海跑了出来，肯定知道老四他的那些手写都跑出了滨海吧，现在老子给你个任务，你可愿意做。”我说道。

　　杨浩然想也不想的摇了摇头，“不行，你要让我去杀他们，我是绝对不会干的。”

　　我一钢管就重重的敲在了他的肩膀上，我力度拿捏好，给他个教训而已，没下狠手，“妈的，老子说过让你去杀他们吗？你去把他们全部召集起来，有愿意投降还想回到滨海做事的，你都给老子收到你的名下，等过完年了我统计一下，到时候我给你们安排个场子做，现在滨海的大富豪娱乐城你知道吧，正缺你们这方面的人手，给你们吃口饭是绝对没问题。”

　　杨浩然听后双眼不敢相信的盯了我一下，然后轻轻问道，“你这话说的是真的，真愿意放过我们？”我再次轻轻的伦了一钢管砸到他的身上，“老子这话还有假，你就说干不干吧。”

　　杨浩然得到我的答复后，立马‘蹭’的一下从地上爬了起来，然后便跪到了我的面前，“谢谢二哥，谢谢二哥，我们兄弟就想有口饭吃，只要有饭吃，大家日子过得去，就行了。”

　　我叼着烟笑眯眯的点点头，“我知道，所以你们好好给我办事，以后不说荣华富贵，但是有车有房那是绝对没问题的，大过年的你看看你们几个，他妈的，还穿的还跟黑社会一样，妈的，黑社会就不给老子过年啦，黑社会过年就不买新衣服穿了，不回去看爸妈了吗？”

　　说着我从包里掏出了一张卡，这是我后来单独办的，里面有五十万，我扔给了他，“拿去，里面五十万，带着兄弟们回去好好的过一次年，大年夜的还在外面瞎混混，家里有老有小还等着开锅吃饭呢，好好陪陪家里人，出来混的就这一年一次，别给老子丢脸，知道吗？”

　　杨浩然抓住手上的银行卡后，那手都微微的发抖了起来，那双眼也变得红润起来。


第162章 补偿梓汐给她感动

　　突然‘啪嗒’，他身后的小弟们全都‘唰’的一下跪到了我的面前，杨浩然也是一样的翻身跪了下来，老大个爷们儿带着哭腔的说，“二哥，我，我替兄弟们感谢你，你说的对，我们老大不小了，有的家里孩子奶粉都没钱买了，我们出来混为的什么，不就是想过好日子吗？今天兄弟们拿了你的钱，你拯救了我们一家子，兄弟们无以回报，愿意甘心跟随二哥，请二哥成全！”说着杨浩然就一边哭一边的朝着我磕起了头。

　　“请二哥成全！”他的小弟们也都大声的哭喊道，每个男人都流出了泪水，这一幕震撼了我。

　　难道这，这就是我想找的兄弟们，没错，我心里一顿，这才是真正的社会，这才是真正的混。

　　小冉也被他们的样子给感动的哭了，急忙拉着我的手说，“老公，在给大家点钱吧，这里几十个兄弟，五十万怎么分吧，我这还有，在给他们一点吧，让大家回去乐呵呵的过个年。”

　　我点了点头，刚才我也正有此意，说着我把那张钱多多打了一百万的卡拿了出来，然后跟小冉一起过去把杨浩然和其他兄弟们都扶了起来，我把卡交到杨浩然手里，“好了，大家别这样了，过年嘛，就要高高兴兴的，这样子哪有过年气氛，这还有一百万多点，拿去给兄弟们分了，过个热热闹闹的年，年后我在联系你，到时候在安排大家的工作。”

　　杨浩然双手发抖的再次接下了那张卡，他再次的跪了下来给小冉磕头，“谢谢嫂子，我带各位兄弟的家人谢谢嫂子，我们一定会好好的帮二哥做事，绝不负二哥的期望。”

　　小冉一边擦着泪水一边把他扶了起来，“好了，别说了，你们只要好好办事，二哥就不会亏待你们的，快带兄弟们走吧，早点去买点年货回家吧，明天就是大年夜了，热热闹闹的过年。”

　　“好，谢谢嫂子，谢谢二哥！”杨浩然感激的点点头，然后就转身叫唤着兄弟们朝着胡同外面走去，至始自终他们都没在去看过那地上的一根根钢管，因为他们知道，这是过年，陪着家人的时候，就得放下一切，放下那根钢管，才能陪伴家人开开心心。

　　等他们走后，我也是长呼了一口气，江湖，什么是江湖，那就是江不见深，湖不见心。

　　“二哥，走吧，我们也耽误好长时间了，得去接爸妈他们了。”小冉虽然还是很悲伤，但她缺擦干了眼泪花坚强的挤出了笑容，为了逗她一笑，我则捏了捏她小脸说，“那阿杜还要吗？”

　　小冉果然小脸蛋一红，然后白了我一眼，“讨厌，那个肯定要啊，可是今天不许来了，人家那个好像来了，刚才觉得不太舒服，所以你忍几天，完事后在那个，好吗？”

　　我只觉得胸口一阵血气翻涌，奶奶的，这时间还真是拿捏不准啊，好不容易要那个了，小姨妈又来了，我操。不过我也不是畜生，那个来了，肯定不行，所以我带着小冉在去找了一家买了阿杜，就去接爸妈了，这个看来只能等到小姨妈走来在用了。

　　爸妈也是买好了菜，然后趁着在县城里，我就让小冉把一百万转到了我姐的卡上，我刚才把钱都给杨浩然了，所以只能用她的了。我姐看到那一百万，可是高兴的不得了，直呼晚上回去要打牌，要散财给我们，让我们也吃点甜头。

　　回到了家里后，小冉就喝老妈老妈还有老姐一起去忙活了起来，一是杀鸡杀鸭杀鱼做年夜饭，二就是挂对联那些，反正就是一些小事儿，我则乐的清闲的坐在大坝里面嗮太阳。

　　突然我的手机响了起来，只见是梓汐发来的短信，因为那张卡是她在滨海的卡，她说：二哥，我已经到滨海家里了，你什么时候来陪我啊，我想你！

　　我心头一阵抽搐，现在这种情况我当然不能走，不然怎么觉得起小冉，所以我只好发了个短信给她，让她自己在家里好好休息，我现在跟小冉一起在老家过年，过完年后就回来陪她，而且让她自己照顾好自己，想吃啥买啥，别在受苦了。

　　梓汐或许知道小冉的原意，后来只回了一句：好，我知道了，我会想你的，记得回来陪我。就在也没给我发信息了，虽然我心头纠结，但是总算安排好了她的事，可以安心过年了。

　　这两天到处的亲戚都过来了，什么八大姑七大姨的，都来我们家里道贺，平常没来的都跑来了，估计是听说我们发财了赶来道贺，这也让我爸妈稍微的得意了一把。

　　从大年开始我们就是各家亲戚走访，一直到了大年初九的样子，才走完所有的亲戚，而且我看在家里也玩的差不多了，就跟爸妈说要回去了，而且也让老姐跟我一起去滨海，她现在知道了我的势力，那是巴不得，很轻松的就同意了。

　　在走的哪一天，爸妈非常舍不得小冉，弄的小冉都哭成了泪人，老妈是赶紧交代小冉早点要孩子，还想抱孙子呢，小冉也是哭哭啼啼的点头答应我妈，说会加快速度的。

　　而我爸走的时候虽然舍不得，但也说了，让我早点去把病治了，这个可是关键，我也知道，所以我准备回滨海后去找找佛小刀，他是著名的心理医生，而且专治疑难的心里疾病，他肯定还认识一些其他的医生，或许也是专治我们这种疑难杂症的病的医生，这样说不定有救。

　　回到了滨海后，小冉第一时间就是找他大哥，他们两兄妹可是相依为命的，过年没在一起，所以就准备去旅游几天，我则说累了，让他们自己去，而且还要安排我姐的事情，他们也没在强求，就两兄妹一起开着车出去旅游了，说大年十五在回来。

　　而我姐在到了滨海后，就说去找小海玩，然后就离开了我，我估计这俩人早就约好了。在小冉家里睡了一下午的觉后，晚上我就起床准备去给梓汐一个惊喜，我之前没告诉她我回来了。

　　为了好好弥补一下这丫头，我去买了一束大的玫瑰花，然后还买了条项链，然后就赶了过去。

　　“咚咚咚！”我轻轻的敲了敲门，里面立刻传来一双光脚丫子在地板上走动的声音。

　　“莫西莫西！”梓汐用着纯日本口音在里面问道，她估计还是挺谨慎的，怕有坏人。

　　“咳咳，是我，你快开门吧。”我清了清嗓子的说道，顿时门就立马打开了，一股子香风朝着我怀里飘来，梓汐那软嫩的身子顿时紧紧的抱住了我。

　　“二哥，你怎么来了，真是坏死了，都不提前给我打招呼，让人家都感动死了。”梓汐一边说，一边流着泪花的在我胸口捶打着，可能她真是被我这惊喜给吓道了。

　　我看在门口这样抱着不好，赶紧搂着她进去坐到了沙发上，我捏着她的小鼻子逗着她，“好啦好啦，别哭了，你看我给你买了什么。”说着我把玫瑰和买的项链递到了她的眼前，她顿时一震，在一秒钟的时间停止了哭泣，随即又是“哇”的一声感动的大哭了起来。

　　“呜呜，你，你故意的，偏偏要逗我哭才行，这是坏死了，大坏蛋。”梓汐一边说着一边拍打着，我本来正想要安慰她，突然她那湿润的小嘴朝着我的嘴边堵了上来，她来的很猛，很激烈，仿佛在责怪我没有陪着她一般，慢慢的我们俩的衣服越来越少，然后回到了房间里。


第163章 温柔的小花猫

　　梓汐非常的主动，把我扑到在了床上后就坐到了我的肚子上，然后那小手就朝着我那扶去。

　　我也被她这么主动给吓到了，虽然很舒服，但还是伸手拦住了她，“梓汐，我没戴那个的。”

　　梓汐妩媚一笑，那娇躯身子乱颤，“二哥，我才不要那个了，我就想你紧紧的贴着我，用你最温暖的身子爱我，戴着那个还有什么意思，就这样，二哥，我来了！”

　　说着她就对准了位置朝着我身子上坐了下去，我顿时“吸”了一口凉气，这次我真正清晰的感觉到了梓汐的身子，确实是让人非常的舒坦，而且她特别的主动，刚坐下后就扭动起来。

　　没有多久，房内就弥漫起了一股子荷尔蒙的味道！！！

　　做完了事儿后，我跟梓汐靠在床上，她紧紧的搂着我，那小手轻轻的在我胸膛画着圈圈，那指尖说不出的柔滑，让我的全身都觉得舒坦无比。

　　“二哥，你真的好能干，我爱死你了，我还想要。”梓汐双眼直钩的盯着我的身下说。

　　我伸手捏了捏她小脸蛋说，“你啊，真是的，刚回来就榨我，要是榨干了怎么办，我怎么回去交差。”梓汐可爱的吐了吐舌头调皮道，“那就还来一次吗，你真的好厉害，我特喜欢这个。”

　　“好，一会儿在说吧，你吃东西没，这么晚了，要是没吃我去给你做。”我爱怜的摸着她脑袋，希望我做的这一切可以弥补她吧，毕竟她脱离了家族后，我就是她唯一的依靠了。

　　“嘻嘻，我还没吃呢，不过我不想吃，一会儿吧，我就想这样抱着你，一点都不想动。”她小脑袋朝着我的肩膀上缩了缩，那身子也是紧贴在紧贴住了我，仿佛要跟我合体在一起似的。

　　“呵呵，好吧，你喜欢咋样都行。”我微笑的点了点头，然后从包里掏出烟点燃抽了一口，“对了，你回来准备怎么办，男人就这样做我的情妇，让我养着你啊，我可养不起大千金。”

　　梓汐害羞的敲了敲我身子说，“讨厌，我才不做你的情妇呢，我要自力更生，别小看我，我的智商高着呢，要不你投资给我个项目做，我帮你弄个公司，帮你把公司做大。”

　　她这么一说，我也才想起上次上川说过梓汐的智商很高，说是什么商业小天才。不过看她这小模样，怎么看都不像是那种女强人的类型啊，怎么会是商业天才。

　　“嘿嘿，你行不行啊，那你说要投资多少，我拿得出来就给你弄。”我看她愿意自力更生，还是挺高兴的，至少这样有点事做，不然真天天呆在家里，而我有时候还不能陪她，那她就等于是古代那种打入了冷宫的妃子一般。

　　“恩，投资多少这个是根据项目定的，现在得找个项目，这个才能说投资的问题，这样吧，等我考察考察滨海，到时候在看弄点什么，保证让你赚个够本，我做你的小金库，好吗？”梓汐可爱的转着大眼睛深情的盯着我，她那红艳的小嘴看的我又是心头邪火乱窜。

　　我伸手捧住了她的小脸蛋点了点头，然后就低头朝着她的香唇吻去，梓汐微微一笑，也乖乖的闭上了眼睛，撅起了一点点小嘴，一副任君采摘的模样。

　　可就在这时，我的电话突然想了起来，我顿时怒了，奶奶的，谁这个时候打电话来骚扰我。我抓起手机一看，原来是白宇飞打来的，梓汐看到我愤怒的模样，顿时捂嘴偷笑了起来，像是知道我想干嘛一般，然后她就乖乖的朝着我的胸膛吻了上去，自己亲了起来。

　　我只觉得一阵酥麻，然后赶紧接起了电话，“哦！！！喂，宇飞，什么事儿啊！”

　　“你好小王，是我啊，白叔，我用宇飞的电话给你打的，真是大过年的，打扰你了。”电话那头传来白宇飞老爸的声音，我身子一挺，然后不太理解，这个时候打电话给我干嘛。

　　“哦，白叔啊，你好，有什么事儿吗？”我说完伸手捏了捏梓汐，让她别闹，可是这死丫头居然还越搞越来劲，朝着我的肚子上吻了下去，慢慢的朝着下面游走。

　　“小王，是这样的，白叔这边的方案已经要开始了，这年也差不多快完了，所以那什么，呵呵，你懂的，能不能尽快帮我找找关系，我们这边就好启动这个项目了。”

　　我一听到项目，脑子一转，立刻顿了一下，对啊，刚才这妮子不还说想做什么吗，而且还找项目，白叔这不是有项目吗，而且什么都有，方便操作，何不让这妮子去试试，想到这，我急忙答应道，“哦！！！白，白叔，你就放心吧，等到大年十五一过，我就跟你一起去找关系，我那边人手一件没问题了，资金一定给你妥妥的，放心吧。”

　　“哦，好，嘿嘿，看来是我多虑了，小王啊，你刚才‘哦’的叫什么啊，是不舒服吗？”

　　我有点冒冷汗，这哪儿是不舒服啊，是非常的舒服，我瞪了一眼身下的梓汐，让她停住，可是这小妞却一点也不停，反而更加的肆无忌惮，一点都不怕我似的。

　　“哦！！！没，没什么白叔，就是有点感冒了，没事就这样了，过完大年我找你。”

　　“好吧，那祝你新年快乐啊，你感冒得早点去治，你看你这嗓子都哑了似的，跟猫叫似的，拜拜啊！”白叔说完后总算是挂了电话，我这才松了口气。

　　我一把捧住了梓汐的小脸蛋叫道，“哼，小妮子别给我弄了，快把我的火都给弄起来了。”

　　“嘻嘻，二哥，这样舒服吗？人家就是想让你尝尝这种打电话时候还享受的感觉嘛。”梓汐笑了笑，然后从我身下爬了起来靠到了我的身边。

　　“哎，你们日本人就是花样多，对了，跟你说个正事儿，我这边有个大项目，敢不敢试试。”

　　梓汐一听项目，来了兴趣的点点头，“你说说我听，要是觉得可以，我帮你弄。”

　　“这个项目我不清楚是什么，这样吧，我明天带你去问问，但是这个项目资金有二十亿，你敢做吗？”我有点担心，虽说上川早泄说过她是商业天才，但我还是不敢相信。

　　梓汐双眼一睁大，顿时窜了起来跨到了我的身上，然后捧住我的脸高兴道，“哇，二哥，你出手真是太大方了，一次就给我二十亿玩，对我太好了，就不怕我给你败了啊。”

　　我顿时苦笑道，“傻丫头，我哪儿是给你玩啊，这个资金是政府对企业的紧急备用贷款，我一个叔有个项目，让我帮忙去借这笔贷款，然后坐他那个项目，当时他还说弄个什么名誉总经理给我做，还要分干股给我，既然你没事，要不你就去参与那个项目做做，试试看。”

　　梓汐一听不是我的钱，就泄了气，不过听说我有干股，兴趣有染了起来，她气势高涨的说，“好，好啊，那就明天去看看，既然是你叔叔的项目，我一定全力以赴，可是你要怎么感谢我呢。”梓汐说着又仿佛是个小花猫一般的在我身上摇摆了起来，她不说清楚我也知道她想干嘛，这小搔妞，整天就知道搞这个，以后时间长了，迟早得被她榨干。

　　我伸手捏着她下巴笑道，“你啊，真拿你没办法，自己来吧，我躺着享受会儿，一会儿咱们出去吃饭，然后我带你去飙车兜兜风，看你在家也呆烦了，是吧！”


第164章 飞虎山飙车

　　我说着就缩着身子躺了下去，梓汐“欧也”一激动，二话不说就扶住我的身子坐了下来。

　　靠！这，这也太快了吧，这妮子也太能动了，难道天生的电动马达臀吗？

　　办完事，我俩洗了澡就一起出去找了个路边摊吃宵夜，这些宵夜店，在初八的时候就开始营业了，所以晚上街上也挺热闹的，吃过热气腾腾的麻辣烫，然后我俩就开着车朝飞虎山驶去。

　　“哇！二哥，你开快点，开快点，好刺激啊！”梓汐在车上一边咬着棒棒糖，一边的大吼道。

　　我有点汗颜，我们开到了飞虎山来兜风飙车，这飞虎山可是盘山公路啊，而且旁边就是悬崖，要是稍微快了就掉下悬崖，为了让她刺激，我已经开到自己能控制的极限一百二十码了。

　　好在这大过年的晚上也没有什么人，所以我到也看如此放肆，要是平时的我可不敢开这么快。

　　而就在这时，突然“嗡”的一声放佛老虎般的叫声从我们的身后响了起来，那排气管发出的声音在这山间回荡着，让人听了都胆寒。我赶紧朝着后视镜看去，只见一辆黑色的跑车从后面开了过来，那黑色是真正的黑，黑的都不发亮，只能看到那像是豹眼一般的两个车灯。

　　“啊！二哥，快，快，加速，别让他超过了！”梓汐估计受了日本那些飙车党的熏陶，一见到有人挑衅，立马就热血沸腾了。我赶紧安抚着她说，“丫头，我这可是最快速度了，不能在快了，再快的话我们两个都得去阎罗王那里报到了。”

　　“哎呀，你，你看！”突然梓汐又是激动的指着旁边尖叫了起来，我转头看去，只见“咻”的一声，一道黑影就从我旁边闪了过去，然后朝着前面一个大弯道驶去，而且丝毫不减速，居然“嘎吱”一声刹车响声传来，那车子居然使用了漂移过弯。

　　我顿时眼睛都亮了，草泥马，这是在拍头文字D吗？这车子还能够玩儿漂移，也太鸡巴牛逼了吧，我过弯也就是减速过弯，然后出弯加速，根本玩不来漂移啊。

　　“妈的，追他，我到要看看是何方神圣。”我自己的好胜心也燃了起来，奶奶的，在我的地盘啥时候有这等很角色了。我加大油门一踩就追了上去，梓汐激动的双手向上叮叮猫一般摇晃，那脸色紧绷着，仿佛享受着那最刺激的感觉。

　　好在过了那个弯道后就是直线，小冉这车可是进口的，我加大油门一踩就追了上去，隐约最后看到了那辆黑色的跑车，从他尾部的标志看上去，居然是布加迪威龙。

　　我操你妈，三千多万的跑车居然出现在了飞虎山，难怪刚才他提速这么猛，瞬间就超越了我，小冉这百来万的轿车根本跟人家不是一个档次的。

　　“二哥，哇，居然是阿布，我家也有一辆阿布，我哥以前开的，现在都扔在那没开了。”梓汐兴奋的说道，我则是额头冒出了冷汗，尼玛，三千万买了还不开，你们家真有钱，不愧是日本现在第一大家族，估计那钱都可以堆成金山了。

　　“算了，不追他了，追不上！”我轻轻一松油门的泄了气，然后有这车的一可能是富二代，要么就是职业赛车手，而且看这样子技术很不错，很可能是富二代中的职业赛车手。

　　而就在这时，突然前面的布加迪威龙传来“嘎吱”一声，那车子一个甩尾横向的停在了那里。

　　“快追，快追，追上去看看，人家都停车了。”梓汐又激动的叫了起来！

　　我点了点头再次一加速，就追了上去然后停在了布加迪威龙的车子边上，我从灯光看去，只见里面有两个男人，坐在驾驶位上的那个男人长得非常帅气，跟某韩国欧巴赛车手一样帅，而他旁边那个则是个三十多岁的男人，他身材魁梧高大，双眼之间隐约闪现着一点点杀气。

　　“二哥，他们听在那儿干嘛呢，大晚上的两个男人到飞虎山来，难道是搞基？”梓汐奇怪的吃着她的棒棒糖问道，我也有点不解，按道理说不应该啊，大过年的来这里干嘛。

　　而就在这时，又是“嗡”的一声老虎叫声传了过来，只见一辆红色的法拉利跑车居然从我的后面驶了过来，这车速绝对跟刚才的布加迪威龙差不多，简直旗鼓相当。

　　就是一瞬间的事儿，法拉利就是“嘎吱”一声刹车，一个完美的漂移就从我身边略过，然后一甩车子的停在了布加迪威龙的旁边。红色法拉利停下后，车门打开，只见车上走下来了一个蓝眼睛的男人，他有着一头微卷的黄头发，而且各自高大，身穿着赛车服，从这上面我看的出来，这男人绝对是个职业的赛车手，因为他的赛车服上有某车队的车标。

　　“二哥，怎么回事，他们想干嘛？”梓汐越来越兴奋，就觉得像是在看电影一样刺激，我也是屏住了呼吸，奶奶的，我自己都还没回过神来，就突然出现了这种事情，真是太震撼了。

　　“不知道，估计要打架！”这也是我随口猜的，因为主要我刚才感觉到了那布加迪的副驾驶上男人眉宇间露出的杀气。而就在这时，布加迪的车门打开，帅气男人拥有着一张可以杀死全国百分之九十五以上女神的脸，真的是男神一般的脸，而那个三十岁男人，也不一般，当他踏出车门的第一步，我就肯定了，绝对是要打架了，因为他们这架势不简单。

　　果然如我所料，就在这一瞬间，那两个布加迪下来的男人就朝着外国人冲了上去。两人都是练过的，而且那三十岁的男人手上功夫更是了不得，招招都是支取外国人的要害，相比来说，那个帅气的男人就垃圾了很多，不过却也有两把刷子。

　　而那外国人也是练过，功夫也不错，甚至比那个帅气男人还高，但是遇到了那个三十岁的男人，他就吃不消了，在加上两人打他，没几下，他就已经被打的躺到了地上。

　　“二哥，你看，他们两个欺负一个，真是太可恶了，有这样的人吗，你快下去帮帮，去！”梓汐满脸纠结的咬着棒棒糖，全身上下都在乱动，仿佛非常的愤怒。

　　我心里早有想法，确实要去帮帮忙，虽然不知道到底怎么回事，但是那个外国人在这样下去，要被他们给打死的。我立马拉开车门冲了上去拦住那个要出手的三十岁男人，“喂，你们两个打一个不太好吧，而且现在都差不多了，收手吧。”

　　那三十岁男人脸色一惊，仿佛对我能接下他这一手赶到非常疑惑，他眉头一皱，不悦的叫道，“你是什么人？你难道想插手我们之间的事儿吗？”

　　他说话的时候咬着牙，非常的愤恨我，而那个帅气男人也是直接怒道，“你给老子滚，否则连你一起收拾！”我不由得一冷笑，然后盯着他们说，“呵呵，你们牛是吧，本来我还想好好说的，现在不得不管管了，这事我担着了，来吧，想弄他就先干掉我。”

　　我说着掏出烟淡淡的掉在嘴里点燃抽了起来，那三十岁男人像是请示帅气男人一般的递给了他一个眼神，帅气男人愤愤一点头，那三十岁男人顿时脸色一黑，愤怒一吼朝着我抓来。

　　我嘴角轻轻一笑，大力的吸了一口烟，然后手指夹住烟头朝着三十岁男人脸上一弹，然后也瞬间出手，朝着他的身上抓了过去。


第165章 意大利黑车党Ray

　　“啊！”三十岁男人没想到我出手速度要比他快一些，本来他还认为已经打到了我的脸上，可这个时候我已经伸手过去掐住了他的脖子一甩，就把他扔到了一边重重摔在地上。

　　“你呢，还要欺负人吗？”我不屑的对那三十岁男人撇了撇嘴，然后朝着那帅气男人说。

　　他脸色比之三十岁男人都还要震惊，仿佛他从来没有见到过这样的事儿一般，“你，你是谁？”

　　“呵呵，我是谁不重要，现在给你们十秒钟的世界，离开或者留下，自己选择吧。”我阴冷的说完就朝着在地上那个外国人走了过去，走进后我才发现他其实也挺帅的，而且年纪跟我差不多大，但是他的个头要比我高一些。

　　“怎么样，没事吧？”我问道，外国男人擦了擦嘴角的鲜血，感激的拦着我胳膊微笑道，“你好，我没有大碍，谢谢你救了我，我会报答你的，我叫Ray，请问恩人大名。”

　　他说话的语气也是带着点欧洲语气，好像是意大利的，我随即说道，“别叫我恩人，叫我王飞就行了，这点小事不足挂齿，我先帮你把他们给弄走在说吧。”

　　说完我转身对着帅气男人冷哼道，“十秒钟已经到了，请你们选择吧。”

　　这时三十岁的男人爬到了帅气男人旁边摇了摇头，然后帅气男人盯着我冷冷一哼，就跟三十岁男人转身钻进了他们的布加迪里面，然后就瞬间发动车子朝着前面驶去消失在这黑夜中。

　　这时看到危机解除，梓汐也从车上下来跑到我身边问，“二哥，他们怎么走了？被你打跑的？”

　　“哦，你是日本人？”这时Ray发现了梓汐的口音不对劲，惊讶的问道。

　　“对啊，你应该是意大利的吧，看你的车标，好像是意大利黑车党的人，是吗？”梓汐笑嘻嘻的问道，而Ray的身子顿时一震，然后点了点头对我说，“对，我是黑车党的人，多谢恩人救命，下次恩人要是有要是找我帮忙，我一定万死不辞，这是我的电话，请恩人收好，随时给我打都可以，要是恩人来意大利，我一定好好款待你，我还有事，就先走了，拜拜恩人，拜拜日本友人！”Ray说完就仿佛很焦急一般的钻进了他那款限量版法拉利里面，然后他也是‘咻’的一声一甩车头，然后眨眼睛消失在了我们的视线之中。

　　我皱着眉头盯着梓汐问，“丫头，黑车党是什么东西啊，是赛车组织吗？”

　　梓汐顿时咯咯的娇笑了起来，她玉指头轻轻点了我额头一下说，“二哥，你真是个井底之蛙，在滨海你是土霸王，但是出了滨海你可就是土鳖了，人家黑车党可是欧洲有名的黑社会，就跟你们这些人一样，但是人家是组织性的，而不是你们这种地盘性的，规模很大，全欧洲各国家各地都有成员，可以说成员上数万都不过分。

　　而黑车党也是一个车队的名称，是欧洲最顶尖的地下夺命赛车车队，就刚才那个人的车标，就是黑车党的，所以我才那样问他。”

　　听了梓汐的解释，我真的明白了什么叫做井底之蛙，没想到在这屈屈的一个飞虎山，会遇到这种黑车党的人，而且还是欧洲最大社团。既然是这样，那么那辆布加迪的主人肯定也不简单，不然的话他怎么敢去惹这个外国人，但是为什么那个帅气男人要打Ray呢，这就不懂了。

　　“好啦，你这个小鬼灵精，知道你们上川家族在日本最牛逼，你知道的多，行了吧，我就个癞蛤蟆，吃不了你这天鹅肉。”我装作生气一般的朝着车子走了过去，梓汐以为我生气了，立马挎着步子过来抱着我娇嗔道，“哎呀，二哥，你别生气嘛，我是开玩笑的，而且我现在也不是上川家族的人了，我有我的中国名字，沈梓汐，你别把我跟她们扯到一起。”

　　看到她着急的摸样，我顿时哈哈大笑的钻进了车里，“沈梓汐吧，我看你是身子软才对，整天就知道啪啪啪，才不觉得稀呢，快上车吧，咱们彪一圈回家睡觉咯。”

　　梓汐钻进车后白了我一眼，“讨厌，你就知道逗人家，不许在说我身子软，沈梓汐，OK？”

　　我嘿嘿一笑，不在多说，发动着车子朝着前面驶去，突然现在我开上这车，感觉马力跟刚才那两辆要小太多了，奶奶的，啥时候我也搞一部去，估计买得起也养不起啊，我靠！

　　第二天早上起床，我跟梓汐一起吃了个早餐后，我就带着她朝着白宇飞的家里赶去，他们是城里人，当然没那么多亲戚走，而且昨天听白爸爸都说这年都快过完了，意思就是说他们也肯定把亲戚走完了，肯定回到家里了，但是去之前我也还是买了两瓶茅台去，过年还得送礼。

　　我到了他们家门口后，我就给白宇飞打了电话过去，让他开大门，他在楼上的窗户边上激动的给我打着招呼，然后也用遥控器打开了大门，我这才开车进去车库停下，然后带着梓汐往屋子里走去，这时白宇飞已经下楼来迎接我了，“二哥，你咋来了，怎么也不说一下啊。”

　　“哈哈，来给你们拜年啊，茅台给你，给我准备两封红包吧。”

　　我把手中的茅台甩到了白宇飞的面前。他笑嘻嘻的接到手中说，“没问题，红包大大的有，咦，这位是？”

　　突然他才发现我身边的沈梓汐，我凑到他耳边告诉了他，这就是那晚在老家时候我跟他说的那个情人。白宇飞立马震惊了起来，双眼惊讶的打量了一下梓汐，然后亲切的叫道，“嫂子过年好！”他这一句嫂子，可把梓汐给弄的小脸蛋红扑扑的害羞，但是她也很高兴。

　　“你好！”梓汐轻轻的打了下招呼，白宇飞随即说道，“快，二哥嫂子快进去吧，别站着了。”

　　说着我就带着梓汐走了进去，白妈妈正在厨房里忙活，我过去先跟她打了个招呼，然后就带着梓汐走到沙发上对白爸爸恭敬的叫道，“白叔，我来给你拜年了，祝您今年财运滚滚啊。”

　　白叔刚才就看到了我，他没摆架子，笑吟吟的招呼我们坐下，“小王啊，别这么客气，都好好坐下吧，这位是你的？”他说道这也没具体说啥，我估计白叔知道我跟小冉的关系。

　　这时白宇飞立马过来打着圆场说，“老爸，这是二哥的室友，就是那种合租的，嘿嘿，别说这个了，大过年的，要不咱们来场牌局吧，几天没打，手痒痒了。”

　　白叔立马明白了过来，那眼色暧昧的瞟了我一眼，然后对我说，“是啊小王，要不玩玩吧，这白叔家里也没啥玩的，过年出去也没啥玩的，就咱们一家人打打牌，如何？”

　　这个玩牌到没啥，但是怎么也得先把正事办了，我招手说道，“白叔，这个玩牌迟早的事儿，这是我朋友沈梓汐，今天我带她来是想跟你谈谈你那个项目的问题。”

　　“项目？”白叔惊讶道，我点了点头，然后拉着梓汐对他说，“白叔，梓汐在日本可是有点商业头脑，而且她回来后我想让她找点事儿做，她本想让我投资，但是我哪儿有钱，你知道的，我就穷光蛋，所以我看你这有项目，想让她来帮你做做，你们合作，说不定能做的更好。”

　　白叔脸上一喜一忧的闪过，然后说道，“小王说笑了，你还是穷光蛋，那不是打你白叔的脸吗，可是这个项目梓汐丫头能做吗？这可是动辄上亿的事情啊，她会懂？”


第166章 京都来的大少

　　而这时，梓汐却笑眯眯的望着白叔说，“白叔，你这么小看我，我就不愿意了，你知道去年日本的鲨鱼金融日吗？”

　　白叔立刻点了点头，“我知道啊，那次可是上川家族做的手脚，吞了好多大企业，又肥了他们，听说在后面操作的是上川家当代最有商业头脑的一个女人，怎么了，你也参与了？”

　　梓汐轻轻的摇了摇头，“没，我没有参与，因为我就是幕后的操控者，当时我手里控制的资金总约有五十亿左右，但是经过了我的操作，吞了很多大企业，直接让我的资金翻了一番，变成了一百亿，比你这二十亿要多了好几倍吧，难道我没有资格跟你合作？”

　　白叔的脸色变得扭曲了起来，那双手颤抖着指着梓汐问，“你，你就是上川家族的那个商业天才？”梓汐先点了点头，然后在摇了摇头，“现在我不是上川家族的人了，我叫沈梓汐，至于商业天才嘛，我不敢夸大话，因为做项目是一个团队的事情，项目好才有钱赚，项目不好，就算是我来操作，说不定也得给你弄亏本了，你说是不？”

　　梓汐这一席话震惊了白叔，而也震惊了我，这是我第一次看到梓汐摆出那种正经的商业女强人样子，她这种样子比之小冉要显得更加有魄力，仿佛大权在手，天下有我一般的感觉。

　　“好啊，梓汐丫头，那白叔可得请教请教你了，咱们上楼去看看吧，我把项目资料拿给你看。”说着白叔就激动的站起身子朝着楼上走去，白宇飞这无奈的说，“二哥，你们上去吧，我去睡会儿觉，等你们谈完了事情，在来叫我打牌啊。”

　　白叔突然站稳脚步，有点怪罪的多他喝斥道，“你啊你，昨晚都干嘛去了，大晚上的还出去，说看什么偶像，这大过年的哪个明星会来啊，还偶像。”

　　“切，老爸你知道什么啊，那是我赛车偶像，他可是欧洲的大名人，而另外一个也是偶像，人家京都来的大少，他们俩要在我们飞虎山飙车呢，可惜啊，昨天去晚了，人影都没看到，都怪那些传消息的传的太慢了，哎！”白宇飞叹息一声后就朝着他的房间走去。

　　我眉头一皱，他说的昨晚飞虎山飙车？那不就是Ray和那个帅气男人吗？他口中的欧洲大名人，应该是Ray了，但是他说的京都来的大少，难道是那个帅气男人，操，难怪买的起几千万的布加迪，原来的确是有钱人，还是来自京都的人。

　　上楼后，白叔带着我们到了书房，然后关上了门，他把一份密封好的文件递到了梓汐手里，“丫头，白叔就麻烦你帮我看看，这个项目可是拯救你白叔企业的最后一拼了，做的好，你白叔依然稳坐滨海龙头企业的龙椅，做不好，白叔就得破产了。”

　　望着白叔那紧张的表情，我这才知道，原来他这个项目对他意义这么大，难怪他老是催我资金如何到位没到位，赶紧这关乎很多人，不仅仅是他，还有他企业的那些员工的工作问题。

　　梓汐接到手里微微一笑道，“白叔，别这么客气了，我一定好好给你看看，等等啊。”说着梓汐就打开文件查看了起来，我在旁边也隐约的瞟了几眼，我不懂这什么企业项目什么的，但是对于那些文件上写的文字，我还是懂的，这明显就是一个房地产项目。

　　等到梓汐看完后，她脸色难看的一甩手，把资料扔到了白叔面前，这可把白叔的心都给掉了起来，他好像看出了梓汐脸上的不满，所以急忙问道，“丫头，怎么样了，这项目如何？”

　　“一文不值！”梓汐就淡淡的吐出这几个字，白叔立马犹如雷击一般，脑子都仿佛炸开了。

　　白叔立马从椅子上下来，然后拉着我的手求道，“小王啊，你可得帮帮白叔啊，让你女朋友帮白叔想想办法，她可是有名的商业天才，要是她帮忙，白叔一定能挺过去的。”

　　我没想到白叔会这样，赶紧把他的身子扶了起来安慰道，“白叔，你别这样啊，有话咱们好好说，不急，你的事儿就是宇飞的事儿，宇飞的事儿就是我的事儿，我会尽力的。”

　　说完我转头看着脸色不好的梓汐说，“丫头，你给白叔想想折子吧，他这项目哪儿不好，也告诉他啊，说不定还有办法补救。”白叔也是盯着梓汐求助，“梓汐，你可要帮帮白叔啊，你看我们家宇飞跟你们家王飞关系那么好，铁兄弟，你总不会看着叔叔就这样破产吧。”

　　梓汐或许早有了办法，她突然脸色一挤出笑容，然后对白叔挥了挥手，“白叔，你先坐下吧，我现在就跟你说说你这项目，如果没有我，或许你这项目就真的一文不值了，但是有我，呵呵，你这个项目就等于是摇钱树了，你知道吗？”

　　白叔听了这话，立马从悲伤中回过神来，他赶紧回到椅子上坐下问道，“梓汐，你说说看。”

　　梓汐微笑的说，“白叔，你这个项目太普遍了，大众化的地产项目，虽然你买的那个地方成本低，而且运输方便，造成的成本低，在加上你项目的中心是叫世纪之都，这些都很不错，而且有卖点，按照你的投入比例二十亿来做，你们最后收益能达到五十亿，也就是有三十亿的利润，确实非常不错，但是你这个项目太普遍了，现在到处都是高楼大厦，你觉得咱们的房子能够在预计时间能销售完？

　　而且你这个世纪之都很好，但是毕竟在郊外，而且还有点远，在这种地方，如果城里上班的人在那买了房子，有车的还好，开半个小时车，没车的呢？那会有多不方便啊，虽然你会开通这里的城市公交，但是公交车的运输速度，你可知道，那绝对比他们在城里做公交慢，所以别人会为了你这个价格便宜，而且非常繁华的念想来买房子吗？如果你的房子卖不出去，一切都是浮云，这个你现在懂了吧。”

　　白叔停了梓汐的讲解后，全身仿佛瘫痪一般的躺在了椅子上，他无力的说，“不对啊，他们研究这个项目的团队说，这个项目一定很好卖的，现在房地产最火热了。”

　　梓汐顿时笑了，“白叔，他们就是要赚你的项目基金而已，而且你公司应该是做能源方面的吧，你根本就不懂地产，这让你去投资做，绝对就是个死坑，必死无疑。”

　　这一句话又再次的重伤了白叔，他额头已经冒出了虚汗，嘴唇发白，像是看到了自己破产时候的模样。我见把白叔都吓到了，赶紧拉着梓汐说，“好了丫头，别在吓白叔了，说是你对这个项目的看法吧，你肯定有办法挽救，不然你就不会这么轻松的在这逗白叔了。”

　　白叔听到我这话，像是吃了灵丹妙药一般的爬了起来望着梓汐，“说吧，丫头，白叔求你了。”

　　梓汐神秘一笑，然后拿着他那个方案上的某一篇指道，“白叔，你是本地人，还没我这个外国人了解你们滨海，滨海就是个国际化大都市，咱们国家的经济口岸，金融中心，在这个地方的人基本上都很有钱，有钱追求的是什么？你所说的房子？物质？”

　　白叔摇了摇头，“不，到我这把年纪了，也没想过赚太多钱了，就只要能够保证不亏本就行了，其他时间我都想好好的玩一玩，放松放松，旅旅游什么的。”

　　梓汐嘻嘻一笑的打了个响指说，“这就对了，这个就是你项目的核心，玩！”


第167章 商业天才女人

　　白叔被弄的愣住了，“玩？玩也能赚钱，梓汐你可别忽悠叔叔老了，这个项目还能用来玩？”

　　梓汐慎重的点了点头，然后还给白叔竖起了大拇指，“白叔，你这个项目就是玩，玩的好了，一年的收益就比你房地产收益还多，而且这个玩是永久性的，而不像你的房地产一样，卖完了就没了，你这个玩了后钱也赚了，而且长期赚钱，成本也在里面。”

　　白叔被梓汐这么一说，听出了门道，我也大概懂了，梓汐的这个说法跟上川的想法差不多，当初上川就是想把滨海打造成不夜之城，利用黄赌毒控制滨海，这也是一种玩，而且确实赚钱，而梓汐这个玩，就跟旅游开发有关系了，而且正规化，搞起来绝对比白叔的那个房地产项目强多了，我心头也暗暗赞叹，这丫头确实是个商业天才啊，一眼就可以让项目扭转乾坤。

　　“梓汐，你的意思是？”白叔隐约猜到的问道，梓汐笑吟吟的点点头，“对，咱们这次就好好的玩一把，而且玩的很大，现在滨海这个地方大家都喜欢玩，要的就是需要一个一体化能够吃喝玩乐的地方，既然你买了这个地盘，那么咱们就把这打造成一个吃喝玩乐一体化的旅游区，成本投入虽然也是要差不多二十亿，但是收入绝对比你的房地产高，白叔你看如何？”

　　被梓汐点破后，白叔终于兴奋了起来，他一拍桌子的站起身子说，“好，梓汐你说的真是太好了，白叔就听你的，反正白叔现在没的选择了，就听你的来做这个项目，你能不能来帮白叔操作这个项目，团队没问题，你主要还是负责项目核心的操作就行了。”

　　梓汐嘴角轻轻一扬，然后拉着我的胳膊对白叔撒娇，“这可不行，我还要经常陪二哥呢，你看他现在都穷的养不起我了，要是我帮你去了，不去帮他，那我们怎么生活啊。”

　　我额头冷汗直冒，这梓汐是红果果的敲诈啊，而且看样子她的胃口不小。我赶紧对梓汐使了个眼色，让她别胡闹，可是在这方面，梓汐却有着主动权，她请求的望了我一眼，像是在说让我就听她的。白叔也不是傻子，脸色一收，微微露出笑脸说，“那梓汐你想怎么办？”

　　梓汐立刻开出了自己的条件，“白叔，既然这个项目是你的，我肯定不会乱搞，只是之前我听说你愿意给二哥安排一个名誉总经理的位置，而且还分他一点干股，是吧？”

　　白叔点了点头，梓汐继续说道，“既然是这样，我也要一点股份，我要的不多，也就百分之十八，你看如何，他百分之二，我百分之十八，一共才百分之二十，您还有百分之八十，这个你也不亏吧，而且我以后操作起来，绝对会让你赚到的更多，行吗？”

　　我和白叔都被梓汐这话给震惊了，奶奶的，这小妮子真是狮子大开口啊，我们加起来百分之二十的股份，那算起来二十亿，也就是我们占四亿，我的个乖乖，这么多钱怎么用得完啊。

　　白叔脸色阴晴不定的变换着，双眼一直盯着笑吟吟的梓汐，仿佛在揣摩她的心思一般，最终白叔像是下了决心一咬牙，然后对我竖起了个大拇指，“小王啊，你这位女朋友可真是了不得啊，白叔服了。”随即他对梓汐说，“好，我答应你的要求，而且我还让你做CEO，如何？”

　　梓汐总算开心了起来，那小嘴都高兴的合不拢嘴，“咯咯，好，谢谢白叔了，别认为梓汐是敲诈你哦，我也没办法，要是我不帮你，你不仅不赚钱，还得亏十亿，所以这里面的利益权衡，我希望你能够理解，不要怪我哦。”

　　白叔好像也释然了，他点头说，“这个我知道，既然你都这么说了，白叔要是在吝啬，怎么可以，就这么办了，等到资金下来了，我马上就开始组建公司，然后从我这边的掉一些团队过来帮你，一切在背后支持你，怎么样，白叔可就靠你了，丫头，别让我失望。”

　　梓汐轻松的给白叔比出了一个手势笑道，“OK了，您就等着看吧，我会全力以赴帮你弄的。”

　　“哈哈，好了，那咱们就下去吧，估计你们阿姨也做好了饭，咱们吃完饭打打牌娱乐娱乐，咋样？”白叔站起身子邀请道，我跟梓汐也无所谓，立刻点了点头就一起下了楼。

　　直到到了楼下我都还觉得有点梦幻，没想到带着妮子来就是为了讨口饭吃的事儿，谁知道她一弄，就搞了个四亿回家，麻麻的，难怪这丫头说要做我的小金库，还真有那实力啊。

　　我也暗暗庆幸自己能做她的男人，这特么真是老天帮助啊，虽然赐给了我两个疑难杂症的怪病，但却给了我几个让我这辈子都愿意守护的女人，真的，我已经满足了。

　　在白叔家里吃了饭，我们就开始了赌局，这个本来我还认为自己玩牌是高手，现在才明白，在梓汐这妮子面前，我就是菜鸟，那技术也挺高的，麻麻的，这上川家族要不要这样，培养一个这么恐怖的丫头出来，的亏现在赶走了，不然真是很多热的不幸啊。

　　晚上离开了白宇飞家里后，我就带着梓汐回到了家里，这件事弄完了，我也落下了一块大石头，然后我给李永辉打了电话过去，核实下上面的指令到没。

　　“喂，李哥，新年好啊，兄弟我来给您拜年了！”

　　“哎哟，是王兄弟啊，真是让我可喜可贺，没想到过年能收到你的祝贺，本来老哥也想给你打个电话，感谢一下你的事儿，没想到你就打来了。”李永辉非常的激动。

　　“李哥，我也就不说客套话了，我打电话给您，就是想问问上头文件下来了没？”

　　“当然下来了，在年前那天下来的，当时可把哥哥我给激动的，混了这么久，终于出头了。”

　　“哦，那就好，是这样的李哥，你们不是每年都有一笔给大企业应急的无息贷款吗，年后我朋友的爸爸要搞个大的项目，我想你能不能帮忙弄一下。”

　　“哈哈，你的爸爸应该是白宇飞老爸吧，在咱们滨海，也就只有他有资格能一次性把这笔贷款全部给贷走，没问题，他的资质够了，而且是以前老贷款企业了，让他大年后就来吧，我这边帮你们操作，以前哥不能管，现在能管了，当然力挺咱们的人啦。”

　　“好，那多谢李哥了，主要我答应了白叔，怕万一出漏子，我不好给他交代，这才找你核实。”

　　“放心吧，这件事包在哥身上，他们企业贷这笔款是最有资质的，就算没你的关系，他如果单独来找我，我也会贷给他的，没事的，你就安啦。”

　　“好的，那就这样了李哥，新年快乐啊，带我给嫂子说一句祝福啊。”

　　“恩，拜拜，我会跟她说的！”李哥说完就挂了电话，他这一答应后，我也兴奋了起来，那这么说我跟梓汐那四亿就真是妥妥了，哥终于要进击土豪级别了。

　　晚上我打了个电话问问小冉的情况，跟她在说了会儿甜蜜的话后，这才梓汐一起温柔的睡觉，她可是搞了一晚上，直到她累的不行了才抱着我睡觉。

　　我第二天一醒来，发现她还在睡觉，我也不忍心吵醒她，便自己去洗漱了，今天我的主要任务就是去找佛小刀，看看他在滨海没，然后看他有没有办法对付我这个家族遗传病。


第168章 这才是真正的白衣天使

　　我拿了点面包吃后，然后就掏出手机给佛小刀的电话打了过去，可是响了许久都没人接，等到最后那一响的时候，电话终于接通了，我隐约听到了那边传来男女的喘息声。

　　“喂，小飞，什么事儿啊？”佛小刀说话都有点大喘气。

　　“刀哥，我想找你有点急事儿，你方便出来吗，或者我去你工作室，你还在滨海吗？”

　　佛小刀沉吟了片刻，只听得电话那头有种“吱吱”的声音，好像是放水还是什么摩擦的。

　　“哦，我在滨海呢，这样吧，你到我的工作室来吧，我去那里等你。”

　　“恩，好的谢谢，那我马上就来，再见，不耽误你那啥了，哈哈！”我大笑的急忙挂了电话，这刀哥还真牛逼啊，大清早的就搞那玩意儿，这早操做的真勤快。

　　收起电话后，我给梓汐留了个字条，放在摆好的面包和牛奶边上，然后就离开家朝着佛小刀的工作室赶去，到了他工作室门口，门已经打开着了，看来他已经到了。

　　“刀哥，你可真是会玩儿啊，大清早的就搞那活儿。”我笑吟吟的掏出烟点燃坐到他的面前。

　　佛小刀尴尬一笑，然后也掏出烟叼在嘴里点燃抽着，掩饰自己的尴尬，“那啥，身体需要身体需要而已，说吧小飞，找我有什么事儿，难道你的病又复发了？”

　　我摇了摇头的吐了口烟说，“没有刀哥，自从你叫我多陪陪我女朋友后，我感觉那股子杀气确实小了许多，而且后面也没杀人了，所以病情没有复发，今天找你来是另外一件事。”

　　“什么事，我就一个心理医生，能帮到你什么？”佛小刀抬着眼睛瞟了我一眼悠悠道。

　　说着我伸手解开了西服扣子，然后把衬衣也弄开，露出了胸口的那朵花，“刀哥，你看这个东西，你知道这个东西是什么吗？”

　　佛小刀看到我胸口的那朵花后，脸色也顿时风云幻变了起来，他急忙从椅子上站了起来，然后走到我身前打量了一番我胸口的花，随后说道，“你这花什么时候长的？”

　　我听他这么一说，顿时激动了起来，他既然这么问，肯定是知道这朵花的事情，说不有救。

　　我立马就把这朵花的事情讲给了他听，佛小刀听后沉吟了起来，那脸色变得非常沉重，“小飞，对不起，哥哥我也拿你这个遗传病没办法，我就是个心理医生，对身体疾病没研究。”

　　我本以为他有办法，现在听他这么说，我放佛从天堂掉进了地狱一般，“刀哥，你真的没办法？你的朋友那些会不会有懂这种疾病的，或许能够帮帮我？”

　　佛小刀眼睛一转，然后突然脸色阴沉了下来，“小飞，我知道有一个人，或许能够帮你。”

　　“是谁？”我问道，佛小刀说，“这个就是当时给屠夫做心理治疗的女人爱丽丝，她不仅仅对心理疾病有很高的造诣，在身体各种疑难杂症上也有研究，或许她能够帮你。”

　　爱丽丝？这个词语我不陌生，上次他说过，是欧洲最著名的心理医生，而且还是给屠夫做治疗的，按照这个理解来说，那么她在疑难杂症上造诣也不低，最起码也是顶尖水平。

　　我顿时一激动的叫道，“刀哥，那你想办法帮我联系联系爱丽丝，我这就去欧洲找她帮我。”

　　可这是佛小刀却有哀愁了起来，摆出苦瓜脸的说道，“现在我也不知道爱丽丝在哪里，她已经好久没有跟屠夫联系了，或许是她们家族出了什么事儿吧，这样吧，你先别急，你这种病症我也懂，估计还有几年潜伏期，我会尽快帮你找到爱丽丝的，然后让她帮忙。”

　　我看着他那双眼深邃的摸样，和说道爱丽丝的时候，那股眼中露出的柔情，顿时非常疑惑，难道爱丽丝跟他有什么关系，他居然连爱丽丝好久没联系屠夫都知道，还判断她家族出事了。

　　“好吧刀哥，那就麻烦你了，我静等你的佳音，这就是我唯一的一条可走的路了。”我感激的对佛小刀抱了抱拳头，他对我摆了摆笑道，“别这么说了，我说过，我也是军人，咱们也算是军友吧，军友之间何必说那些了，我会尽快帮你联系的，别太担心。”

　　“那我就不打扰你了，我先走了啊，拜拜！”说完我对他点了点头，就转身朝着门外走去，可是当我走出大门后，便隐约听到了佛小刀的叹息声，“爱丽丝，你到底在哪里啊！”

　　我眉头一锁，这佛小刀到底是什么人，为什么我一点都看不透他，而且他好像故事真的很多。

　　从云海大厦出来后，我的电话响了起来，梓汐打来的，我立刻接了起来，“丫头，睡醒了？”

　　“嘻嘻，是啊，我正在吃你给我准备的爱心早餐呢，你真好！”

　　“喜欢就好了，我马上就回来啊，你等会儿，想吃什么东西，我马上去超市里买。”

　　“不用了，你别回来了，马上到楼下来等我吧，我也要出来，我们今天去逛商场，我回来后也没带什么衣服，去买点衣服，然后顺便呼吸呼吸这白天的新鲜空气。”梓汐乖乖的说。

　　“好，那我在楼下等你，快点下来啊，拜拜。”说完我就挂了电话开着车子朝着家里楼下赶去，我还没开到楼下门口，就已经看到小冉在那等着我了，她今天穿的可够火辣，上身里面穿了个薄薄的纱衣，从那半透明的纱衣上都能隐约看到她立马穿的小内衣。然后在外面她套了一件白色的厚厚绒毛大衣，具体什么毛我也不知道，下面则是性感的白色齐逼超短裙，而且那裙子非常的紧非常短，几乎把她整个大腿都露出来了，就只遮住了重要部位。

　　而她脚上穿了一双白色高跟皮靴，那皮靴靴筒很长，都包裹住了他的整个小腿，把她那白嫩的大腿却完全的展露了出来，她这一声打扮让我的喉结都吞了把口水，尼玛，这，这才是真正的白衣天使啊，这一身白色性感装扮配上梓汐那日本女人的白嫩娃娃脸，真是美呆了。

　　“嘻嘻，二哥，你都流口水了？”当我把车听到她身边后，梓汐钻进车里捂嘴偷笑道。

　　我这才回过神来，赶紧擦了擦口水，“没，没有，什么口水啊，你看错了。”随即我眼神盯着她那薄薄的纱衣问道，“妮子，你今天穿这么性感干嘛啊，要是这样去逛商场，我非得被那些个男人给杀死不可。”

　　梓汐可不管，温柔的伸手抱住了我一只胳膊，“切，我才不管他们呢，只要你喜欢就好了，我本来就是穿给二哥看的，而且我就这两套衣服，你不让我这么穿，我怎么穿啊。”

　　“可是你看你的纱衣，我会吃亏的。”奶奶的，那纱衣都可以把内衣看到了，要是让那些屌毛看到了，哥不是亏大了。梓汐望着我拿吃醋的表情，顿时笑吟吟的撑起来在我脸上吻了一下，“二哥真是个大醋坛子，这样你总满意了吧。”

　　说着她伸手把外面的绒毛大衣扣上，这才遮住了她的纱衣，但是美腿却依然会在走动时候露出来，不过这都不关键了，只要不看到重要地方就行了。

　　“谁说我是醋坛子，我就是不想那些屌毛没事来惹事，这大过年的色狼特别多。”说着我在瞄了瞄她那双腿的超短裙内侧，隐约可以看到一点，真是诱人啊。然后我才发动车子朝着商场驶去，梓汐也是咯咯直笑道，“我看色狼就在我的身边吧，哈哈！”


第169章 关系乱套了，我得叫小海姐夫

　　开着车来到了商场门口，虽然这是大过年的，但是这来商场的人还真不少，而且大多是情侣，当我们的车门一开，梓汐一下车后，那周围的狼眼立马瞟了过来。

　　有的男人还跟着自己女朋友的都看了过来，先是盯着梓汐一看，随即就把眼神投入到了我的身上，那眼神满是愤怒和羡慕的之色，一群狼眼弄的我心里冷汗直冒。

　　丫丫的，下次可不能让梓汐穿这么好看了，不然带出来太拉风，要被人的眼神给杀死。

　　梓汐仿佛一点都不介意，居然还亲热的绕道了我的身边挽住了我的胳膊，我顿时感觉周围的眼神都全部全部投来了阵阵杀气，仿佛不把我给杀死誓不罢休一般。

　　“妞儿，下次别穿这么好看了，真是要命啊。”我捏了捏她的小脸蛋苦笑道。

　　“嘻嘻，走自己的路让那群男人看去吧。”梓汐满不在乎的说，随即她就亲热的挽着我胳膊朝着商场立马走去，当道门口的时候，梓汐对着那一群围上来的狼人们露出一个微笑，那些男人顿时全部都疯狂了起来，有的是摩拳擦掌，好像今天要去大干一番，有的瞬间被迷晕了。

　　“汗，你这妮子还不听话，快走！”我急忙拉着梓汐朝着里面走去，进入商场后，那群狼眼总算少了许多，但还是依然有很多的人注视着我们，让我一阵不舒坦。

　　我直接带着她到了楼上买服装的店里，本来我是没钱的，可是昨天下午陪着白宇飞老爸打了一下午牌，还赢了不少，这又是让我赚了个饽饽满，不过梓汐赢的比我还多。

　　当我们买了几件衣服后，就走进了一家男士服装店，梓汐说要拉着我进去看一看，顿时我看到了两个熟悉的身影，这男的一身黑色西服跟黑老大打扮似的，女的穿着也还算富贵，长得虽然一般，但是配上那稍微浓厚的彩妆，整个显得也是美貌无比。

　　“咦，二哥！”还没等我叫他，小海就发现了我叫了出来，而在他旁边的女人正是我姐王倩。

　　“老二？”王倩也转过身来盯着我看，不过随即她的眼光就落在了我身边的梓汐身上。

　　我发现老姐的异常，赶紧抽回了被梓汐抱着的手给她们打招呼，“小海，姐姐，你们也在啊？”

　　“二哥，还真是巧了，你也来逛商场，这位是？”小海皱着眉头盯着我身边的梓汐，而老姐则二话不说的走到了我旁边来，然后凑到我耳边说，“你小子给我过来，哼！”

　　说着她就闪到了一边，我知道她要盘问我了，我赶紧给梓汐说，“梓汐，你等下，这位是我姐姐王倩，那是我兄弟小海，你跟小海先聊聊，我跟我姐说话去。”

　　说着我就跟我姐闪到了一边，她有点愤怒的双手抱在胸前对我说，“王飞，那个女人跟你什么关系？”我看她这摸样，就哭笑不得，老姐，连你现在也不理解我。

　　“那啥，就是普通朋友，你别乱想。”我解释道，可是王倩哪里不懂，那眉头紧锁的说，“什么普通朋友，别骗你姐姐我，我可是过来人，你说你真是的，有钱了也不能这样啊，你在外面包个小老婆，对得起人家小冉吗，反正爸妈可认定了小冉的儿媳妇，你要是这样做，就等着爸妈打断你的腿吧，真是的，你们男人没一个好东西。”

　　我更加的揪酸，我这还没开口呢，就被老姐判了死刑，看她这样子，绝壁转个身就要打电话给小冉投诉。为了讨好老姐，我赶紧凑到她面前说，“姐，这个咱们有话好好商量，你看你和小海的事儿，我不也没管你们吗，你就不能理解下，其实不是你想的那样的，真的？”

　　“切，我跟小海是自由恋爱，你以后记住了，反正我现在就跟海哥在一起了，他是你姐夫，别给我欺负他，否则的话老姐就把你的事儿斗到爸妈和小冉那儿去。”王倩摆出了一副有我把柄的摸样，不过我听她这么说，也瞬间安心了，至少看样子她暂时不会把事抖出去。

　　“什么姐夫啊，我是小海的大哥，你现在这么弄，不是乱了辈分吗，不行！”我有点暗暗佩服小海这小子，这才多长时间啊，就把我姐的芳心给俘虏了，我以后要怎么叫啊，姐夫？小海？这简直就乱套了，小海是叫我小舅子？还是叫二哥？

　　“这是规矩，以后我们结婚了，你迟早都要叫姐夫的，这事儿就这么定了，你给老姐好自为之，我现在不抖你的事儿，但是你必须好好对小冉，听到没。”王倩纷纷的嘱咐道。

　　“好好，对了老姐，我也有事儿告诉你，走吧，咱们过去说，在这说不方便。”说着我就带着老姐回到了梓汐身边，这时她跟小海还聊的听乐呵的，小海见我来，暧昧的对着我偷笑。

　　“姐，我给你解释下，这是我朋友沈梓汐，你叫她梓汐就好了。”我对我姐拍了拍胳膊，让她给给面子。王倩这才挤出微笑的伸手到梓汐面前，“你好，梓汐！”

　　“姐姐，你好！”梓汐乖巧的柔声道，然后跟我姐握了下手。我看气氛不好，立马对梓汐说，“梓汐，就是白叔那个项目以后肯定需要人手吧，我姐现在没工作，你给她安排一个如何？”

　　梓汐可是后面那个项目的CEO，比我这个名誉总经理还高级，安排个人肯定是小事儿。而我姐一听说工作，来了兴趣的问，“老二，什么工作啊，工资高不高？”

　　我有点汗颜，哪有人一来就说工资的啊。可是梓汐却微笑的对我姐说，“姐姐，你要是想来工作，肯定会给你安排个好工作啊，要不您来做我助理吧，我反正在这边没认识的人，你是二哥的姐姐，找自己的亲戚帮忙，肯定比较稳妥。”

　　这一下示好，我姐姐立马乐意了，“好啊，好啊，可是妹子，这工资待遇你可得给姐姐弄个几千块吧，要是什么两三千的姐姐就不来了，那真是连姐姐我自己都养不活。”

　　梓汐小眼睛一转，然后乐呵呵的说，“这样吧姐姐，我具体也不清楚待遇如何，我们的那个项目要大年后才启动，不过我想最少给你一百五十万的年薪是没问题的，你看行吗？”

　　我的老姐立马被这吓了一跳，我身子都哆嗦了一下，我在一旁都被我老姐给逗乐了，嘿嘿，梓汐还挺会做人的，知道把我姐姐给安排好，拉拢她的人情，这妞真聪明。

　　“妹子，你开玩笑吧，我做个助理年薪一百五十万，那你是什么工作啊，那得多少工资啊？”王倩惊讶的瞪大着双眼盯着梓汐，这次她的眼睛可不敢小觑梓汐了，眼神是还带着点崇拜。

　　梓汐仿佛淡淡的说，“我的工作工资没多少，只是跟二哥有股份而已，那个项目启动后，我是总裁，所以你做我助理，工资当然不能太低啊，怎么说我们也是几十亿的大企业啊。”

　　梓汐这话一出，再次把我姐给吓了一跳，我都见到她双腿发软的靠在了小海身边，她眼神一瞟我，再也没有了刚才怪罪的摸样，反而是佩服，支持，尤其是支持我占了百分之九十。

　　“妹子你这话可是真的？”王倩对我的惊喜已经感觉了太多了，现在她不会觉得我说话是假的了，但是却还是忍不住问一下。梓汐乖乖的‘恩’了一下说，“真的，等到过了大年我在联系你吧，到时候你跟我一起参与那个项目，我身边也需要个人帮忙，姐姐你真合适。”


第170章 老公，给我的礼物呢

　　“好，好姐姐我就等着你的好消息，妹子真不错，咱们家小二挺会看人的。”我姐说着就走过去抓住了梓汐的小手，亲热的攥在手里抚摸着，就像是在摸金元宝似的。

　　梓汐对我调皮的眨了眨眼睛，像是在说搞定，然后就跟着我姐聊开了，她们两个女人在前面领路决定一起逛商场，我则就在后面跟小海叹息。

　　“兄弟，你知道不，刚才我姐让我叫你姐夫，我去，你丫的怎么就搞上我姐了。”我拍了拍小海的肩膀笑骂道，对于这丫的泡妞技术，我还真佩服了。

　　小海得意洋洋的说，“小舅子，这怎么说呢，我跟你姐那是一见钟情吧，哈哈，快再叫姐夫！”

　　“我去，你小子别得寸进尺，说说看现在你学校的事儿，现在学校那边控制的咋样了。”我跟小海一边跟着他们两人走，一边问道。

　　他轻松的耸了耸肩膀，“没问题，都拿下了，现在整个滨海的学校，除了小学，基本上都有我们的人了，如果按照人数来算，咱们绝对是滨海最大的社团。”

　　“社团个毛线啊，你别给我搞黑社会，兄弟们是用来两肋插刀的，不是用来打架的，懂不？”我把自己的意愿说了一下，希望小海不要忘记了咱们的责任。

　　“知道了二哥，这个我肯定记得的。”小海认真的点了点头，我随后说道，“这样吧，过年后你那边抽一点人手出来，主要还是大学的人吧，他们有时间一点，你也去弄个大点的场子，你看人家宇飞把大富豪搞的有声有色的，你总不可能不做点成绩吧，现在老三老四他们死了，那些场子都关了，各个地区都需要新场子来做，这个任务就交给你了。”

　　小海一喜，激动的说，“卧槽，好啊，哥们终于可以大干一票了，可是我这群兄弟都是学生啊，你得着六哥或者五哥给我调点人手来吧，不然遇到那些小杂毛，我们的学生还是不够看。”

　　我早就想好了，所以点了点头，“放心吧，人手我有一批，到时候弄给你，你直管把场子搞起来就是了，钱方面有问题没，我想你小子收那些入会费也赚了不少吧。”

　　小海顿时淫笑了起来，“嘿嘿，不多不多，但是要搞场子还是差很多，二哥你还得想想办法。”

　　我脑子一转后就想到了梓汐，“这样吧，事情你先记好就行了，资金我给你想办法，只要资金到位了，你就速度给我弄个五六个场子起来，这个没问题吧。”

　　“OK，小意思！”小海淡淡的笑道，我这才放下心来，兄弟能帮一把就帮一把，我要他搞场子不是为了自己赚钱，也就是想他自己有个事业，这样我姐跟着他也才踏实。

　　我们俩个男人陪着两个女人逛了商场后吃了饭，又陪着她们去逛街，一整天，就这样消磨完了时间，不过还好，晚上回去后梓汐好好的招待了我吃她的肉，这才让我满足。

　　我陪着梓汐一直陪到了大年十五那天，我才离开她，她知道要跟我分开了，所以在大年十五那天很早就起床了，然后坐了一桌子日本菜，然后陪着我吃早餐，她说虽然没跟我一起过年，但是这个元宵节却必须要跟我一起过。

　　吃了她的日本菜后，我俩深情的吻了好久，终于分开了，而我也跟她说了，等到白叔的那笔贷款下来后，我就让她去找白叔，进入正式的工作阶段。

　　从梓汐家出来后我就开着车子朝着小冉家里赶去，她说了，今天早上会到家里，我一开进她家别墅的停车场，就看到六哥的那辆车子回来了，我急忙停好车就朝着屋子里跑去。

　　还没等我跑进屋子，我刚一进门，一股子香风就冲着我的身子扑了上来，小冉那红嫩的小脸蛋都被冻的通红，她估计也刚回来不久。

　　“二哥，你怎么没在家里啊，跑哪儿玩去了，我还准备给你个惊喜呢。”小冉激动的抱着我的胳膊说道，而六哥也在里面的沙发上对我招手，“小飞，快过来，给你买礼物了。”

　　我拉着小冉的手走过去说道，“你给我惊喜，我也要给你惊喜，不过现在看你给我买什么了。”

　　小冉撇了撇嘴说，“切，那我一会儿就看你给我什么惊喜，要是不让我满意，让你好看。”

　　这时六哥把一个黑色的方盒子递到了我的面前，“小飞，给你，这可是小冉亲自给你编的。”

　　我拿过黑盒子，看着小冉那美貌的小脸蛋对我嘻嘻直笑，然后就在她的注视下打开了盒子，只见盒子里面是一条红色的绳子项链，这个绳子上面绑着很多铜钱，像是那些庙里和尚用来给人保护平安的符咒一般。我抓起项链仔细一看，这才发现这项链编制的也不简单，很多环环扣扣，非常的麻烦，而且在上面的绑着的八个铜钱，每个铜钱上都刻有我和小冉的名字，而且那名字居然不是那种激光雕刻的，应该是用某种小刀子一刀一刀划出来的。

　　“傻丫头，你自己亲手编制的。”我此时的心不知道如何解答，我看着那红绳上面的铜钱，心头突然就一阵惭愧，小冉每天都记挂着我，给我编制这种护身符的项链，我却跟梓汐，哎！

　　小冉乖巧的嘟着小嘴说，“是啊，我跟大哥第一天就去了佛龙寺，然后找了主持，让他叫我编制这种叫做八星护身项链，我可笨了，在那学了一天都学不会，后来都是等到我们去别的地方后，我慢慢琢磨才研究出来怎么编的，好看吗？”

　　小冉说着就抓着红绳出来然后伸到了我的脖子上比了比尺寸，好像是看合适不合适。这时六哥却叹息道，“小飞啊，你可比哥哥我待遇高啊，小冉给我编就一个铜钱，给你就八个，而且你那根比我粗了好多，这丫头给你编可是花了四天时间啊，就是去玩的时候也在编着，没日没夜的弄，看的我都心疼，你小子要是不对小冉好，老子就打断你的腿。”

　　六哥说话虽然带着点微微醋劲，但是我知道，他也是为了小冉好，当听到六哥说小冉没日没夜的给我编制这个时候，我的心都碎了，这丫头，好不容跟他大哥一起过年出去旅游，可是却一心为着我想，小冉，我真不知道以后要是我离开你了，你该怎么办！

　　我忍住自己眼眶里面那酸溜溜的感觉，然后捏了捏小冉的脸蛋说，“傻瓜，干嘛这么拼命啊。”

　　小冉像是做错事的小孩子一般嘟着小嘴说，“哪有啊，人家主持说，这个必须在八天之内编完成才行，这些红线和铜钱都是他长期供奉念经的，你呆在身上，一定会保佑你平安的。”

　　我二话不说，一把拉着小冉紧紧的抱在了怀里，“丫头，你真傻，以后可不许做这种事了。”

　　“恩，知道啦，快让我给你戴上吧，然后我去看你的礼物。”小冉嘻嘻的推开了我，然后把红绳的扣子解开，帮我带到了脖子上，虽然我觉得这赶脚怪怪的，但却感觉到了那项链上的温暖，这是小冉一手一手编织出来的，那份温暖别人不知，只有我才能感觉到。

　　等她帮我戴好项链后，六哥也站起身子对我们说，“小飞，我给你的礼物在这里面，那块手表，六哥是个粗人，没别的，就给你买了个块好点的表而已，我先去洗澡了，然后我就休息，旅游了这段时间，开那么久的车累死了，我得睡觉。”说完六哥就朝着他的房间里走去。

　　“老公，你给我的惊喜呢？”等他走后，小冉双眼期待的闪着精光望着我。


第171章 属于我和小冉的生日之夜

　　我神秘的刮了刮她的小鼻子说，“别急，晚上在看，今天我先带你出去逛街，这个如何？”

　　小冉一听到逛街，激动的抱住了我脖子又亲又啃，“欧也，老公你真好，这段时间可把我给憋坏了，每天白天三分之一的时间在坐车，三分之一的时间在走路，剩下三分之一已经是累的不行去看风景了，我就想哪天空闲下来去逛街，没想到老公你居然愿意来我，太好了！”

　　看着她那么欢喜的样子，我也是露出了笑脸，“傻瓜，只要你喜欢就好了，不管任何时候，你想要什么，我都会答应的，就像是小苹果里的，摘下星星送给你，拽下月亮送给你都行。”

　　“老公，你真好，你这样会让我越来越舍不得你的，要是哪天你离开我了，咋办？”小冉紧紧的搂着我，那温暖的娇躯进挨着我的身子，仿佛一点都舍不得我。

　　我心头一震，想到了我拿家族遗传病，是啊，要是我的这个病治不好，我离开了小冉，她咋办？我随即强挤出一点笑容的说，“没事，我不会离开你的，我要跟你生死到老。”

　　“嘻嘻，我就知道你会这么说，快走吧，好老的台词了，想点高级台词吧，走咯，逛街去咯。”说着小冉就乐呵呵的把我拉了出去钻进了车里。

　　我温柔的帮她系好了安全带后，便发动车子朝着商场驶去。一天的时间，我跟小冉逛了商场，玩了游乐场，吃了麻辣烫，拍了情侣大头贴，只要是情侣玩的，我们都玩了，直到晚上我带着小冉去吃了西餐后，然后就开着车子载着她朝着飞虎山驶去。

　　大晚上的一路狂飙，小冉比之梓汐都还兴奋，双手摩拳擦掌的大吼着，“老公，快点说啦，你带我来飞虎山干嘛啊，大晚上的，难道你想跟人家那个？”

　　她调皮的对我眨了眨眼睛，我脑子一震，哎呀，我都还没想过这件事，这丫头就想到了，算算日子，她那个小姨妈应该早就走了吧，说不定今晚还真有戏。

　　我神秘一笑的说，“一会儿你就知道了，反正现在就是不告诉你，急死你。”

　　小冉仿佛想过小孩子一样的扑到了我的胳膊上咬着我的肩膀，的亏她没用多大力，现在速度可是很快，稍微一点差错，那就得摔下悬崖做一对鬼夫妻了。

　　开着车子到了飞虎山山顶上，我停下了车子，拉着她走到了那个凉亭下。小冉看着四周黑漆漆的一片，稍微有点害怕的靠在我了我身上问，“老公，你，你快说啦，带我来着干嘛。”

　　我捏了捏她的小鼻子，然后从包里掏出了我早在前几天就准备好的项链盒子到她的面前，这条项链几十万，可是花光了我在白宇飞家里赢的钱，算是我现在的全部家当吧。

　　“老婆，生日快乐！”我把盒子递到了她的面前抓住她的小手温柔的说。

　　小冉身体一颤抖，然后双眼抬起来盯着我问，“你，你怎么知道今天是我生日？我好笑没告诉过你吧？”我嘿嘿一笑道，“你没说难道我就不能查啊？我老婆的生日我能不关心，没想到你是大年十五生下来的，难怪长得这么水灵，这么喜气。”

　　小冉双眼之中顿时闪出了一点点泪光，从我旁边的车子大灯看来，她显得格外优美。

　　“讨厌，讨厌！我还以为你不知道，不关心我呢，害的人家今天一天都在担心，要不要告诉你我的生日，没想到你瞒着我，真是坏死了，就想看我哭是吧。”小冉瞬间眼角就感动的流出了泪痕，看到她能这么开心的哭了，我心里也满足了，至少我这几天做的是值得的。

　　“嘿嘿，这就感动了吗？那接下来你还不以身相许啊。”我笑嘻嘻的伸手擦着她眼角的泪水。

　　小冉又是一惊，停住哭声问，“接下来，接下来什么啊？你还有什么花样，快点老实交代。”

　　“Look！”我伸手指着凉亭下面的悬崖说，然后就按下了藏捏在手中的一个遥控器按钮。

　　顿时凉亭的护栏外燃气了一点点淡淡的红光，这红光仿佛就像升起的日出一般慢慢的往上升了起来，最后显露出了它的原貌。这就是我早在前天下午爬到了这悬崖中间放好的一个电动的升空气球，这气球也是我定制的，上面印着几个红色大字，“小冉，生日快乐，我爱你！”

　　而在升空气球的下面吊着一个小篮子，在篮子的中间插着九十九朵玫瑰，这代表着我对小冉的爱，长长久久。而在玫瑰花的中间，就是我的重头戏了，我希望她会感动的哭吧。

　　当小冉看到这一暮暮后，那眼角里的泪光越来越大，不过到最后，她还是忍住了没有哭出了来，可是那抓住我手的小手却轻轻颤抖着，她很激动，非常的高兴。

　　“讨厌，你的花样怎么那么多啊，老是弄这些，还以为你是老实人，没想到你就是花花公子，就喜欢玩这些手段逗女孩子开心。”小冉哽咽着喉咙的说道，虽然满是怪罪，但是她那盯着升空气球的小眼睛出卖了她，因为这一幕确实是太浪漫了，估计很多电影电视剧都未必设计的出这样的画面，当然我不是导演，我只是用心我设计这一场动人的画面，因为我非常爱她！

　　我抓住她的小手微笑道，“我哪有花花公子，我王飞保证只对你小冉做过这样的事情，而且这一辈子就只做这样的一次，绝对不会给任何人。”说着我拉着她的小手走到凉亭护栏边上，我伸手把升空气球拉了过来，把放在篮子里的玫瑰花递到了她的面前。

　　“老婆，生日快乐，我爱你！”我非常柔情的盯着小冉的眼神说，小冉那双眼说不出的喜悦和感动，她捧着手中的玫瑰花和首饰盒，“你，你以后要是在这样，人家就不理你了，都让人家快要哭两次了，难道你要我哭第三次，你才高兴吗！”

　　我嘴角扬起了一丝笑容，“老婆，可是我不知道你会不会哭第三次，你看这个！”说着我伸手把放在花篮里的一个信封拿了过来，这就是我的重头戏，这可是我在这几天陪着梓汐时候偷偷上网查的，而且自己修改了好久才最后订下的。

　　当我把信封拿到小冉的面前时候，她疑惑的盯着我说了句，“花样真多！”然后就打开了信封拿出里面的一张纸看了起来，当她一边看的时候那泪水就一边的从眼角里流了出来，我自己也不禁的觉得有点眼酸，我心里暗道，小冉，我希望你知道我多爱你，不管我跟别人，或者谁有着关系，可是我的心里最大的位置还是你的，因为你是我这生命中最珍贵的宝物。

　　等到小冉看完那张纸后，顿时‘哇’的一声大哭着抱住了我的脖子，“呜呜，你，你讨厌死了，非要让人家哭第三次，你开心了吧，呜呜，你坏坏，人家不要理你了！”

　　她虽然这么说，可是那抱着我的脖子却越搂越紧，一点都不舍得分开。我轻轻拍着她的后背安慰着她，任由她那像是洪水一般的泪水打湿我的衣服，因为这才是我们爱情的见证。

　　哭了一会儿，小冉终于消停了，她抽泣的推开我身子对我说，“你，你这是什么意思，借了人家十万你还不还，你还想要死皮赖脸的缠着我一辈子，我才不要你这样的大坏蛋呢。”


第172章 感动女神得投怀

　　我嘿嘿一笑的抓住了她的小手放在胸膛上说，“你不要我也不行了，反正你那十万我不还了，就这份终身老公合同，你要是不要，我就收起来了。”

　　我说着装作要去抢那张纸，小冉却如获珍宝一般的赶紧放进了怀里，然后娇嗔道，“哼，你敢，这个就是咱们之间的见证了，你这辈子想把我甩了也不行，反正合同上有你的签名。”

　　我当然是逗她玩的，看她如此高兴，我非常满意的说，“傻瓜，我怎么愿意甩了你呢，快打开盒子看看我给你的礼物吧，试试喜欢不，我一个大男人不太会挑选东西哦。”

　　小冉擦了擦泪水的嬉笑道，“没事，只要是老公买的我都喜欢，哪怕是一根草绳我都会把它当做宝贝的。”说着她伸手打开了盒子，盒子顿时闪烁起了一阵光芒。

　　“哇，好漂亮的钻石项链啊！”小冉顿时惊呆了，那张小嘴惊讶的变成了O型，足足可以放下一个鸡蛋。我把项链拿了起来不好意思的说，“老婆，我本来想买戒指的，但是我觉得戒子太俗气了，那个等到我们结婚的时候我在好好给你选，所以就买了一条项链，虽然不贵，而且钻石很小，但是我发誓，我王飞一定在有生之年会给你一条比这大三倍的钻石项链。”

　　就在我说完后，小冉伸手捂住了我嘴巴，那双眼睛温柔的盯着我摇了摇头，“老公，别说这个，你能记得我的礼物，能给我设计这些让我感动的画面，我就已经够了，我刚才说了，别说着是钻石项链，就算是草绳，我也会把它当成宝贝，我喜欢你不是因为你的钱，而是喜欢你的人，所以你富贵与不富贵我都不在乎，哪怕更你一辈子生活在农村，我也愿意！”

　　小冉这番话要是别的女人说出来，我可能真会觉得很假，而且或许会忍受不了一巴掌给她甩过去，但是在我家小冉的口中说出来，却是那么的动人心魂，因为她这是发自肺腑的心里话。

　　我把她的小手拨开，然后点了点头，“恩，我知道，不过我会加油的，一定会努力让你过的很好，让我给你戴上这条项链吧，我也不知道好看不好看，先试试吧。”

　　“恩，好！”小冉像是个乖乖的小猫一般点了点头，然后就把玫瑰花放到了凉亭的凳子上，拉来了自己那里面高领的毛衣，露出了那白嫩的脖子。

　　“老婆，你真好看！”我一边说一边的帮她戴上项链，小冉听的美滋滋的，“是吗，那你看一辈子会不会觉得厌烦啊。”帮她戴好项链后，我捧着她的脸蛋认真说，“别说一辈子，我就是看到天荒地老都不会厌烦，因为我老婆是最好看的。”

　　“讨厌，就会哄人家开心。”小冉娇羞的推了我一把，然后拉着毛衣领子露出脖子对我说，“老公，好看吗，快帮我看看！”我仔细一看，这才发现什么叫做完美，这条钻石项链的钻石虽然小，但是却做的非常精美，而且在加上小冉的脖子又细又白，那白嫩的皮肤上闪耀着钻石的折射光亮的光彩，这简直就是太完美了，像是给她订制的一般。

　　“老婆，就两个字，真的是完美！”我疼爱的赞美道，小冉立刻拿出了手机来自己照了照脖子，最后才满意的收好手机来抱住了我脖子，“嘻嘻，老公，真好看，我太喜欢了，亲一个。”

　　说着她撅着小嘴就啄了我一口，我舔了舔她刚才吻过的嘴唇后说，“老婆，真甜，我还要！”

　　小冉顿时小脸蛋红了起来，那俏丽的小眼睛躲躲闪闪的瞟着我，像是在决定什么事儿一般，最后她总算是鼓起了勇气的凑到我耳边说，“老公，咱们去车上亲亲吧，这样方便点。”

　　我没回过神来，顿时不解的说，“去什么车里啊，这里没人看到的，别害羞，就亲亲嘴嘛。”

　　小冉顿时羞涩的敲了敲我脑袋娇嗔道，“你啊，平时忒聪明，关键时刻脑子就短路了，人家说的是那个方便嘛，难道你想我跟你在这凉亭里面，吹着凉风那个啊，冷死了！”

　　我一听到那个，全身顿时就热血沸腾了起来，尼玛，原来是这个意思啊，我还以为她就说亲嘴呢。我二话不说，一把伸手从小冉的大腿后面搂住，然后就把她横着抱了起来走向车里。

　　小冉也放佛像是个等候着洞房花烛的妻子一般，双手紧紧的搂着我脖子，那乖巧的小脑袋靠在我胸膛之上，等待着我在车内那一幕。我把车座放下去后，就把小冉放到了作为上躺下，然后我也急忙钻了进去爬到了她的身上关上了车门打开暖气。

　　“老公，你真是太坏了，这么心急干嘛啊。”小冉看着我慌张的调整着暖气的手脚笑道。

　　尼玛，这能不急啊，这暖气弄好了，脱了衣服在车里才不冷，不然的话这大冬天，不搞死人。

　　等到暖气吹出热风后，我这才转头看向了小冉，只见她紧张的盯着我，那双手撑着我的胸膛，非常怕我一个饿虎扑食一般的把她吃了。小冉小声的说，“老公，你有那个没？”

　　嘿嘿，这次我可没那么傻了，有上几次的惊讶，我顿时就买了几盒阿杜放在车上备用，免得到时候晚上要用，或者在别的买不到的地方，到时候瞎着急。有句话说的好，叫做能看不能干，就是这个意思，有的女人就是这样，没那个死活不跟你那个，那就只有看着不能干。

　　我伸手从手扶箱里拿出了一盒阿杜道小冉的面前晃了晃，“嘿嘿，今晚用完都可以，随便搞。”

　　小冉看着那红红的包装，害羞的一扭头娇嗔道，“大色狼，没想到早就放好了，肯定是早就预谋了，知道今天把我感动了，人家就会答应跟你那个。”

　　我顿时哭笑不得，“老婆，我真没有啊，我就是放着准备以后随时用，今天真没想过把你感动了要这个呢，刚才都是你主动提出来的。”我委屈，我真委屈，尤其是心爱的女人责怪我。

　　小冉突然‘扑哧’一声娇笑了起来，那双小手捧住了我脸到她眼前说，“嘻嘻，我逗你玩的，还委屈了，好啦，老公，我错了，人家弥补你吧，一会儿我亲自用嘴给你戴阿杜，好吧？”

　　我瞬间一喜，望着面前瞟着淡淡红唇香味的小冉，我再也忍不住的朝着她的嘴上吻了过去。小冉被我吻住，一下没回过神来，身子突然一震，不过就这一秒后，她就主动的双手紧紧抱住了我脖子，然后小嘴开始慢慢的回应起我来，接吻她也不在是新手了，被我调教的特别主动了，她乖乖的张开了小嘴，然后钻出了自己的小舌头到我嘴里，然后就慢慢挑逗起我来。

　　一阵接吻，我俩仿佛都不舍得离开对方，所以都没有停下小嘴，就开始扒扯着对方的衣服，我的衣服很方便，脱掉了外套后，扯开衬衣和裤子就行了。小冉的要麻烦许多，尤其是那毛衣，我也脱了好久，这才让我们两人身上所有的衣物全部飞到了后排座位上。

　　刚脱掉身上还是有点凉飕飕的，小冉紧紧的抱着我的身子，双腿在我身下有点害怕的颤抖着，“老公，都说第一次的时候会非常痛的，你会温柔点吗？”

　　呵呵，这丫头第一次都害怕，我温柔的抚了抚她额头散落的秀发说，“恩，我会温柔的。”说完我又再次的朝着她的红唇吻了上去，这次她也不在羞涩，小手在我身上探索起来。


第173章 如虎添翼

　　我俩都感觉到了情到深处，所以也不在多说，立刻办上了正事儿，小冉翻过身子让我躺下，然后就实现了她之前的诺言，用嘴给我戴上阿杜，然后慢慢朝着我身上坐了下去。

　　我脑子瞬间一轰炸，仿佛全世界都变样了一般，这，这到底是什么感觉，我说不出来了，我只想好好的配合着小冉，让我们这爱情的成果达到最后的巅峰。

　　办完了一次事儿后，我俩就换上了衣服朝着家里赶去，然后开始了第二次我们的人生结合，晚上睡觉搂着小冉的时候，我都感觉这真是太梦幻了，自己想了那么久的事情终于实现了，而我在心里也暗暗下了决心，一定要加油努力，让小冉过上幸福的生活。

　　第二天早上起床，我看小冉还在睡觉，就没吵醒她，自己去洗漱下了楼，六哥正在吃早餐，他看到我下来，眼神顿时暧昧了起来，“昨晚戴了几个？”

　　我刚抓起牛奶喝，被他这一问，差点喷到了他的脸上，我赶紧说，“嘿嘿，两个，两个！”

　　尼玛，两个怎么可能，那样的话感觉都没了。

　　六哥听后，这才满意的点了点头，仿佛过来人一般的说，“这样就好，一个的话有时候还是要出问题的，对了小飞，这年也过完了，准备工作了吧，我准备在搞几个像天上人间一样的大场子，你跟小冉去帮我管理管理吧。”

　　我沉吟了片刻后抬起头说，“六哥，是这样的，我以前老是靠着你和小冉，现在我想自己做出点成绩来，所以我不能帮你了，希望你不要介意，但是小冉肯定会帮你弄的。”

　　六哥仿佛非常惊讶一般，但是眼中也带着点欣赏的望着我，“哦，你这么说难道是有什么想法了，跟我说说，我看看能不能帮你拿拿主意，别的方便我可能不行，做生意还是可以的。”

　　我点了点头，“这个肯定，但是我现在也没想过做什么，也就这两天吧，我想凭着自己的实力一步步的做上去，如果到时候我想到了什么方案还是要找你请教请教。”

　　我的谦虚让六哥大笑的摆了摆手，“小飞啊，这么说我真的很高兴，我也喜欢你自己能做出自己的一片事业，这样的话我把小冉交到你手里就放心了，其他的六哥也不多说了，反正你要是哪些地方有问题，来找我就行了，我一定全力的支持里，好吧！”

　　我轻轻的点了点头，“恩，好的，没问题！”

　　随即我吃了点牛奶后，就上楼去把小冉叫醒了，然后六哥说要跟小冉商讨一下后面几个场子的事儿，而我也把我的想法告诉了小冉，她说全力支持我，不管如何都会挺我的。

　　能得到自己女人的支持，我当然很高兴，所以我便离开了小冉家里开着车子出来了，我正准备掏出电话给小海打过去，让他帮忙找个兄弟来给小冉开车，可就在这时候，我的电话响了起来，是个陌生好吗，我迟疑了片刻也立刻接了起来。

　　“喂，二哥，是你吗？”我听到电话的声音后先是一愣，然后就笑了起来。

　　“哦，浩然哥啊，是我啊，大年过的咋样了，兄弟们都愉快吧。”打电话给我的正是我在金钱县城里面降服了的杨浩然。

　　“二哥，真是谢谢你啊，兄弟们回去都过了个热热闹闹的年，都非常的开心，今天我打电话就是给您，上次你说给我们安排工作的事儿还算数吗？我已经把其他离开滨海的兄弟给召集了起来，现在咱们一共有一百多人，就等着您指示呢。”

　　我听后一顿，然后笑道，“这样，你们现在有空没，要是可以的话马上到大富豪娱乐城来，我去那里等你们。”杨浩然赶紧答应说有空，马上就来，然后便挂了电话。

　　我望着电话翘了翘嘴唇，然后就加速的朝着大富豪开了过去。白宇飞这小子也好像刚刚到场子里，大富豪现在可是如日中天啊，生意火爆的很，就是大过年都没关门，依然是二十四小时营业，这每一分每一秒都在赚这钱啊，可见当时我让白宇飞马上搞场子时机抓对了。

　　“喂，宇飞！”我下车后对他招了招手，他刚停好车，看到是我，立马拉开车门走了下来。

　　“二哥，你怎么到大富豪来了啊。”白宇飞惊讶的走到我面前。

　　而就在这时，突然一阵阵黑压压的一片人群朝着大富豪走了过来，虽然他们手中没有任何武器，但是那一个个眉头紧锁，身材魁梧的样子就非常的吓人，好多路人看到他们都纷纷回避。

　　“二哥，我们来了！”杨浩然带着一群兄弟走到我面前，顿时一鞠躬的尊敬叫道。

　　他身后的小弟也立马一鞠躬大喊，“二哥，兄弟们给您拜年了！”

　　这阵势也把我给吓到了，奶奶的，周围的路人都纷纷把眼光看向了我，就仿佛看我是什么领导人的赶脚一样。我额头一冒冷汗，急忙伸手招呼他们起来，“别，别这样，都站直了说话。”

　　听我这么说，他们才站直了腰挺起了身子。白宇飞在旁边不解的问道，“二哥，这些人不是？”

　　我对他点了点头，然后把杨浩然拉到了白宇飞的面前，“宇飞，以前的事儿都过去了，现在浩然哥就跟你了，你先帮我罩着他们一段时间吧，让他们看看大富豪这上面几层楼的赌场，过段时间我就把他们抽出来，你看行不？”

　　杨浩然是个聪明人，立马表态的对白宇飞叫道，“白少，以前的事儿都是兄弟的不对，兄弟这里给你赔礼道歉，以后还请白少多多关照，兄弟们一定鞠躬尽瘁。”

　　白宇飞被弄的不太好意思，他赶紧摆了摆手说，“浩然哥，二哥都说了，让我罩着你，咱们就是兄弟了，也别这么客气，以后就让大家一起在大富豪吧，我本来也准备去找一批人的，场子生意越来越好，麻烦事也越来越多，光我立马招的那些服务员什么的，根本罩不住，还是道上兄弟好弄，但是这刚过年，不好找，现在浩然哥你来了，这不正是如虎添翼吗。”

　　我笑吟吟的对白宇飞竖起了大拇指，这小子说话说的不卑不亢，既没抬高了自己的身份，又没把杨浩然他们看不扁，这样说话，杨浩然他们肯定对他死心塌地的。

　　“恩，好的，多谢白少了，兄弟们一定好好干！”杨浩然认真的说道。

　　白宇飞点了点头对我说，“二哥，谢谢你给我带来的这批兄弟，我一定会好好用的。”

　　“你能罩着他们就好了，我就先走了，得去找你老爸了，今天刚好可以去帮你老爸弄那笔贷款了，不能耽搁了。”我说完对杨浩然慎重的拍了拍肩膀，“浩然哥，以后大富豪就靠你了。”

　　他们都对我点点头，我这才转身的钻进了车里，弄完了他们的事儿后，我也松了口气，然后掏出电话给白宇飞的老爸打了过去。

　　“喂，白叔，你在哪儿呢？”我问道。

　　白叔一听是我打来的，立刻激动起来，“哎呀小飞，你总算打电话来了，我等你有一会儿了。”

　　“呵呵，我这跟宇飞说了点事儿耽误了，你在哪，咱们现在就去弄那笔贷款吧。”

　　“好的，没问题，那我马上到市委办公室门口来，你到哪里等我就行了。”白叔显得很激动。

　　我答应了一声后就挂了电话，然后就开着车子朝着市委的办公室驶了过去。


第174章 滨海一号工程

　　在市委办公室等了有一会儿，终于看到白爸爸的车子开了过来，大老板就是大老板，下车的时候都是司机给他开门，然后他才从里面拿着一个文件袋下来。

　　“小飞啊，叔叔让你久等了。”白爸爸有点不好意思的说道。

　　“哪有，就一会儿而已，走吧白叔，先去把你的事儿给办了，正事要紧。”白叔立刻点了点头，然后跟着我朝着楼上走去。

　　这一本见市里一把手当然不是想见就能见的，所以我到了那办公楼下大厅，就给李永辉打了电话过去，“喂，李哥，恭喜恭喜啊，今天升了吧？”

　　“兄弟，说什么恭喜啊，显得俗气了，今天上班了，已经坐了这位置有一会儿了，对了，你不是说要来弄什么贷款吗，什么时候来，我派人来接你。”

　　“我现在在楼下办公楼大厅，你叫个人来带我们上去吧，不然我们是上不去的。”

　　“好，你等下，马上我叫人来。”李哥说完挂了电话，我跟白爸爸在那等了几分钟，一位穿着白色西服，带着眼镜的女人走了下来，女人有二十四五岁，长得也不还不错，有点那种少妇的赶脚，而且身材包养的非常不错，前凸后翘，让人浮想联翩。

　　“你好，请问您是王飞先生吗？”那女人尊敬的说道，我点了点头，她顿时挤出了一丝笑容，“你好，我是李书记的秘书，他让我来带你们上去，这边请！”

　　说着她指了指另外一边的通道，就转身在前面带路领着我们上去。我一边走一边暗暗揣摩，奶奶的，这李哥也够风流的啊，居然找个这么漂漂的女秘书，也不怕嫂子吃醋。

　　这时白叔轻轻的拍了拍我肩膀小声说，“小子，这个给你，你拿着啊，当叔给你的礼物。”

　　说着他把一张卡硬生生的踹到了我兜里，我立刻不解的问，“白叔，你这是干嘛啊，不是显得咱们太过见外了吗？”我虽然没问那卡上的金额，但是他这种大老板出手，肯定不少。

　　“哎，你难道是看不起白叔，还是嫌少了？”他这种老狐狸，一说话就把我给噎住了，我只好作罢，看来这才是正在的商礼，看来我也要学习学习。

　　那秘书带着我们上楼后，一路冲过了关卡，然后带着我们来到了李哥的办公室。里面李哥正坐在一个宽大的办公室里面，这办公室仿佛跟一个家一般，里面沙发，茶几，书桌，什么样样都有，而且还有红酒柜什么的，这可真是个牛逼，不愧是一把手的办公室。

　　李哥正穿着一身西服坐在办公室上，今天的他比起以前的他显得更加的有魄力，而且他身上也渐渐有了一点上位者的气势。看到我们进来，李哥急忙起身过来迎接，“小飞，白老板，你们两个可是大菩萨啊，能到我这个小庙来，真是让我这蓬荜生辉啊。”

　　李哥说着轻轻对那秘书挥了挥手，那女人就赶紧钻了出去紧紧的把门给拉上。我走过去拍了拍李哥的肩膀，然后凑到他耳边说，“哥，你可真会玩，这秘书挺能干的吧。”

　　李哥轻轻的掐了我一把小声在我耳边说，“你小子，别胡说八道，我就是找个好看一点的而已，这样上班也快了，但绝对没你说的那会儿，不然的话哥哥这位子可坐不久了，你嫂子指不定也得掐死我。”说完李哥大笑的过去跟白叔握了握手。

　　“李书记啊，恭喜你高升啊，别的没准备什么，这包烟你拿着抽抽吧。”白叔说着从包里掏出了一包烟来，就一包，别看这外形那么小，但是里面暗藏着玄机。

　　李哥却没有接下，立刻拦了下来，“白老板这话说的是哪里，我不抽烟，而且你是我兄弟的叔辈朋友，我怎么能要你的东西呢，你放心吧，小飞跟我说了，你的事儿没问题的。”

　　白叔见此，也没在强求，把烟收了回来说道，“好，那咱们就不客套了，说正事吧。”

　　说完我们三人坐到了沙发上，李哥给我们一人倒了一杯红酒，然后望着白叔问，“白老板，这次我还要感谢你才行，我刚坐上这个位子，每年也有任务的，得拉多少经济投资，才能完成我自己的业绩，现在你一来就搞这么大项目，今年我的指标可算是轻松完成了。”

　　白叔对于这一点好像很懂，所以点了点头说，“李书记，所以说咱们官商不分家啊，要是谁离开了谁，日子都不好过，你说是吧。”随即白叔把手上的文件递给了李哥，“李书记，这是我以前申请时候提交的那些材料，你过过目，然后看看还有没有需要补的。”

　　而李哥却直接把文件放到了一边，然后举着红酒杯的望着我对白叔说，“白老板，这些东西都是过场，你们企业的实力根本就不需要查了，现在咱们谈谈项目吧。”

　　白叔也懂，这种贷款除了企业实力以外，最后考核的就是项目问题，要是做的项目不可靠，就算你再大的企业来贷这笔钱，那么也不会贷给你，因为你不赚钱，贷给你怕还不起。

　　我随即对着李哥点了点头，“李哥，这个项目我毕竟清楚，是这样的……”

　　我一步步把梓汐说的那套观念讲给了李哥听，李哥一边听手中抓着的红酒杯也在不停的颤抖着，仿佛看到了我们这个项目巨大的潜力一般，等到我说完后，李哥屏住了呼吸没说话。

　　良久之后，他在一下放下红酒杯‘啪’的一拍桌子站了起来兴奋叫道，“好，这项目真是太好了，我简直没想到你们能够想到这么好的项目，这不仅仅是增加你们企业给我们国家的印花税，而且还能拉动整个滨海的经济，带动各个行业的发展，这项目简直可以说是咱们滨海的一号工程啊。”

　　白叔看到李哥那样子，稍微有点得意的说，“嘿嘿，那可是，这项目可是由小飞的朋友亲自操作，他朋友可是个商业天才，做好了，能整整让咱们滨海的经济水平在提高三分之一。”

　　李哥按耐不住激动的喝了口红酒说，“好，白老板，这个项目就这么定了，你马上回去让操作人和团队把方案拿出来，然后我这边立马给你们审核放款给你们，你们可一定要尽快搞起来啊，如果搞好了，我这位子凭着你们这工程，说不定还能往上走走，这样大家都有好处。”

　　我顿时一惊，这李哥的心还不小啊，还想往上走走？这一边很多国家领导都是咱们滨海出来的，如果他还想往上走，那么最起码也就是往国家总部进发了，李哥真有胆量。

　　“李书记，你就放心吧，我马上就安排人开始弄，一周之内把方案拿给你，我也想早点弄起来啊，这个项目是越早做越好啊。”白叔也非常的激动，得到了李哥的赞同，他也像是看到了希望。说着白叔就准备要走，“那李书记，咱们就这样吧，我马上就回去叫人弄方案，下次咱们有机会在聚一聚，让我也表示表示心意。”

　　我见要走了，也站了起来，这是李哥对我招了招手说，“白老板你就赶快去弄吧，小飞，你留下，我单独跟你说点事儿。”我有点不解，这李哥找我还能谈什么。

　　白叔也懂的道理，知道是不想让他听见，所以就急忙先起身离开了，等到他关上了门，李哥才坐到我身边说，“小飞，这次的项目到底是谁开发的，给哥哥老实交代。”


第175章 某剧组降临滨海大学拍电视剧

　　我不理解李哥为啥这样问我，但我还是老实的说，“这个项目开发确实是白叔的，但是这个方案却是我的一个朋友来操作，他原来的方案不行，要赔钱，所以我朋友就帮白叔想了这个方案出来，说只要搞好，比他原来的方案赚钱的多。”

　　李哥听后沉思了片刻，然后咬着牙关对我说，“兄弟，这件事哥哥得好好跟你说说，虽说项目是他们的，但是你朋友既然提出了这个方案，这才是核心，那么他最后占股份我觉的得让他多一点，而且你也找他要点股份，最起码你们得占一半，因为不管他项目如何，方案才是最重要的，所以你们抓住了核心，可以狠狠的敲他一笔，二十亿就有十亿是你们的了。”

　　我顿时又点汗颜，感情李哥在为我着想啊，我感情摆了摆手说，“李哥，放心吧，这个我们已经有了计划了，我跟我朋友一共站百分之二十的股份，我觉得差不多了吧。”

　　李哥担心的拍了拍我肩膀说，“哎，好吧，反正李哥就这样给你说了，帮也就帮你这一把了，这个在经济方面有时候不能讲人情的，知道吗小飞？你入官场商场不深，现在还不理解，等到以后你就会知道了，金钱才是这些人最大的利益。”

　　我有点感动李哥会给我说这些话，我只怕就是自己的亲哥哥或者亲姐姐也不会给我讲这些，而且说时候，我跟李哥也不是非常熟悉，就知道他跟五哥和六哥关系很好而已。

　　“恩，我知道的李哥，谢谢你啦。”我感激的说道，然后抓起红酒杯跟李哥喝了一口。

　　“哈哈，谢什么谢，都是兄弟，要是没你，我能坐上这个位子吗？那指不定让给姓燕的了。好了，现在没事了，我这还在弄点事情就不陪你了，这刚上班就头疼，什么剧组要到咱们这里来拍什么校园电视剧，还得处处让我把把关，真是麻烦。”李哥一副苦恼的样子。

　　我大笑的站起身子说，“好啦，你都坐到这个位子了，还有什么烦恼的，别人的都羡慕死了，我也就不耽误你了，就先走了，下次咱们有空在聚一聚。”

　　“恩，好的，哥哥不送你了啊，你出去自己下楼就行了。”李哥说完也收起了自己那副笑脸慎重的回答椅子上坐下，然后再次变身滨海一把手的坐到了他的位置上忙了起来。

　　我回到楼下，只见白叔正在那里等着我，他看到我下来，着急的说，“小飞啊，你总算下来了。”我有点疑惑，“白叔，你在这等我干嘛啊，还不回去做方案？”

　　“这不要你家那个丫头帮忙吗，这个方案可是她亲自操刀的，把她电话给我吧，我联系她。”白叔不好意思的说，感情他就是为了这个在这等我那么久，看来着商人就是利益为先。

　　随即我把梓汐的手机号码发给了白叔后，我俩就相继的转身离开了，我一边开着车一边摸着包里的银行卡，得去查查看看里面有多少钱。

　　我到了柜员机旁边，插上卡后输入了账号后六位的密码，果然就进去了，看来这是新开的卡，只见那柜员机的显示器上面显示了好多个零，我数了一下，你妈逼，两千万，这可真是大手笔啊，我顿时震惊了，如果他给我这是两千，那么给李哥的那包烟，可绝对不止这些。

　　我终于明白了，呵呵，这就是商礼，看来不收也不行了，既然到我包里了，就得好好利用。想到这里，我马上就给小海打了电话过去，看来给他的资金就这么快拿到了。小海一听说有钱了，马上就开着车子跟我一起在茶楼汇合了。

　　我把包里的卡掏给了小海，“小海，这个够给你弄四五个场子了，好好干啊。”

　　小海顿时一阵激动，抓着手中的卡颤抖起来，“二哥，你这么对兄弟，我真的无以回报了，你就说吧，以后要我去劈哪个，我就劈哪个，绝不皱一皱眉头。”

　　我顿时一手拍在了他脑袋上，“你给我胡说什么，整天就知道打打杀杀，钱是借给你的，以后要还老子的，好好给我搞场子，做出点成绩来，要是搞砸了，你就给我打一辈子工吧。”

　　小海知道我这是激励他的，所以嘻嘻的笑道，“那我愿意搞砸了，一辈子跟你身边打工。”

　　“哎，你小子真让老子担心，好了，不说了，快去弄吧，我也这会儿得回去陪你嫂子了。”我说着站起了身子，小海却拉住了我，“别急啊二哥，现在那么多嫂子你陪的过来啊，我有件事想跟你说。”

　　“恩，什么事儿？”我停下了身子，小海神秘的笑道，“是这样的，这刚开学了，有个剧组到咱们学校来拍电视剧，是拍什么超级学生，现在征集男配角，就是跟猪脚演戏的那种，需要那种挺会打架的男生，兄弟我报名弄了个配角，要不要我给你报名参加一个，咱们兄弟也露露脸，虽然说是配角，但是指不定咱们火了呢。”

　　我一听拍电视剧，就想起了刚才李哥跟我说的，看来是真的，没想到还是拍什么超级学生的电视剧。不过我对拍电视剧这件事不太感兴趣，立马否决了，“算了，哥这脸蛋，不上镜头，而且我也不是什么学生了，拍什么超级教师还差不多，我觉得我演个老师肯定很不错。”

　　小海仿佛知道我会这么想，他顿时对我色色的笑道，“你妹妹薇薇可是被召集去做了女二号哦，就是女配角立马最牛逼的一个，要是你也报名，如果选上了，说不定能演对手戏呢。”

　　我顿时一震，薇薇也报名了，看来这丫头那校花的名头果然不是盖的，而是直接就被召集去做女二号了，既然妹妹去了，那我这个哥哥也就去试试吧，算露露脸。

　　“好吧，你帮我报个名吧，我估计我这样的人家都选不上。”我随意的点了点头，然后就告别了小海开着车子往家里赶去了，一上午出来就办了三件事，可是让我忙死了。

　　突然我觉得自己真神马事儿都没办成，整天还这么忙，搞毛线啊。回到家里后，小冉正在看电视，她见我回来后，立马站起身子朝着我扑了上来。

　　“老公，你总算回来了，都想死你了，还正准备给你打电话呢。”小冉紧紧的抱着我的胳膊来到沙发上坐下，我捏了捏她小脸蛋爱不释手的说，“我也想你啊，可是这出去有事嘛，我这不，一忙完就赶回来了，大哥呢，没在家出去了吗？”

　　“切，还说大哥，忙完了就走了，我过几天就得上班了，去大哥的天上人间上班，先管管那个大场子，等到他其他几个新场子弄起来后，我就去做其他场子，可是咱们不能在一起了。”小冉说着忧伤的嘟起了小嘴，一脸惋惜的摸样。

　　我哈哈的大笑了起来，“老婆，你要是这样拴着我，我怎么能够做大事呢，放心吧，你上班后我还是接你上班下班的，一定准时，我可不会让我老婆做别人的车，我吃醋。”

　　小冉顿时满意的娇笑了起来，“咯咯，好啦，人家不会坐别人的车，最多实在不行就让毒蛇送我就是了，对了，你看电视没，有个剧组到咱们滨海来拍电视剧了，拍什么超级学生。”

　　说着小冉打了滨海本地的电视台，电视台就在报到，某某剧组到滨海大学来拍摄电视剧，剧本是由网络小说《超级学生》改编拍写的，可看性非常高，而且还说剧组在征集一些龙套演员和一些配角演员，还留下了报名电话。


第176章 薇薇报恩

　　“怎么了，你难道也想去当个女主演？”我打趣的望着小冉，真的，我家小冉的确有那种明星的范儿，就上次她去滨海大学唱歌，也是掀起了一阵热潮，我还记得上次她签名签的什么“Drsn”，这个到底是啥意思她都还没告诉我。

　　小冉摇了摇头，那双眼不屑的望着我说，“切，你小看人家了，我才不想当什么主演，我是说让你去试试男配角，好像在招什么男配角吧，你这么帅气，肯定能一炮走红的。”

　　我有点汗颜，感情又是给我做嫁衣，我立刻摇了摇头，“老婆，别逗我了，我就这摸样，还去当什么配角啊，也不把观众给吓到了，小海给我报名了，但是行不行就不知道了。”

　　“原来你有内幕了啊，那肯定行的，小海这小子在学校挺吃的开的。”小冉双眼放佛非常憧憬的望着我，好像看到了我成明星的时候，我有点哭笑不得，要是人人都这么容易成大明星了，那么那些大明星还混个屁啊，饭碗都没了。

　　我们俩随后看了一会儿电视，然后就在家里吃了午餐，小冉下午的世界要攻读一些书籍，说她要多学习下，过两天去看的天上人间可是滨海最大的夜场，那可不是皇朝能比的，所以得巩固知识，我不好打扰她，就只得乖乖下楼了。

　　这时我想起了薇薇，好久没见她了，得去问问她家里的情况了，上次小冉给了薇薇一笔钱，应该她拿去给家人治病了。我立刻掏出电话给薇薇打了过去，“喂，薇薇，在上课没？”

　　薇薇那边非常吵闹，她大声的说，“啊，二哥啊，我没上课呢，你怎么想起给我打电话啊。”

　　“你这话说的，我这哥哥给妹妹打电话，难道还要什么要求不成，有空吗，我到学校来接你，出来陪哥哥喝喝咖啡，你小冉姐在闭关修炼玉女心经，不搭理我。”我半开玩笑的说。

　　顿时把薇薇给逗乐了，“好啊你，说小冉接坏话，我一会儿搞告诉她去，你来吧，我反正也没啥事儿，我在学校门口等你啊。”我应了一声后就挂了电话赶去了滨海大学。

　　到了学校门口，我就远远的望到薇薇那整洁的身影站在那里了，她现在穿着打扮跟以前有了变化，以前她是非常的朴素，但是后来经过跟璐璐和小冉的相处后，就被两个丫头给带坏了，现在也知道穿一些比较漂亮花哨的衣服了，虽然是这样，但是穿在她的身上依然是那么的清雅，完全不像是其他女人那般的妖娆。

　　“二哥，你可来的真快，我也刚下来不久。”薇薇嘻嘻笑着钻进了我的车里。

　　我看着学校里面热闹的很，随意的问道，“怎么了，那个剧组已经到你们学校开拍了？”

　　薇薇一愣，然后说道，“原来你也知道啊，我还正准备告诉你呢，现在还没开拍，还在招募一些龙套演员和配角演员，估计还得过段时间才拍，二哥，我也参加了！”

　　薇薇说着有点欣喜的望着我，像是要给我说什么大事儿一般，我伸手摸了摸她脑袋说，“什么参加啊，你就根本是直接被叫去了，没想到咱们薇薇也要成大明星了。”

　　薇薇脸色一红，捂着嘴巴不敢相信的问，“哇，你，你怎么知道的，我可没跟任何人说过啊。”

　　“哈哈，二哥要是想知道你在大学的一举一动还需要亲自过问吗。”我淡淡的说，薇薇立马就明白了，“哦，原来是海哥告诉你的啊，他真是多嘴，我还想给你个惊喜呢。”

　　“好啦，没什么惊喜不惊喜的，好好拍，搞不好你真成大明星了，哥还要给你要签名照呢，走吧，咱们去喝点东西在说。”说着我就开着车子带着薇薇来到了一家咖啡厅。

　　“薇薇，你家里怎么样了，给你爸妈治病了没？”我问道。

　　薇薇露出了一丝纯洁的微笑，“二哥，我可真的谢谢你和小冉姐，托了你们的福，我回去后就马上带我爸去医院做手术了，然后我妈也好好治了下身上的病，他们现在都没事了，我们一家人也热热闹闹的过了年。”

　　我点了点头，“那就好，只要你爸妈能够治好病，那就是好事儿，以后你也别去夜场上班了，就好好的读书吧，你自己存的那些钱应该够你把大学读完了吧？”

　　“恩，我知道了。”薇薇像是个小猫一般的低下脑袋小声说道，随即她小脸一红，不好意思的瞟了我一眼说，“二哥，我爸妈说想当面感谢一下你和小冉姐，想请你们吃顿饭。”

　　我脸色一沉，拿出了大哥哥的语气说，“薇薇，哥这可得说你了，有钱了也不能乱花啊，咱能不在外面吃，就不在外面吃，家里做的菜一样香，就不用请我们吃饭了，等到以后有空的时候把你爸妈接到滨海来，我在尝尝你爸妈的手艺，这样就行了。”

　　薇薇仿佛知道我会这么说一般，她再次点了下头，那小生意仿佛像是苍蝇一般说，“二哥，我妈妈有件事交代我跟你说，你愿意听吗？”

　　我喝了口咖啡笑道，看来是老人家感谢我啊，这真是的，她妈妈太客气了。

　　“恩，说吧，我听着我。”我抿了抿嘴上的咖啡，虽然带着点味道很苦涩，但是那感觉很香甜。薇薇随即用着几乎我都快听不见的声音说，“二哥，我，我妈说让我好好报答你，说让我一辈子跟在你身边做你的妹妹，就是做小冉姐的妹妹也行。”

　　“好啊，这个妹妹肯定是一辈子的，你放心，大哥肯定会照顾你的。”我笑吟吟的答应道，这阿姨还真是的，搞的跟要把薇薇嫁给我似的，说的那么正经。

　　薇薇顿时娇羞的摇了摇头，“不是啦，我妈妈的意思就是说，说让我给你！！”

　　“给我什么？”我不带理解，这丫头怎么说话吞吞吐吐的。薇薇红着小脸瞟了我一眼，然后小声的慢慢说，“我妈妈说让我给你做小老婆，让我伺候你一辈子，这样才算报恩。”

　　我顿时身子震住了，尼玛，这还是小老婆，这阿姨搞什么玩意啊。我赶紧正经的盯真她沉声道，“丫头，可不敢这样乱说啊，你妈妈估计不知道我有女朋友了，不然也不会这么说。”

　　薇薇像是鼓起了一点点勇气的抬头望着我说，“不是拉，我妈妈知道你有女朋友，她的意思就是让我做你的小老婆，如果小冉姐同意的话，让我伺候你一辈子。”

　　我的脑子终于炸开了锅，我脑子里闪现的全是那句话，“让我伺候你一辈子，做你小老婆！”

　　不行，不行，这薇薇怎么能做我小老婆呢，我立刻坚定了自己的意志，我帮薇薇可从来没想过让她报恩我，我帮助她也是自愿的，她要为了报恩做我小老婆，我当然不答应。

　　“不行，薇薇你妈妈可能开玩笑的，这怎么可能啊，我都有女朋友了，她还愿意让你做我小老婆？”我摆着大哥的语气说，薇薇说，“真的，我妈妈就这样说的，就是让我做你小老婆，她说你跟小冉姐姐那么好，必须得报答你，如果不能做你的小老婆，在你家给你做保姆，或者给你家做佣人都可以，可以帮你们收拾屋子给你们以后带孩子都行。”

　　我凌乱了，为了避免这个问题，我赶紧摆了摆手，“这件事不说了，以后在说吧，你别告诉你小冉姐，否则要是知道这件事，那指不定会怪罪我对你怎么呢。”

　　薇薇放佛有点失望的瞟了我一眼，那眼神黯淡的说，“哦，我不会告诉小冉姐的，哥你放心。”


第177章 哥给你展示什么才叫功夫

　　“恩，对了，咱们走吧。”说着我俩就一起离开了咖啡厅，我把薇薇在送回学校的时候，她说邀请我进去看看，正好去瞧瞧那个拍电视剧的摄制组，我想反正也没事，就跟着去了。

　　我俩这一走进学校，就引起了大多人数的关注，那来来往往走动的学生都纷纷的停下了脚步，有的人指着薇薇说，“哇，校花带男人来学校了，那男人是什么人啊，把校花泡到了！”

　　他旁边的女朋友却花痴的说，“你管人家是谁呢，他好帅啊，怎么觉得好眼熟。”

　　“什么眼熟啊，你们两口子忘记了吗，那男人就是上次来咱们学校做晚会的那个大哥啊，你没看校花在他身边都不敢喘气吗，我猜定校花根本就是那大哥在外面养的女人。”

　　几个人纷纷开是讨论了起来，我顿时有点头大，尼玛，这就把我说成了那种包妹子的土豪了。好在学校的卢路不长，摄制组的报名点就在上次我们参加晚会的那个会场里面。

　　还没走到会场，就看到一条长龙从会场里面排了出来，每个学生手中都拿着一份资料，而还有陆陆续续不少的学生跑过来，然后去旁边的一张桌子那资料填写着什么。

　　“二哥，你看，里面就是报名点了，你要不报名试试？”薇薇有点蠢蠢欲动的望着我。

　　我却摆了摆手，“不用了，小海上午说去给我报名了，我现在在去参加一个，那不是浪费时间吗。”薇薇一惊，带着点欣喜道，“真的啊，你也报名了？那真好，我带你去后台看看。”

　　说着薇薇就拉着我朝着会场里面走去，而走的地方也是另外一个绿色通道，好像是摄制组专用通道，薇薇掏出了一张什么卡后，就被拦着的人同意带我进去了。

　　我朝着里面走去，就来到了摄制组正在评选那些学生的那个大舞台，这时那些学生还在做才艺展示，台上是个小胖子，长得不高还有点胖，但是他居然给考官说他会功夫。

　　考官来了兴趣，居然同意说，“好，我们这个戏正需要会点功夫的，你打套拳看看。”

　　那小胖子说着就武打了起来，我看着他的招式都想笑，尼玛，这算功夫？我怎么看都像是那个功夫熊猫的大虾在挥舞着，估计他去做熊猫大虾的形体配角，绝壁合适。

　　“你们学校的人真逗，还钻出了个熊猫大虾来，就这花架子还能打架？”我偷笑的说道，薇薇也是嘿嘿的轻笑道，“咯咯，这就叫逗比青年欢乐多。”

　　而就在这时，舞台后面站着的几个人中，一个像是领导一般的男子朝着我们走了过来，他穿了个休闲马甲，里面穿着个羊毛衫，一身休闲打扮，在配上他的那个黑眼睛，真像是个艺术家。他走到了我们面前，先瞟了我一眼我，然后眼神直钩的盯着薇薇说，“刘薇，你怎么到后台来了，不是让你好好回去背背台词吗，过几天就得开拍了。”

　　薇薇立马拉着我解释道，“组长，这是我表哥，他今天上午应该报了名，能不能让我哥试试。”

　　那眼角男眼角一转，得意的笑道，“哎呀，既然是我们的女二号开口了，我怎么能不答应你呢，对了，你表哥有什么才艺展示没啊，你看我们面试的时候都需要才艺展示。”

　　我看到这杂毛那色迷迷的眼睛盯着薇薇，就觉得全身不舒服，妈的，他这是干嘛，想潜了薇薇？薇薇听后拍了拍我胳膊问，“二哥，问你有没有才艺展示？”

　　我斜眼瞪了下那眼睛男，然后伸手到他面前说，“你好，我王飞，薇薇的表哥！”

　　那眼睛男被我一瞪，有点大喘气的不舒服，但还是压制住了跟我握了下手说，“你好，我叫黄义祥。”等到他一说完，我手里轻轻一用力就给他捏了上去，奶奶的，敢打我妹妹的主意，老子让你好好尝尝什么叫分筋错骨手。

　　黄义祥被我捏的脸色一黑，然后赶紧反攻，可是他力气却没我大，最后只得乖乖的抽回手。

　　他随机瞟了眼薇薇，见她正偷着乐，他顿时黑下脸色问我，“王兄弟，才艺展示有吗？”

　　我不屑的指着台上的小胖子说，“那也叫才艺展示，那也叫功夫？”

　　黄义祥打量了我一番，放佛对我有意见的说，“人家好歹也会打几拳，你说不定还没人小胖子好呢？”我一听他这话，就来气儿了，打拳老子没小胖子打的好？怎么说我也是雷霆小组组长，别说小胖子，来个武术教练神马的都是妥妥的。

　　说着我狠狠的瞪了黄义祥一眼，然后就挎着步子朝着太上走去，我穿的那双大皮鞋在舞台上一踏，顿时响起了“塔塔”的声音，这声音仿佛猛虎出山的老虎一般，声声震如人心。

　　那小胖子看到我走来，立马停下了打拳，而上面的三个评委也是急忙朝着黄义祥招手，“黄组长，这是谁啊，人家同学还在表演呢，就跑上台来了。”

　　黄义祥也被我的举动给吓到了，他急忙跑上来给评委解释，然后在他耳边小声说了几句，那评委这才骂骂咧咧的指着我说，“同学，你会点什么啊，弄出来秀一秀吧。”

　　我看这评委也跟黄义祥是一个犊子生出来的，不屑的对他撇了撇嘴后，然后我走到了小胖子面前，“小胖，拳不是这么打的，哥哥教你几招啊。”

　　“大，大哥，是你？”小胖子认出了我的摸样，那双眼睛崇拜的盯着我。

　　“哦，你认识我？”我有点意外的笑道，小胖子顿时拉着我的手叫唤道，“老大，你可是我的偶像啊，一会儿您别走，先给我签名好吗，我可是海哥的小弟的小弟的小弟的小弟啊。”

　　他这样子，让那三个评委和黄义祥的震惊了，那双眼睛复杂的一直复杂的望着我，我赶紧把小胖子给拉着站直了身子，“好了，别这样了，先站起来，哥哥教你一招。”

　　说完我站起身子走到评委旁边，把他身边的一个钢铁管，上面钉着木板的椅子拿了过来。

　　“你，你要干嘛。”黄义祥和那三个评委立马站起了身子对我叫了起来。

　　我举起手中的椅子对他们轻轻一笑，“没什么，你们给我安静一点，都给我坐下！”说道最后我眼神凶狠的一瞪他们，他妈四个立马双腿一软，就坐了下去，那三个评委还好，坐下去有椅子，黄义祥一坐下去，后面没椅子接住，顿时摔了个大屁蹲，这可把三位评委，还有小胖子和在旁边的薇薇给逗笑了，黄义祥赶紧狼狈的爬起来，那脸是风云变幻着，那双眼睛直钩的在地上找着什么，仿佛想找个地洞钻进去一般，我可偷着乐，叫你打薇薇的主意。

　　随即我举着椅子拉过小胖，“看着啊，哥哥给你展示下，什么才叫做功夫。”

　　说着我手掌一伸，“啪”的一声朝着那钉在板凳上的木板一掌打了上去，只听得“砰”的一声，仿佛是什么钉子被拔掉了一般，顿时那钉在钢架子上的木板就飞了出去。

　　那飞的气势犹如飞刀一般，直直的朝着舞台后面扎，最后，重重的撞到了地上摔成了两半。

　　我这一个举动，震撼了全场，对，是全场，因为还有一些在通道口子要进舞台面试的学生也看到了这一幕，他们顿时‘哄’的一声就大喊了起来，“哇，大哥好棒，大哥好棒！”


第178章 意外获得薇薇戏中的表哥角色

　　那三个评委先是一愣，然后立马给我‘啪啪啪’的鼓起了掌来，那个刚才还不屑我而跟黄义祥配合的男人，居然大吼道，“好，真是太好了，这才是真正的功夫！”

　　而他这一句话，顿时也把全场推向了高潮，那些还在门口守候的男生女生立马都受不了的冲了进来，直接围着我大吼道，“大哥，给我签名吧，大哥咱们合影吧。”

　　面对突如其来的这些‘影迷’，我有点受宠若惊，赶紧伸手叫住大家，“咳咳，大家别急，别急，排队站好，都按照你们刚才的次序，不要乱了，我一个个给大家签名合影，人人都有啊。”

　　这让我自己暗爽了一把，奶奶的，上次小冉就是这样的待遇，这次我终于得到了，看来让小海做滨海大学的老大是搞对了，这些人可都是小海手下的人啊。

　　黄义祥随即顿时怒了，跑过来冲着那群学生们吼道，“都给我出去，会场面试难道没纪律了？大家都这样随随便便的，那我们剧组还怎么拍摄啊，都给我全部出去！”

　　他果然是这里的负责人，他这一吼，让把那些大学生都吓的全身发抖，他们都害怕以后不让他们面试了，赶紧颤抖着身子望着我，恋恋不舍的想要转身出去通道口。

　　我顿时就怒了，妈的，这杂种算几根葱啊，敢欺负我的人。我伸手指着他们大吼道，“不用走了，就在这里给我站着，我给大家签名，舞台是学校的，不是他们剧组霸占的，占用一会儿就唧唧歪歪，这种剧组你们不报名也罢，我挨个的给你们签名拍照。”

　　我这一吼，勾起了学生们的心思，他们双眼一震，顿时大吼了起来，“好，我们不走，求大哥签名！”这话一出，舞台上再次的轰炸了起来，黄义祥觉得都有点控制不住场面了。

　　“胡闹，简直是胡闹，都给我出去，在不出去我就取消你们学校所有龙套的召集资格。”黄义祥这一咆哮，不仅仅没有起到作用，而是激起了学生们的反逆心理。

　　刚才那表演的小胖子带头起来大吼道，“妈的，一个破壁电视剧还摆架子，大不了老子不参加了，老子看不起你们这个剧组，没文化，老子放弃了！”

　　说着小胖子愤怒的把手中拿着的那张资料扔到了地上，马上多米诺骨效应起来，众多学生纷纷效仿，愤怒的把手上的资料都扔到地上大吼，“妈的，不拍了，破壁电影还装逼。”

　　黄义祥也没想到会出现这种失控场面，那脸色立马焦急了起来，而那个评委也跑来问，“黄组长，这可怎么办啊，要是滨海大学的学生不参加龙套了，我们哪里去找那么多学生来演啊，而且找外面的人，肯定有一笔高昂的费用，我们剧组消耗不起啊。”

　　我总算明白为啥他们剧组会选择在学校拍摄了，原来是要省经费，而且学校里的人演学生最像了，可以说是本色出演，找外面的人，演技好的贵，演技不好的不像学生，拍出来没人看，一样的要亏钱，这比黑心的剧组还真是抠门，又想赚钱又舍不得花钱。

　　黄义祥轻轻对那评委点了点头，“这个我知道，不需要你来说，你先回你的位子上去吧。”

　　那评委知道黄义祥现在在火头上，也不敢在惹他，立马跑了回去坐下。看着他俩一个红脸一个黑脸，我也顿时笑了起来，我缓缓的掏出烟掉在嘴里抽了一口，黄义祥总算开口了，“王兄弟，你的影响力真大，麻烦你帮帮忙，让这些同学都把资料捡起来吧。”

　　我皱着眉头撇了撇嘴，“黄组长，我哪有那个魄力啊，这些不都是你说了算吗，我哪儿敢啊。”

　　这时薇薇迅速的跑了过来，然后凑到我耳边小声说，“二哥，你快让大家把资料拿起来吧，这件事好好说，好不容易有个拍电视剧的机会，可不能因为这点小事个浪费了机会啊。”

　　黄义祥好像听出了薇薇说话的意思，也立马苦笑的对我求道，“王兄弟，对不起，刚才是我自己冲动了，你就帮帮忙吧，咱们先把人给稳定了下来，后来在说你角色的问题好不？”

　　特么的，居然还贿赂我？要不是薇薇开口，我真不答应，可是薇薇都这么说了，而且我也觉得确实，这个机会真难得，大家都那么热心来报名，肯定是非常想演戏，所以可不能耽误了。

　　我随即冷冷的对他说，“你别对我说对不起，跟同学们说对不起，大家要是原谅你了，自然会把资料拿起来重新排队的。”黄义祥皱了皱眉头，只好尴尬的转过去面向了学生们。

　　他望着大家有点不好意思开口，随即等到我冷眼一瞪他，他这才说道，“同学们，我刚才确实有点着急了，说话有点冲，对不起大家，请大家把资料都拿起来吧，大家好好排队，让这位兄弟给大家签名后，你们在继续面试，你们看这样行吗，我们剧组可是需要大家支持啊？”

　　他这话一出，众多学生的脸色这才好了一些，不过大家都纷纷的把眼神望向了我，就像我是主心骨一般，随即我轻轻的一点头，大家这才蹲下身子把自己的资料捡了起来。

　　“好，谢谢各位同学了，你们快签名拍照吧，等会儿我们继续。”黄义祥擦了擦额头的冷汗后终于露出了笑脸，说完后他也急忙闪到了一边，以免留在这尴尬。

　　等他走后，我笑吟吟的招呼着大家，然后就开始给他们签名拍照，这一刻我终于体会到明星其实也不容易，一对影迷围着你，要你给他签名，光听着就吓人了，更别说要签那么多名。

　　等到我一个个签好后，他们才重新的拍好队伍，开始面试。而我刚才的表演，也让小胖子顺利的进入了龙套角色中，小胖子跑过来又是感激又是激动的给我鞠躬，然后才离开了。

　　“兄弟，刚才的事儿真是不好意思了，对了，你想演个什么角色啊？”黄义祥这次对我恭敬了很多，那眼睛里面不敢在蔑视着我了，不过那看着薇薇的双眼还是有点邪恶。

　　奶奶的，看来得找个机会狠狠的警告一下他。我对电影也没什么要求，无所谓的说，“就随便安排一个就行了，我的要求不高，听说你们这里面需要能打的，给我安排个打人的就行。”

　　黄义祥一愣，然后苦笑道，“兄弟，这个打人的就只有男一号而已，其他的都是被打的，或者是他的兄弟，角色都是学生，没有什么能打的啊，没有这种角色。”

　　“哦，那算了吧。”我淡淡的抽了口烟说道，哎，拍个逼逼电视剧还这么麻烦，靠！

　　黄义祥一急，赶紧拉着我说，“别，别啊，让我想想，还有什么角色给你演啊。”而就在这时，我旁边的薇薇提醒他说，“黄组长，不是我那个角色里面有一个表哥的角色吗，是从农村来找我，然后在学校看我的时候，认识了男一号，跟他们成了兄弟，你看这样怎么样？”

　　黄义祥顿时大喜了起来，“对，对就是这个，表哥的角色，正好王兄弟跟薇薇是表兄妹，你们演这个表兄妹，那绝对是本色出演，绝对好看，而且鉴于王兄弟的能力，我们可以给你多加点戏份，让你做男二号，而且也有对抗恶势力，打人的那种戏份，你看可好？”


第179章 大明星云飞、凤小婷

　　我听后，还觉得不错，淡淡的笑道，“好吧，也就这样吧，实在不行我做男一号得了。”当然，我最后一句话是开玩笑的，我可没有想过真的做男一号，那不是自己打自己脸吗。

　　黄义祥尴尬的额头冒着冷汗说，“兄，兄弟，这个主角不是我能订的了，男一号和女一号都是由导演订的，希望兄弟理解一下，我会跟导演说说你，多给你和薇薇加点戏份的。”

　　“恩，好了，没事我先走了，拍戏的时候在叫我啊，我的报名表应该上午有人交了，你自己查查就行。”说着我扔掉烟头踩灭，然后就拉着薇薇头也不回的转身朝着后台走去。

　　薇薇紧张的推了推手，“二哥，你别拉着我拉，这样被别人看到会误会的。”

　　我转头一看，这才发现我确实拉着她，我赶紧把手给拿开，哎，这就是最近习惯了，老是喜欢拉着小冉。随后我俩到了后台，那些工作人员突然激动的朝着门外跑了出去，像是有什么大人物来了一般，薇薇立刻拉着一个人问道，“这位姐姐，什么事儿啊，跑的这么急。”

　　“哎哟，你不知道啊，男一号云飞扬和女一号凤小婷来了，已经大学门口，咱们出去迎接啊。”这工作人员说完就迫不及待的朝着门口冲了出去。

　　薇薇听了这两个人的名字后也像是兴奋起来一般的拉着我的手说，“二哥，走咱们快去看看，这两个可都是大明星，尤其是云飞扬，那都是走向国际的大明星了，没想到他居然是男一号。”

　　我就这样硬生生的被薇薇给拉了出去，我顿时又点吃醋，奶奶的，看别的男人这么着急，你看我的时候没见你这么心急呢。等我们跑到了学校门口，只见那边已经围满了人，对，已经满了，把大门口围了个水泄不通，可以说我们前面都还有几百上千人挡住我们，他们手中都拿着牌子，要么上面印的是云飞扬的照片，要么就是凤小婷。

　　说实话，我对娱乐圈的事情真不懂，云飞扬和凤小婷的名字我连听都没听说过，但是现在我看到那些学生手中举着的云飞扬照片，我才深深震撼住了心魂，奶奶的，这世界上怎么可以有这么帅气的小白脸，而且他的样子长得有点相明道，是那种外表各种帅，眼神各种酷的人。

　　而凤小婷就差了许多，我不知道为啥剧组会让她来做女一号，长得吧也就是我表姐那种水平，脸上的那种妖艳全部是靠化妆和服装给搭配出来的，这女人跟我们家小冉比差太多了，就是连薇薇这种还在学校的校花都比不上，看样子这婆娘绝对属于娱乐圈潜起来的女人。

　　没有几秒钟，突然门口开过来了几辆车子，最中间那辆最为突出，车门打开，几个身穿黑色西服的保镖就从车上下来，他们真是专业的，带着墨镜，耳边还带着无线电麦克风，可以说是霸气十足，尤其是那种保镖身上的那股子刚劲气，就足以让人敬畏。

　　当保镖把车打来，先是一条身穿着碎花连衣裙的女人从里面钻了出来，她一头黄色卷卷的头发，脸上花了个浓妆，是个冬瓜脸，小鼻子，大嘴巴，整个就一怪兽。但是不得不说，这女人确实是很会卖弄风搔，这才刚刚过完年，还有点冷，她居然穿的这么少，那大腿和肩膀的皮肉都给露了出来，胸口也有个小洞，一般的光彩也是暴凸在外面，完全就是靠卖肉赚钱啊。

　　“凤小婷，凤小婷，凤小婷！”顿时一群男屌丝影迷举着牌子大神呼喊着凤小婷的名字，但是还有绝大多是的男生和女生都没说话，这让一下车摆了POSS让那些记者照相的凤小婷有点尴尬。等到她照完相闪到一边后，只见得一双白色的皮鞋钻了出来。

　　“哇！云飞扬，云飞扬，洋洋，我爱你，洋洋我爱你！”就这一只皮鞋，就已经把整个学校门口的学生全部点爆了，全部的学生都热血沸腾的拼命呼喊着云飞扬的名字，仿佛就是把自己的嗓子给喊破了也不在乎一般，这让在旁边的凤小婷很不高兴，觉得自己没云飞扬大牌。

　　随即云飞扬下车，整个人的面貌落入了我眼中，确实，真人比照片还他妈的甩，他一头小志爸爸那样的碎发，虽然显得很老套，但是却非常的有韵味，在加上他本来就是高个子，身材匀称和那张完美的脸，卧槽，这还怎么让我这个屌丝活啊，尼玛，他怎么可以长得这么帅。

　　我瞟了一眼旁边的薇薇，本来我会认为她也是像那些女粉一样的疯狂，可是他却很淡定，望着云飞扬的眼神就只是淡淡的敬仰而已，完全没有其他女粉那种赤裸裸想跟云飞扬那啥的意思，这一点让我心头一阵舒坦，还是我妹妹好，总算懂的什么叫能进能退。

　　云飞扬下车后立马被保镖给护了起来，而凤小婷待遇就差了很多，是其他几个车上的工作人员下来的，然后就被他们护送的朝着学校里面走了进来。

　　好在中间还有一些早就到来的警察开路，很快云飞扬和凤小婷就从人群中走了过来，当我眼神紧紧的盯着云飞扬的时候，他突然也朝着我瞟了过来，虽然就是一眼，但我也注意到了。

　　但是我身子顿时一震，尼玛，不是看我的，而是朝着我旁边的薇薇看过来的，他的眼神之中没有任何的亵渎，就像是欣赏玫瑰一般，那样的柔和唯美。

　　等到云飞扬和凤小婷被护住走进了会场的后台，影迷们才纷纷的散开，因为那几个门口守着的保镖冷气逼人，谁还敢冒死上去追星啊。薇薇见此，立马拍了拍我胳膊说，“二哥，咱们去后台吧，我喜欢云飞扬好久了，我想让他给我签名。”

　　薇薇一说喜欢，我眉头就不自觉的皱了起来，她顿时咯咯的娇笑了起来，这是我第一次看到她这样的笑容，那仿佛是少女情窦初开，看到了自己心爱男人的喜悦。

　　“哈哈，二哥吃醋了，你放心啦，我就是喜欢他拍的那些电影和戏，觉得他非常努力，是值得我崇拜的目标和偶像而已，绝对没其他意思，你放心吧。”薇薇像个小媳妇一般的撒娇。

　　我这才不自觉的松了口，尼玛，为什么刚才会有这种感觉，是吃醋吗？不不不，肯定不是，我自我的否定道。随后我捏了捏薇薇的小鼻子说，“谁说我吃醋了，才没有呢，走吧！”

　　随即我俩一起朝着会场那个后台通道口走去，这时那保镖立马伸手就拦了下来，那股子杀气一放出来，立马让在我身边要掏出那个之前用来进门的卡的薇薇小手一抖，把卡给掉到地上。

　　我顿时怒了，特么的，你还敢在老子面前放杀气，你不知道老子就是杀气的鼻祖吗？说着我一把搂住薇薇，然后狠狠一瞪那四个紧守通道口的保镖，放出了自己身上的杀气。

　　我这股子杀气哪里是他们那些练家子所比拟的，我这种可是真正是跟死亡对抗积累下来的，我这杀气一出，那四个保镖都皱起了眉头，立马做出了要攻击的架势。

　　“你是什么人，想干什么？”在我最前面那个黑大壮保镖冷声道。

　　我冷眼死死盯住了他，然后伸手指着他的鼻子说，“你，马上，给老子把地上那张卡捡起来，递到我妹妹的手里，否则你断手还是断脚，自己选择吧。”


第180章 我家小冉，是我的逆鳞

　　那保镖没想到我说话这么狠，立刻冲着我发火，“兄弟找打架是吧，我不知道你是谁，但是没有剧组工作人员的卡，是不能进去了，你要是想要挑衅，我们可以陪你练练。”

　　我顿时不屑的大笑了起来，“好大的口气，陪我练练，就是让你的总教头来，只怕也不敢这么猖狂的跟我说话吧，我最后问你一句，捡还是不捡。”

　　薇薇看到我们要打架的样子，赶紧拉着我委屈的说，“二哥，别，我自己来就好了。”

　　说着她就要弯下腰去捡，我立马拦住了她说，“别捡，刚才不是他，你就不会掉，我要让他捡起来。”薇薇看我脸色不对，也不敢在多说了，只得猫在我的身后。

　　“小子，找打是吧，阿二你陪他练练。”那带头的保镖对身后一保镖使了个颜色，他后面那保镖立马破拳擦掌的朝着我冲了上来，那动作完全是不停留，直接朝着我挥出了拳头。

　　当我看到他这阵拳风后，就已经把他这个人的实力给看透了，也不过如此，也就是我们当初最开始训练时候，跟那个欧阳赫差不多的角色而已。我嘴角轻轻一扬起微笑，动也没动，就让他这样朝着我打了过来，那打我的保镖看我没动，脸色一阵不解，那冲到我的脸前的拳风也立马停了下来，“你为什么不出手，你这是侮辱我们吗？”

　　我淡淡的掏出烟掉在嘴里点燃，眯着眼睛笑道，“不是侮辱你，是你根本不值得我出手。”

　　“啊！不可能，你这个自大的家伙，有种在让我试试，这一拳我一定把你打趴下。”那叫阿二的顿时愤怒的叫了起来，我淡淡的吸了烟吐着烟雾说，“好啊，在来！”

　　他咆哮一吼，立马就伸出拳头朝我脸上打了过来，那拳势很猛，还带着点点的罡风，薇薇看到他要打到我的脸上了，立刻“啊！”的一声尖叫，用手捂住了自己的脸。

　　我眼神凝视住他的拳头一瞄，抬手就朝着他的拳头抓了过去，刚好在他拳头落在我的眼前时候紧紧的抓住了他的拳头。顿时那带头的保镖和其他保镖都被我这一下给震撼住了，双眼满是不可思议，尤其是那个叫阿二的，那脸色阴晴不定，仿佛受了非常大的屈辱一般。

　　“不，不可能，这绝对不可能，这么近的距离，你怎么可能那么快就抓住了我拳头。”阿二疯狂的摇着头自言自语道，我伸手夹了住我手中的烟头下来，然后眼睛一转盯着那个震惊的带头保镖轻笑道，“现在，立刻，马上给老子把卡捡起来，别让老子发火！”

　　我这最后一个“火”字说的特别重，我这话也仿佛佛爷有火也要抖一抖一般，让他们几个瞬间给吓到了，那带头的保镖额头滴了一颗汗珠到鼻梁上，然后赶紧蹲了下去把卡捡了起来。

　　“给，给你！”他双眼恐惧，双手颤抖的盯着我把卡递了过来。我用力一甩，把那个阿二给甩到一边后，就把卡拿了过来然后送到了他的眼前，“你自己好好给老子看清楚，我们有卡的，不是什么坏人，别整天给老子逼逼的发杀气，老子是你们杀气的祖宗，知道吗？”

　　尽管我说话很难听，还带着骂娘声，可是他们几个再也不敢抵抗我了，乖乖的点了点头，然后我才冷哼一声的拉着小冉从他们中间一钻，朝着里面走了进去。

　　薇薇顿时崇拜的抬头斜看着我说，“二哥，你，你刚才好帅啊，真是帅呆了。”

　　这还是我第一次看到薇薇对我露出花痴的摸样，我呵呵的笑道，“是吗？有云飞扬帅吗？”

　　薇薇眼睛一转，然后乖乖点了点头，“起止是比云飞扬啊，你在我眼中是全世界最帅的男人。”

　　她这马屁可真拍准了，弄的我心花怒放的捏了捏她小脸，“你啊，就知道逗二哥欢心，我自己长得啥样我还不知道啊，走吧，咱们去找你偶像要签名去。”

　　随即我们走入后台后，只见后台也都全部紧张着，因为云飞扬正坐在一个凳子上看着书，好像在等着什么人，而他旁边就是凤小婷，她可是有点愤怒的模样问着一边的工作人员，“这黄导怎么还不过来啊，这么多人在这里，真是吵死了。”

　　我一看到这逼逼机就觉得不爽，奶奶的，人丑确实不是你的不对，但是你长得丑还出来吓人，那就是你的不对了。随即薇薇颤颤巍巍的凑了到了工作人员前面小声说，“云飞扬，能给我签名吗？”这时有个工作人员认出了薇薇，立马给云飞扬解释道，“云少，这是咱们电视剧的女二号刘薇，她可是滨海大学的校花，跟你出演同学的角色。”

　　云飞扬轻轻一点头，然后放下了手中的书站了起来走到薇薇面前，露出了一张能杀死百分之九十女性的微笑说，“刘薇，我见过你，导演昨天给我看了你的资料，很高兴跟你合作。”

　　云飞扬这和蔼的性格让我觉得还不错，这小子没有那种大明星的架子，不端着。而且他还主动伸出手跟薇薇握手，薇薇顿时激动的跟他碰了一下，然后从衣服包里掏出了一个纸笔。

　　“我也很高兴能跟你合作，喜欢咱们合作愉快吧，麻烦你给我签名了。”薇薇把纸笔递到了云飞扬的手中，云飞扬依然温柔和蔼的接到了手里，然后大笔一挥后就还给了薇薇。

　　“请问他是你的同学吗？”云飞立刻把眼睛盯到了我的身上，薇薇急忙拉着我介绍道，“这是我的表哥王飞，黄组长刚才也说了，在咱们剧中出演我表哥的角色，我们是本色出演。”

　　云飞扬脸上闪过一丝淡淡的惊讶，然后也朝着我伸出了手来，“表哥你好，很期待和你合作。”

　　恩，还不错，这小犊子真是会做人，非常和蔼可亲，难怪现在这么火，这么红。人家这么礼貌，我也不能板着脸，立马微笑的跟他握了握手，“云少，你这么帅还怎么让我们吃饭啊。”

　　我这话一出，在场众人都顿时愣住了，显然对我会这样问云飞扬觉得语出惊人。云飞扬也是一震，然后就恢复脸色的说，“表哥真是会开玩笑，我跟表哥比，那确实差了不少。”

　　等到云飞扬这么说后，再次的工作人员都松了口气，那眼神随即瞟向了我，像是在怪罪我说，觉得我这人说话怎么这么口无遮拦，怎么能这样直接说人家以帅来混饭吃啊。

　　或许这就是人与人的差别，我说话就这样，直来直去，而且对于自己觉得欣赏的人，才会这么跟你说话，要是跟那种小瘪三的话，要说玩心计，我估计很少有人是我的对手。

　　而就在这时，坐在一边的凤小婷不悦的一拍桌子站了起来，那丑比的脸色怒气冲冲的对着我叫道，“你这人到底会不会说话啊，人家云飞扬可是出了名的高富帅，你居然说人家靠帅混饭吃，你以为是你啊，帅也不帅，身材个子也没人接高，还爱处处装逼，你自己看你脖子上带的那条绳子，都土死了，现在这个年代谁还戴这种一块钱的红绳还拴着铜钱那种啊，哈哈！”

　　我心头一股子火热窜了起来，我的手紧紧握住了拳头，我去你妹的，这婆娘真是找死！这红绳可是小冉日夜熬夜给我编制的，她却说土死了，简直就是侮辱我家小冉，这是我的逆鳞。


第181章 神秘的红绳项链

　　我双眼冰冷的狠狠一瞪凤小婷，“你特妈的敢在这么说一遍吗？”

　　凤小婷听到我的语言，身子也不由得打了个冷战，全身带着点哆嗦的望着我说，“你，你想干什么，我说你怎么了，你不就是戴了个垃圾项链吗，拽什么！”

　　我只觉得脑子一充血双拳一紧握，就要朝着凤小婷抓过去，可就在这时，我的手被抓住了，我扭头一看，只见刚才在门口的那个保镖老大恐惧的望着我，他小声说，“先生，别乱来，有什么事情好商量，这不是靠武力就能解决的，我恳请您先冷静一下。”

　　看到他那请求的表情，我这的拳头这才松了下来，凤小婷不明白保镖老大为何对我这么恭敬，立刻认为他是无能，所以就冲着他骂了起来，“阿大，你什么意思啊，这男人分明就是想打我嘛，你不帮忙也就算了，居然还对他那么客气，信不信我给公司投诉开除了你。”

　　她这一句话，激起了千层浪，那个旁边呆着个眼睛的女人，她走过来也指责阿大说，“阿大，你不能这样啊，凤小姐受到了威胁，你怎么能够帮着外人呢，你快把这个家伙拉出去。”

　　阿大松开了我的拳头后走到了那眼睛女和凤小婷面前，他丝毫不惧怕她们，反而用着生硬的语气说，“凤小姐，陈助理，不是我不帮你们，而是这个兄弟我们惹不起，我劝你算了吧，要是真的闹起来了，估计你我在场所有的人，都得挨打，懂吗？”

　　阿大这句话也震慑了全场，包括我在内，没想到他在心里对我是这么高的评价，刚才我也就是微微露出了点杀气而已，但是他却把我比作成了全场最危险的人物。

　　凤小婷不敢相信的大骂道，“不可能，你特么的唬我吧，他长得不咋地，身材也没你健壮，你居然说你们惹不起他，老娘就不信，反正刚才他说了飞扬哥的坏话，我就要为他打抱不平。”

　　她说着怒气冲冲的伸手指着我准备大吼，可就在这时，一边的云飞扬总算是沉声开口了，“够了凤小婷，我跟表哥之间的事儿，什么时候轮到你插手了。”

　　凤小婷满是不解的望着云飞扬，“飞扬哥，我这可是为你说话啊，你居然怪我。”

　　这是云飞扬拉着我站到了他旁边，他指着我对凤小婷说，“表哥刚才是跟我开玩笑，根本就没有敌意，你却小看人家，骂人家的东西是便宜货，凤小婷，你是圈里出了名的势力眼，可是今天我告诉你，是你看瞎了眼睛。”

　　“不可能，不可能，我怎么会看瞎眼睛，那本来就是地摊上的那种一块钱一根的红绳啊。”凤小婷摇着脑袋，脸色惨白的说。这时云飞扬和蔼的转头来问我，“表哥，能不能把你的衣服扣子稍微解开一点，我跟她说说你这个来历，免得误会了你。”

　　如果云飞扬在之前我看他，可能觉得是人不错，而现在看他的话，那就真心是个值得我交际的朋友，我看人很少会有错的，而且他的这种帮着我说话的态度，完全没有任何想法，唯一有点想法的，那就只是他看着我的时候，那眼睛里透出的一丝不解。

　　“好，没问题！”我轻轻一笑，然后配合的解开了我衬衣的第二个扣子，让脖子上那根红绳显露的更加完整，这云飞扬指着我这上面的铜钱对凤小婷说，“你自己看清楚，这上面的铜钱是什么寺庙的？”凤小婷估计是个眼瞎，完全不明白的摇着头。

　　“呵呵，说你浅薄你还不信，这可是佛龙寺方丈那里才能求得的铜钱，而且看这样子，这铜钱还属于方丈放在佛前供奉念经时候用的，这种东西你知道价值多少吗？就佛龙寺方丈随便送个东西，那都是咱们圈里人一宝难求的东西了，更别说这枚铜钱，我记得十几年前，咱们圈里一位大哥去找佛龙寺方丈求宝，方丈也才只给了他一枚普通铜钱，这就已经让那位大哥非常感激了，你居然说着是垃圾，你自己擦干净你的眼睛好好看看吧。”云飞扬这话一出，让在场的众人都倒吸了一口凉气，或许他们不知道佛龙寺，也不知道佛龙寺方丈，但是他们听到云飞扬说的那位圈里大哥，估计就已经猜到了是谁，那分量根本不是在场任何人能比的。

　　凤小婷双眼带着点愤怒，而且满是不敢相信的大吼，“不可能，他一个穷小子，怎么会得到佛龙寺方丈的宝物，不可能，绝对是他去偷的，或者是抢的。”

　　原本我还觉得她是个无知的女人，现在我总算明白了，她这女人不是无知，根本就是脑残，我再也受不了她了，顿时抬手‘啪’的一个耳光给她扇了过去，这一声响打的全场没人敢出大气，我伸手指着凤小婷的眼睛说，“你可以说我是贼，我是偷，但不能说着东西是贼偷，老子现在最后一次警告你，你要是在说这根红绳的任何坏话，今天没人救得了你。”

　　其实在他们惊讶之中，我也非常惊讶，没想到佛龙寺的方丈那么的出名，而且小冉居然能够去找佛龙寺方丈求得这样的宝贝，这可真是厉害，看来小冉跟六哥应该跟佛龙寺方丈有点渊源，一般佛家和道家的东西就是，不求价值，只求缘分，这就叫与佛结缘。

　　凤小婷被我打后，愣住了身子，而其他人也都屏住了呼吸，好像在等到凤小婷爆发一般，终于她的沉默完毕，立马举起了手来大吼，“妈的，你打我，居然敢打我，在娱乐圈还没有哪个男人敢打我，老娘今天不收拾你，我就不叫凤小婷。”

　　而这时那个保镖老大抓住了凤小婷的手，“凤小姐，别闹了，你真太过火了，别让我们为难。”

　　凤小婷没想到自己人都不帮着她说话，她顿时委屈的哭了起来，那双眼睛泪花闪烁的说，“你，你们这的太可恶了，好，你们不帮我是吧，老娘自有自己解决的办法，哼，放开我。”

　　她一甩手，就甩开了那保镖的手，然后她双眼等着我说，“你，王飞是吧，我记住你了，你最好小心点吧，今天这一巴掌，我将让你知道，这是你一辈子做的最错误的一件事。”

　　说完她就愤愤的回到了自己的板凳上坐下，然后拿着一本书看了起来，谁也不再理谁。她的小丑戏演完了，我也总算松了口气，妈的，这婆娘真是个泼妇，怎么会成大明星呢，我看她样子也不像是被潜规则过的，难道她背景很大，对，绝对是这样的。

　　云飞扬看气氛不好，立马打着圆场笑道，“好了，大家没事了，都该干嘛干嘛吧，阿大，你出去把门口守好就行了，你放心吧，我会跟公司力保你的，你不会有事儿。”

　　阿大感激的对云飞扬点了点头，然后瞟了我一眼后就转身离开了这后台。然后云飞扬拍着我肩膀的说，“表哥，你真是厉害啊，没想到我保镖都能被你吓到，你懂武功吗？”

　　“飞扬哥，我表哥可厉害了，真的。”薇薇在旁边崇拜的望着我说道。

　　被她这么一夸，我不好意思的点了点头，“不能说武功，就是搏击还行吧，练过几把刷子。”

　　云飞扬像是决定了什么似的一般的笑道，“好，表哥，那我可以拜你为师吗，想学习一点搏击技术，这次拍摄，我的角色就有很多对打戏，虽然我练过，但是看到表哥你的出手，我就知道我是花架子了，要是有你的指导，我肯定能把这次的角色演的更好。”


第182章 十把刀十哥

　　他这话让他的助理担忧了起来，那也是个带眼睛的女人，她有点害怕的绕开了我身子走到了云飞扬的身边说，“云少，这不行吧，剧组已经给你请了武术指导，你找外人帮你，不合适。”

　　云飞扬风轻云淡的摆了摆手，“什么不合适啊，第一，表哥也是咱们剧组的人，算是男配角里面戏份多的，第二，我不是找表哥做武术指导，我是私底下拜他为师学习搏击，跟咱们这个戏虽然有关系，但是我却是私人掏钱的，不会让剧组负担的。”

　　“这他行吗？”他的助理不太信任的望着我，我嘴角一笑，又来个小看我的人。云飞扬也像是有点激动的望着我，意思好像是想让我露一手才可以。

　　“你看看就知道行不行了。”我笑吟吟的从地上抓起了一根板凳，这板凳是钢管木板的那种，不是椅子，就小板凳，我想展示给他们看我的能力，并不是因为我想做云飞扬的师傅，这个我估计他也是开玩笑的，主要还是想让他们在场的人知道，为何我是那个保镖说的不能惹。

　　随即我手掌一用力，全身关注的朝着那板凳上的钢管打了上去，只听得“嘎吱”一声，那钢管就被我的手掌给打断了，而且那钢管还悬在了半空之中晃来晃去，仿佛要掉落一般。

　　我这一出手，那群刚才还对我实力非常不屑的人，立马眼神就变换了，摆出了一副对我敬仰的眼色，而且那脸色微白，大家对轻轻的缩了缩身子，像是要对我敬而远之。

　　就在这时候，“啪啪啪”的掌声响了起来，只见门口走进来了一个带着帽子的大胡子，他也是胖胖的身材，穿着一身迷彩的打扮，嘴上留着大胡子，非常有艺术家的感觉。

　　“好，真好！”他走进来鼓掌的大叫道，在场的众人包括云飞扬和凤小婷还有薇薇都惊叫了起来，“导演！”我眉头一皱，他居然是导演，怎么看都不像啊，倒像是个钓鱼的专家。

　　“大家好啊，没想到你们都来了，看来我还晚了。”导演走进来后对他们笑了一下，然后凑到了我身边，而他身后跟着一个男人，就是那个黄义祥黄组长。

　　“小伙子，刚才那一下真是太棒了，你是做什么工作的啊？武指吗？”导演欣赏的打量着我。

　　我有点汗颜，这导演还真高看了我，我摇了摇头说，“没有工作，就是凑合着瞎练练。”

　　导演拍了拍我肩膀说，“小伙子谦虚了，要是练练能到你这个程度，那我们国民就真的强大了。”而这时，黄义祥凑到了导演耳边说了几句，那导演的眼神变得更加的明亮清晰。

　　等到黄义祥说完，他立马伸手到了我面前，“搞了半天是薇薇的表哥王兄弟啊，那就是自己人了，我叫十把刀，你跟大家一样，叫我十导或者十哥都行啊。”

　　十把刀？我估计这是他的艺名吧，不然哪儿有人姓十的。我随即跟他握了握手客套到，“十导你好，真是久仰大名了。”十把刀淡淡的挥了挥手说，“你小子这可是装逼了，什么久仰我大名啊，老子就是拍拍电视剧还算出名，跟那些拍电影的比，那就不行了啊。”

　　“十导你说客气了。”这老毛子还真挺霸气的，自催自擂的意思说，自己拍电视剧绝对很牛。

　　“好了，你们是不是都认识了，看你们这样，好像谈的挺好的，咱们现在就谈谈剧本吧，正好男女一号，和男女二号都在，大家都讨论讨论剧情，争取拍一套好的校园剧出来。”

　　坐着的凤小婷顿时不悦的站起来问，“十导，什么男二号也在啊，这个小姑娘是女二号我承认，男二号谁啊，别说是这个骄傲的家伙。”说着她的手指头就指向了我。

　　那些周围的工作人员都皱起了眉头来，那嘴巴对她咬牙切齿，像是在说，姑奶奶，你别闹了好吧，人家哪是骄傲啊，是有实力，小心一掌下来劈死你。

　　十把刀对她点了点头，“是啊小凤，刚才黄组长跟我说了，王兄弟饰演表哥的角色，跟薇薇可是本色出演啊，在加上他也有打戏，配上他本来的实力，绝对能让咱们这部剧增加亮点，他不是男二号，我找谁啊，我这可是热血校园剧，其他的演员有谁能够达到王兄弟的身手？”

　　十把刀这话让凤小婷很无奈，她纷纷的一冷哼，就扭开了头不在说话。随即十把刀就着急着我们走到了里面的一个小房间里，大家都坐在了一张桌子周边，然后讨论起剧本来。

　　我没看过剧本，所以也不搀和，而薇薇还时不时的发表个意见，而且每个意见恰好有对了十把刀的胃口，十把刀每次都夸赞薇薇果然是个天生的演员，以后在娱乐圈绝对非常吃香。

　　就这一句话让凤小婷气的牛鼻子大出气，那本来还不屑薇薇的眼神立刻变成了有敌意，这一点我看在眼中，我心头也下了决定，要是这婆娘敢对薇薇也乱来，老子一样不放过。

　　谈完了剧本后，十把刀这才召集大家先回去休息，多看剧本，等着过几天就开始拍摄，而也把一本剧本交给了我，让我回去熟读一下，大概内容是这样，但是他决定给我有些地方改改戏，这个也等到拍摄的时候才能知道了。

　　我跟薇薇出来小房间后，她也是一阵的欣喜，“二哥，没想到就这一天功夫，你就让飞扬哥和十导对你刮目相看，我看你才是真正的演技派，可以去娱乐圈做功夫明星。”

　　我可是有自知自明的，就我这摸样，别说功夫明星，估计三流明星也够呛。我对薇薇叹息道，“好了，别捧我了，再捧我都要把我捧到天上了。”

　　而就在这时，云飞扬走了出来，他也马上准备走了，所以他急切走到我旁边说，“表哥，你好好考虑考虑，我真的想拜你为师，希望能从你身上学点东西，武指的那些真不适用。”

　　我看他要走，不想拖延他宝贵的世界，也只好先答应的点了点头，“好的，到时候我教你。”

　　“那谢谢表哥了，开拍的时候我会找你的。”云飞扬对我挥了挥手，就跟他的助理还有凤小婷他们一起走了出去，凤小婷在走之前也凶狠的瞪了我和薇薇一眼才离开。

　　他们出去后，又是一群影迷簇拥着他们离开，而我跟薇薇出去，都没有了一点人了，这到也清静，我看时间也差不多了，这都快下午了，就告别了薇薇离开了学校。

　　当我开车回到家里的时候，六哥和小冉已经在餐桌边上坐着了，正在讨论着场子的事儿，六哥看我回来了，立马对我招了招手，“小飞，快过来，我问你点事儿。”

　　“恩，怎么了？”我点了点头的走到小冉身边坐下，她温柔的拿出一张纸巾在我额头上帮我擦着一点点的汗水，那摸样仿佛一个静等着男人回家的小妻子一般。

　　六哥吃醋的望了眼小冉，然后对我说，“咳咳，是这样的，你是不是跟一个叫黄小海的认识？”

　　我点了点头，“是啊，怎么了六哥？”六哥随即答道，“没，没事，我也就问问，我还以为他是别人的势力，但是我又听老五说过你有个兄弟叫小海，今天下午这小子开始砸钱弄场子，这也把我吓了一跳，他砸了六七个以前老三老四的场子下来，可是大手笔啊。”

　　我心头暗暗偷笑，没想到小海动作这么快，上午一拿到钱，下午就已经开始动手了。

　　“额，这个不会妨碍六哥你发财把？”我多少还是有点担心，这种利益的事情兄弟也不好说。


第183章 情侣杀手

　　六哥淡淡的笑道，“呵呵，兄弟，钱是赚不完的，我跟你五哥两个人不可能把滨海给刮分了，没你的兄弟，还有其他势力来弄，跟我们没影响的，而且还好是你兄弟，这样咱们滨海就算是三巨头了，以后别的势力还想进来，就得看看我们的脸色了。”

　　“哈哈，那也是，只要你不怪我兄弟就好了。”我总算松了口气，六哥真的很大度。突然我想到了红绳的事儿，赶紧问道，“对了六哥，这条红绳你们为什么会求的到？”

　　我这一问，六哥和小冉都愣住了，小冉仿佛知道我猜中了什么似的问道，“你怎么会这么问？”

　　我把之前云飞扬说的那些说了出来，“听说佛龙寺的方丈可是个高僧，在他手上赠与的宝物是少之又少，而且一般能够得到他东西的都是那种非常大的人物，所以我有点奇怪，六哥和小冉，你们怎么可能从方丈手上得到这种他日夜念经诵佛供奉的这种铜钱和红绳。”

　　小冉眼神一震，然后把眼光看向了六哥，我瞬间一惊，难道跟六哥有关系？六哥随后叹了口气说，“小飞啊，没想到你知道的还挺多的，的确是这样，佛龙寺方丈可是在全国的那些大人物眼中非常有名的高僧，在他手上求宝，那也是千金难求的，可是我跟佛龙寺方丈在一次机会下结了缘，那是我十年前吧！

　　那时候我的外号叫‘狮兽’，有一天我为了抢地盘，砍了不少人，当时我只觉得自己都成了个杀人机器一般，刚巧碰到了方丈，他点化了我，然后在当时送了我一本经书，让我拿回去念，这样就可解除我自己那杀人无数的冤孽，我们出来混的，多少也要信点这些，所以就因为那样，每年我过年都要去跟佛龙寺方丈忏悔一次，去捐献一点钱财，这也算替那些当时跟我们一起出来混后背砍死的兄弟积德，让他们在下面过的好一些吧，一转眼就十年了，这还真是过得快啊。”

　　六哥说道这里后，放佛老了许多，他现在三十五岁，十年前就是二十五岁，正是巅峰时期的他，难怪他能做到如今的地位，的确是靠着一双手杀出来的，那“狮兽”的外号也不是吹的。

　　“你们坐坐吧，我就不吃饭了，上楼去休息休息，晚上别叫我了。”说完六哥叹息了一口气就转身朝着楼上走去，等他离开后，小冉拉住了我悲哀道，“二哥，这些是大哥的伤心往事，以后别在提起了，每次说到以前的时候，他都非常的难过。”

　　突然我明白了，六哥也是个有故事的男人，我真的很想听听他那个“狮兽”的外号是如何得来的，但是看现在这状况，估计六哥也不想说，只能先憋一憋了。

　　“恩，好的，咱们吃饭吧。”说着我便跟小冉一起其乐融融的吃了这段晚餐，每次跟小冉在一起，我就觉得自己的心灵放佛挨着一块纯洁的白玉一般，他都能把我给净化了。

　　吃过了晚餐后，我跟小冉一起开车到了步行街，然后我俩就拉着手，放佛一对情侣一般的在这漫漫黑夜下散起了步来，这虽然一句过完了大年，但是在晚上的时候还是特别冷。

　　我脱下了身上的西装外套搭在了小冉的身上，“丫头，别感冒了！”

　　小冉甜滋滋的紧紧抱着我胳膊说，“二哥，你说我们这样在街上走，会不会羡慕是那些路人啊，你看好多人都在望着我们看呢？”我嘿嘿一笑，瞟了一下周围，还真是，好多人的眼光都盯着我们，而大多数的人眼睛也是紧紧的盯着小冉。

　　“让他们羡慕去吧，谁让我娶了这么好的老婆呢。”我笑吟吟的说，突然我在周围一瞟的时候，发现了一男一女，像是情侣，他们跟其他人也一样，有时候偷偷的看着我们，但是他们拿种偷偷看的眼神却非常的奇怪，放佛是一种死盯着我们一般，就像是怕我们跑了似的。

　　在雷霆小组训练营的时候，我们学习过侦查和反侦查，对于这样的状况，我立马提高了警惕，要么那对情侣是小偷或者心理变态，要么那对情侣就是对我们有敌意。

　　我不想小冉担心，所以自己一边分神的盯着他们一边陪着小冉慢慢散步。小冉被我的话逗的咯咯直笑，那被晚上冷风吹的有点苍白的小脸蛋也露出了一丝红晕，“你啊，就是自恋，我可还没答应嫁给你呢，我现在只是你女朋友而已，你要是不听我的，我就踢了你。”

　　“切，你开玩笑吧，你舍得吗？而且你还答应过我妈会提前把孩子的事情拿到日程上来的，难道你想辜负我爸妈的心意？”我一边说一边注意着那对情侣，他们已经钻上了身边的车子。

　　小冉伸出玉手在我腰间掐了一下害羞道，“讨厌，人家开玩笑的拉，我答应了爸妈的事儿，就一定会做到，等这两年咱们稳定了，我就把这件事拿上日程，这样夫君可满意？”

　　她这一声娇滴滴的夫君，可是我把我的心都给融化了，老婆啊老婆，的亏是你是我女人啊，要是别人的女人，我都会羡慕死的。不过高兴归高兴，我还是冷冷注视着那辆车子上的两个人，他们已经发动了车子，好像要朝着我们驶来。

　　我现在还不敢完全确定，只得一手紧紧的搂住小冉，先把她给护住，这样就算头突发情况也不会伤害她。小冉以为我想占她便宜，顿时又羞又怒的说，“讨厌，大街上哪有这样抱着女人走路的男人啊，大多都是女人抱着男人，你这样搞，人家还以为我是那种交际花呢。”

　　我没有回答她，而是全身心的把心思放到了身后，那车子突然“嗡”的一加速，那发动机的声音响的厉害，车子就像是离弦之箭一般的朝着我们开了过来。

　　距离本来又不远，而那车子的加速很快，我怕小冉有危险，立马伸手把她推到了一边。

　　“啊！”小冉啊的一声惊叫，就推倒在了步行街路边的木椅子上坐下。而就在这时，那车子已经开到了我身后，我不敢怠慢，脚下用力一跳，就顺着开来的车子发动机盖子踩了上去，我迅速一踏，从发动机盖子网上踏了几步，从车顶上跑过落到了地上。

　　我的心立马沉了下来，这情侣绝对是有问题了，我敢肯定。那辆车没想到我居然躲过了，顿时车子朝着前面一个紧急刹车，就一个完美的漂移甩尾，停在了我们前面的不远处。

　　刚才这一幕也让路人有点惊慌了下来，胆子大的还敢在远处站着看这到底发生了什么事儿，胆子小一点的立马就拉着自己的男朋友离开了现场，生怕自己惹出祸。

　　那辆车的车门打开，那对情侣从车上跨了下来，这次我才真正算是清晰的看清楚了他们的容貌，男的长的高高瘦瘦，一头短短的黄发竖立，脸蛋是个瓜子脸，脸色冷峻，有点像是杀手，但他身上却没杀气。而那女的也非常的冷峻，一身黑色的休闲便服，那酒红色微卷的头发盘在了脑后，长得一张还算好看的脸蛋，但是她胸前却是平平淡淡，飞机场都不算，是坦克营。

　　“二哥，怎么回事！”小冉立刻从椅子上爬了起来盯着那朝着我们走来的一男一女说。

　　“应该是对付我的人，老婆，你注意安全，到一边的车子上面等着，没有我的话不要出来。”


第184章 小冉之怒火

　　我双眼死死的盯着那走来的两人说道，小冉却摇了摇头，“老公，别保护我了，我能行的。”

　　“呵呵，现在不是任务，你还是我的女人，我不希望我的女人陪着我一起打架，我要让你知道，就算你跟以前一样，我也有保护你的能力。”我说完心头也立马沉了下来，不管来人是谁，我都不能让他们危机到小冉，因为她是我最爱的女人。

　　小冉听后，只得乖乖的站到了一边，因为她知道，一般我决定了的事情很少能够改变的。

　　“是你欺负了我们小姐吧？”那个黄发男人带着点阴阳怪气的语气对我说。

　　我去，居然是个基！真没想到啊，这外表挺男人的，还是个基。而那女人这时也沉声道，“大木，别跟他废话了，干脆我们一起上，帮小姐报完仇就回去碎觉了。”

　　这女人的声音也是阴阳怪气，那本来女性的身材却发出的是一种淳厚的男性声音，我尼玛，这两个真是有个性，阴阳人，男人是基，女人是拉，绝配啊。

　　“两位，不知道你们说的小姐是谁？”我习惯性的掏出了烟掉在嘴里点燃，这也是我标志性做好了准备的动作，看是那么风轻云淡的抽烟，其实我这是蛊惑敌人，让他以为我放松警惕。

　　“哈哈，你居然连我们家小姐都知道，看来你真是个无名小卒，今天你惹过什么人，难道忘记了？”那叫大木的男人放佛女人一般的娇躯乱颤的大笑了起来。

　　我脑子里一转，就明白了，今天我除了得罪凤小婷外，就没有得罪谁了，看来就是她了。

　　“你们是凤小婷的人？呵呵，这婆娘还真是有点意思，有你们这对阴阳人。”我不屑的笑道。

　　可能我激怒了他们，那个女人冲着我大吼，“老子最讨厌谁叫我们阴阳人了，大木，别跟他们废话，小姐还等着我们复命呢，速战速决干掉他，免得引起市民恐慌。”

　　“OK，妖姬女王！”大木给他比了个手势后，就朝着自己的包里抓了出去，顿时一阵银光闪烁，一把锋利的小刀出现在了他手里。

　　我望着他手中的刀子凝神一震，这，这不是我们部队里面才有的那种军刀吗，虽然他这款是银色的，但却跟我放在家里的那把军刀样子一模一样，难道他们是军方的人？

　　“上！”妖姬大声一喝，就赤手空拳的跟大木一起朝着我冲了上来。

　　“你们简直是找死！”我手中夹住烟灰朝着旁边一弹，就跟他们两人迎了上去。光从他们两个人的步伐来看，我就断定了他们实力，确实不一般，比之中午保护云飞扬的那是个保镖老大都还要厉害的多，而且他们两个的身形步伐，很有部队的那种感觉。

　　妖姬当先冲到了我的面前，那刚劲的拳头就朝着我的脸上打了过来，我不紧不慢的拨开她的手，立马对着正迎来的大木打了过去，这男的有家伙，要先对付。

　　大木手中刀子一伸，已经到了我的面前，而我的拳头更快，就快到他的刀子查到我脸上之前，我就一拳重重的把他打的倒退了几步。等我转脸看向妖姬之时，她已经脸色露出了震撼。

　　“不，不可能，你居然能够伤到大木！”妖姬放佛不敢相信一般的喝斥道，然后就继续朝着我打了上来，这也就是个女人而已，所以我根本没把她放到了心上，凝神看出她对我发出的位置，我立刻就伸手朝着她的拳头抓了上去，然后紧紧把她握住。

　　“啊！”妖姬一叫，想要抽回手，可是已经晚了，我握着她的拳头一扯，就把她拉到了面前，我另外一只手朝着她的裤子一抓，就把她整个人给举了起来朝公路旁边的一根大柱子扔去。

　　“砰！”的一声响，妖姬被砸到了柱子上后，就摔到了地上。而就在这时，大木那阴阳语言传了过来，“你妹，你居然是个狠角色，我现在劝你赶快投降，否则你这女人就不好说了。”

　　大木说着那手中银光闪闪的刀子已经指向了在一旁站着的小冉，他非常的有自信，觉得这次任务肯定完成了。而妖姬也从地上爬了起来，扶着自己的腰部‘哎哟哎哟’的朝着大木走去，“妈的，没想到你这么厉害，让老子都吃亏了，看来我们不得不以此来要挟你了，你投降吧。”

　　我顿时哈哈大笑了起来，投降？我自从在军队里面出来后，就不知道投降这两个字怎么写。

　　“你们觉得你们现在占了便宜了？”我淡淡的冷笑道，大木得意洋洋的挥了挥手中的军刀说，“怎么，难道不是吗，我就不信你是超人，能在我出刀之前可以闪到我面前来救她。”

　　我摇了摇头的对他们摆了摆手指，“NO，NO，NO，你们错了，我不是超人，但是你们低估了她！”我说着手指立刻一伸指到了小冉的身上，大木和妖姬不明白的转头看向了小冉，只见小冉阴笑的望着他们说，“没错，不是任何女人你们都可以小看的！”

　　小冉说完脸色一收，抬起手掌就朝着大木手中的刀子夺了上去，两人“啊！”的一阵惊骇，想要躲避，可是小冉抬起自己的美腿朝着妖姬一踢，就把她给踹到了一边，而自己的手也放佛一条小蛇一般缠到了大木的手上，把他手中的刀子给夺了过来。

　　“你，不，不可能！”大木还没有回过神来，脸上还是惊讶不已。而就在这时候，小冉使出了全力出手了，她手中拳头一握，带着点拔地而起的气势重重的朝着大木的脸上打了过去，大木没反应过来，立马整个人的身子就像是离弦之箭一般的朝着旁边缓缓退了回去，然后最后重重的撞到在了电线杆子上。小冉还不敢懈怠，她美腿一抬，转眼间就伸到了妖姬的胸膛上，一脚死死的踩住了妖姬的身子，让她不敢动弹。

　　“说，你们主子在那里，老娘今天就要去见见她，让她知道，我的老公她惹不起。”小冉这气势仿佛真正的女王一般，压的妖姬有点喘不过气，她双手在地上拍打着地下挣扎着。

　　我随后赶紧走了过去把在地上昏呼呼的大木给抓了起来，也扔到了妖姬的旁边，我瞟了眼小冉，心里叹道，哎，老婆，你出手干嘛，何必嘛，你可是个女人啊，在大街上出手会掉粉的。

　　“先，先放，放我！”妖姬艰难的挤出了几个字说道，小冉脚上一用力，仿佛再次给她试压一般，“说，你要是不说，我就把你的骨头给踩断，面对你们下的杀手，我这一句是让步了。”

　　那妖姬这次不敢讨价还价了，赶紧艰难的说，“我，我们主子在汉尊大酒店的总统套房。”

　　小冉听后对我使了个眼色，像是在叫我开车，我也不敢违抗她的指令，现在是这样丫头的主导权，我立马过去把车开了过来，小冉这才一脚踹到了妖姬的脸上，把她给踹晕了。

　　她一手提着一个扔到了后座上，然后钻进了副驾驶说，“二哥，走，我们去会会她，好久都没打架了，今晚好不容易有个机会，没想到是几只鸡鸭级别的。”

　　“哈哈，傻丫头，你最好少出手，你可是我的女神。”我半开玩笑的发动着车子朝汉尊大酒店驶去，小冉却不以为然的摩拳擦掌说，“老公，这么久不出手，会憋坏的，这就是高手的寂寞。”我顿时被她给逗笑了，还高手的寂寞，没见过你找我挑战挑战啊。


第185章 折磨凤小婷

　　当我们赶到了汉尊大酒店的时候，直接就拎着两个阴阳人朝着楼上总统套房走去，我们为了不让人起眼，还是稍微伪装了一下，装作扶着两个醉酒的人上楼。

　　来到了六楼的总统套房门口，小冉望着我手中拎着的两人对我点了点头，就敲响了门。

　　“谁呀！”里面传来一声不耐烦的声音，小冉小声的说，“来搞清洁的。”

　　我看到小冉这摸样，突然觉得我们俩老是使用这招，上次在金钱县时候，对付钱多多就用的这招。随即里面就传来了拖鞋声，然后门也打开了。

　　“你们自己弄吧，我打电话！”这说话声音正是凤小婷说出来的，我们俩走进去，只见她还背对着我们的拿着手机打电话，嘴里用着发嗲的语气讨好着谁，“枫哥，你别逗了，怎么会没想人家呢，我这出来两天了，可天天想着你，咱们还有三个月就要结婚了，你可不能老是对我这么冷冰冰的，怎么说人家也是女孩子，不能老是主动啊。”

　　我听着她这话的意思，尼玛，那电话对面的男人指不定是什么牛逼角色，都得要看她脸色。

　　“哎哟！我知道啦，我不会去惹他的，而且我又不认识他，怎么会去惹他呢，放心吧，以后有空我会去夜场转转，说不定能碰到你的朋友，你可记得想我啊！切，我说真的，讨厌，不理你了，对我冷冰冰的，人家又没欠你五百万！”说完凤小婷就挂了电话，那样子还气呼呼的一把摔着手机到床上，“枫哥，你别以为你了不起，结婚后老娘要你跪着给我舔脚趾头！”

　　我此时跟小冉早就坐到了她床对面的沙发上坐下，等她聊完了，我这才淡淡的开口，“晚上好啊，凤小姐！”我这话一出，凤小婷像是听到了恶魔声音一般的身子一震，然后她迅速的转过了头来，她第一时间就盯向了我，然后便看到了被仍在我面前的妖姬和大木。

　　“是你！”凤小婷惊讶的捂住自己的嘴巴叫唤了起来。

　　我轻松的耸了耸肩膀说，“怎么，我不能来吗，你看你的人，都喝醉了，我不得把他们送回来啊。”凤小婷惊慌的望了我和小冉一眼，然后立马爬下了床走到我面前呼喊大木和妖姬，“喂，你们两个死狗，快起来了，喝什么酒啊！”

　　她用脚踢了踢大木和妖姬的身子，可是他们两人依然没有反应，我这时候才明白了，这哪里是什么喝醉了，根本就是被我们打晕了。凤小婷恐惧的望着我说，“你，你对他们做了什么？”

　　还没等我回答，小冉就缓缓的站了起来，那脸上露出不知道比凤小婷好看了多少倍的甜蜜笑容说，“哟呵，原来是你啊，当红女明星凤小婷，我还以为这两条狗的主人是谁呢。”

　　“你又是谁？”凤小婷嫉妒的望着小冉那绝美的容貌和身材问。

　　小冉亲热的拉着我站起了身子，然后小鸟依人的靠在我肩膀上说，“这都还看不明白吗？”

　　“你，你是他的女朋友！”凤小婷脱口而出，小冉给她竖起了大拇指，“对了，你还不算是脑残，没想到你这个大明星居然还派人来对付我男朋友，真是让我们倍感荣幸啊。”

　　凤小婷不是傻子，她知道小冉在嘲笑她，所以她立马冷下脸色问，“你们到底想干嘛，我可告诉你们，你们要是动了我，绝对没你们好果子吃，我的背景就不说了，那都是你们惹不起的，而你们知道京都的四帅吧，我男朋友可是京都四帅之一，你们惹了我，他不会放过你们。”

　　我顿时呵呵的冷笑了起来，“也就是刚才给你打电话的那个叫什么枫哥的吧？还京都四帅，曾经的滨海三少我都没放在眼里，今晚我老婆来找你说事儿，你最好老实点，否则我们真要做出什么对不起你的事来，那也别怪我们。”

　　“滨海三少？哼，怎么可能比的上我们京都的四帅，那可不是有钱就能做的，那是代表着实力，你们懂吗，现在你要是给我求饶，还来得及，老娘说不定一高兴，饶了你们，否则你们就等着他的报复吧，他在滨海可是有人的，他的兄弟是这里的大人物。”凤小婷趾高气昂的说，我跟小冉都“扑哧”一声大笑了起来，还大人物，我就不信滨海又哪个大人物我不认识。

　　“好了凤小姐，你的自述时间已经到了，现在我给你两个选择，今晚你是找人来下了杀手，虽然没杀成，但是杀心已经有了，怎么你也得付出代价，要么你自己脱了让我拍照，要么就是让我在你身上留下点什么疤痕，这咱们就算扯平了，你记住，我的男人你惹不起。”小冉不亏是滨海的女王，说话那语气带着一点不可抗拒的力量，让我也暗暗佩服。

　　凤小婷一听到拍照，立马就火了起来，那双手捂着自己穿着睡袍的身子说，“不，不可能，两种路我都不选择，你们最好别逼急了我，否则我就叫我男朋友让他朋友来收拾你们。”

　　我觉得这女人爱说大话，之前她打电话的语气我们都听到了，她所谓的男朋友好像都对她爱理不理的，怎么可能还叫朋友来帮她办事，而且我估计着吧，这婆娘也就那点仗势欺人的本事，要说是花瓶也不为过，她现在那么红指不定就是靠着自己背景给捧起来的。

　　“好，你不选择是吧！”小冉嘿嘿一笑，从手中掏出了那把从大木手中夺来的军刀，她举着军刀在凤小婷面前晃了晃的说，“这就是你不选择的后果！”

　　说着小冉就举着军刀朝着大木的手臂上擦了上去，只听得“呲啦”一声衣服破裂声响，大木的衣服就被锋利的军刀割破了口子，那一道深深的血痕露了出来。

　　“啊！”大木本来晕乎乎的，这一刀子立马把他给疼的惊醒了过来，他震惊的望了一眼我们，咬着牙齿对我们吼道，“你，你们要干什么，你们不能伤害我们家小姐。”

　　“呵呵，小姐，我以前就是专门管理小姐的，我到要看看你们家小姐有多横！”小冉说着再次一伸手，就又在大木的胳膊上拉出了一道血痕，其实我有点感激小冉，我知道她是不想我动手，免得我又激动之下杀了人，沾上那股子杀气，而且她这么做也已经对大木他们饶了很多了，毕竟他们两个可是要我们命的人，如果我们真没本事，只怕现在已经做鬼夫妻了。

　　“啊！”大木再次一阵撕裂的喊叫，那声音真是让人听的心惊胆战，凤小婷也一样，这或许是她第一次见这样的事情，那身子都吓的轻轻的颤抖着，双嘴唇也有点发紫。

　　“怎么样，好玩嘛？”小冉对她晃了晃那带着一点点血迹的军刀说道，凤小婷这次总算意识到了危机，立马苦笑的答道，“你们别杀我，别杀我，我配合你们拍照就是了。”

　　“恩，很好，只要你乖乖的，以后不找我男朋友麻烦，照片我等到你拍戏后删除，要是你敢耍花样，就等着各大媒体报刊给你上新闻吧，虽然你长得不咋地，但是这身材拍出来的照片，加上你名气，绝对能让这些新闻热捧。”小冉说着掏出了手机。

　　而凤小婷脸色苍白的一咬下唇后，只得乖乖的解开自己的浴袍，然后扔到一边解除里面衣物。


第186章 王兄弟，你真是天生的导演

　　拍了凤小婷的照片后，我跟小冉就回了家，这几天下来，凤小婷果然乖乖的老实了许多，没有再敢来乱找我的麻烦，我也到乐的清闲，白天陪着小冉看夜场管理的书，晚上我俩就过着正常情侣的生活，真是美的让我乐无边。

　　几天后的早上，我还在朦胧的睡觉，就被电话给吵醒了，我一看是陌生电话，急忙接了起来。

　　“喂，哪位？”

　　“王兄弟，把我也给望了吗，我是十把刀啊。”

　　我瞬间就坐了起来，“哦，十导啊，找我什么事儿吗，难道是剧组要开拍了？”

　　“对啊，你马上到滨海大学来吧，我们人员都到齐了，准备开始第一镜的拍摄了。”

　　“好，那我马上就来，拜拜！”说完我挂了电话，小冉也被我弄醒了，那小迷糊的样子看着让人心花怒放，她擦着眼睛嘟着嘴说，“老公，要去拍电视剧了？”

　　“恩，十导亲自打电话来叫我呢。”我掀开被子下了床，小冉顿时小媚眼朝着我抛了一个，“看吧你猴急的，也不知道十导看中你了哪点，居然会要你做男二号。”

　　“嘿嘿，你也不说说你老公特别能干，昨晚某人还叽叽喳喳的叫呢。”我调笑的一边穿着衣服一边说，小冉闹了个大红脸，顿时朝着我抓了上来，一边怒气冲冲的瞪着我，一边帮我穿着衣服，等到我衣服穿好了，她也清醒了过来。

　　“好吧，你去吧，我今天也得工作了，我吃点早餐在多睡会儿，不然晚上熬不住。”小冉打了个哈欠伸了个懒腰的一把抱住了我，这小妞自从被我开疱后，是越来越娇艳动人了，举手之间都透露出一股子美妇的气息，挑逗的人时而心花怒放。

　　我俩一起下楼吃了早餐，在激烈的一次热吻后就分开了，我赶到了学校，今天的学校更加的热闹，或许今天是剧组正式开拍的日子，好多那些民众都来看了，还不只是演员。

　　我走进学校后就径直的赶去了会场里面，刚到门口就看到了十把刀那焦急的影子，他手中攥着手机，仿佛在等待着谁。当我一出现，他立马惊喜的走了过来。

　　“哎呀，王兄弟，你可让老哥我久等啊，主要演员就差你一个了，先拍开机照，快来吧。”十把刀焦急的把我给拉了进去，这到让我有点不好意思了，里面估计还有很多大牌，但是他却在门口等着我。当我走进会场的时候，这才看到有多少演员。

　　尼玛主要演员，不包括龙套的就有接近五十个人，可见这电视剧的耗资有多大了，难怪黄组长那些人要在学校来找龙套了，就这些主要演员，那费用也怕不低吧。

　　在台上站着的演员最前面，我看到了云飞扬和凤小婷，云飞扬见到我来了，轻轻的对我点点头，而凤小婷则直接冷哼一声的把头扭了过去，看都不看我。

　　我也不想看这婆娘，那天晚上拍她照片的时候，我可是到了外面去的，对于这种女人，我不稀罕。而且她后面站着薇薇，这才是好看的，怎么也得看我自家妹子吧，在十把刀的说辞下，我们整体剧组和主要演员在一起拍了开机照，就开始准备拍摄了。

　　没想到第一场居然是我和薇薇的戏，讲的就是薇薇在学校被坏学生欺负了，然后我到学校来找她的一个情节。我们在学校门口拍摄，按照十把刀说的，学校门口薇薇在那里，几个龙套学生过来欺负他，我就趁机出场，然后拯救自己的妹妹。

　　“咔，咔，咔！”十把刀抓着手上的大喇叭叫了无数次咔，最后终于忍不住的离开了那个导演监控的屏幕朝着那几个演坏学生的学生走了过去，他压制着自己的语气说，“同学，你能不能认真一点，这才第一场戏，你们演个坏学生都演不好，还怎么拍下去啊。”

　　那几个学生有点不好意思的说，“十导，我们在学校可是好学生，怎么知道坏学生是咋样的。”

　　这可把十把刀气的咬咬牙，而这时云飞扬瞟了我一眼，好像在示意我什么一般，我不懂，但是看着十把刀这样，还是走了过去对十把刀说，“十导，你等一分钟，我给你原汁原味的坏学生。”说着我转身盯向了那几个学生说，“你们学习都很好，是好学生？”

　　他们几个点了点头，我邪恶一笑“啪啪啪”的三个耳光就给他们扇了过去，三个学生顿时怒了起来，那小手握紧了拳头要打我一般，我心里嘿嘿笑道，差不多，还得来点劲儿。

　　“你打我们干嘛！”那学生吼道，我估计他没加入小刀的组织，不然也不会是好学生，或者不认识我了。我等他说完后，再次“啪啪啪”的三个耳光给他们扇了过去。

　　这次终于激怒了他们，那学生对我破口大骂道，“我操你妈的，打老子，咱们三个上，弄他！”

　　这几个学生说着就举着拳头要朝着我打了过来，这时十把刀大声呼唤道，“停，就这样，这个感觉很不错，你们几个记住刚才那张感觉，那才是坏学生，知道吗？”

　　十把刀说完赞赏的望了我一眼，而那几个坏学生有点不解，但是一听十把刀夸奖他们，他们都乐的美滋滋了，立刻对十把刀答应，“好的导演，我们一定会努力更坏的。”

　　“很好，在来一条！”说着十把刀就回到了自己的导演位置上，我也闪到了一边，这一条很快就通过了，而且十把刀非常的满意，这一条基本上就拍到三个坏学生去扒薇薇的衣服就拍完了。这时在旁边的云飞扬给我竖起了大拇指，“表哥，我真服了你了，这样打也行？”

　　“哈哈，这都是逼出来的，其实谁不想做好学生啊，可是被欺负了，就得反抗，反抗后自然而然就有了坏学生的味道了。”我笑吟吟的讲解道，这也恰好是我运气好，尼玛说道混混，估计在场所有人里我是鼻祖了，没有人比我更懂得如何更坏。

　　第二条开我了，我早就换好了导演给的那破破烂烂的衣服，十把刀激动的望着我给我打了个收拾，然后打板哥就开始打板，我正是进入了自己的角色。

　　当我看到薇薇被欺负，我立马大怒的举起了手，“都给老子住手！”

　　“表哥，你，你怎么来了！”薇薇惊讶道，奶奶的，这妞舞跳的好，演技也不赖啊，好丫头。

　　“你他妈的谁啊，给老子滚！”这几个学生越来越像坏学生，而且这说话的语气估计还记着刚才的仇恨。我顿时伸手一抓就掐住了他学生的脖子，“你在给老子说一句试试！”

　　“别，别，喘不过气了！”那学生拼命的挣扎着叫道，那几个学生也叫唤道，“你快放了他，他快要喘不过气了！”我用力一甩，就把那学生给甩到了地上。

　　“你们几个马上给我滚，谁他妈的敢动我表妹，下场就是他。”我伸手一指地上的学生后，就朝着薇薇走去，薇薇非常入戏，仿佛被欺负一般的大哭一声，就扑到了我怀里，她紧紧的抱着我的身子，我都能感觉到她娇羞的心跳，这也让我自己都感觉到不好意思。

　　“咔！”十把刀欢呼的一声大吼，然后激动的跑到了我身边说，“太好了，这一条真是太完美了，我要的就是这种感觉，王兄弟，你真是天生的导演，后面的坏角色你得多多指导他们了。”


第187章 那个男人叫表哥

　　我这一条也让在旁边的什么武指，美指，技术指导都纷纷拍手叫好，这才是专业的评判。

　　可是某些不专业的人就不屑了，凤小婷穿着一身学生装走了上来对十把刀说，“十导，什么号啊，这一条我看根本就不行，你没看他吗，刚才都要杀了人家学生的感觉，这怎么行。”

　　十把刀脸色一黑，不悦的瞪着凤小婷，“小凤啊，你不懂可别乱说，到底你是导演我是导演？”

　　就这一句话，就让凤小婷语塞了，她只得冷哼一声回到了场后。我这一条拍完了，下一条就是云飞扬出场了，他作为男一号，剧本设定的是他暗恋薇薇，而凤小婷却喜欢他，他就在这两个女人之间纠缠不清，而这一条也是他出场来搭救薇薇的。

　　继续开拍，地上那几个学生愤怒的爬了起来，指着我大吼，“妈的，你活腻歪了，给老子等着，我叫我老大去！”可就在他这一转身见，云飞扬出现在了他的身后。

　　“你叫谁去？”云飞扬可能脾气很好，所以说话不太霸气，那学生又是不解的吼，“你他妈的又是哪根葱啊，别以为你身上有个逼逼机，就整天给我装逼。”

　　云飞扬伸手就冲着那学生的脖子拎了上去，然后一把凑到他面前大吼，“妈的，你敢欺负薇薇！”而就在他这一句话说完，导演就“咔”的叫了起来。

　　麻痹的，怎么就拍完了，我跟薇薇还抱着呢，还等着云飞扬来搭救，导演就喊停了。

　　导演坐在板凳上面对着云飞扬比划着，“云少啊，你那股子愤怒不够啊，你要心想，你暗恋薇薇，你喜欢她，但是她缺被坏学生给欺负了她，你要救她，要惩罚那些学生，这种感觉啊。”

　　十把刀的温和让云飞扬也不太好意思点了点头，“好的，对不起啊十导，再来一条！”

　　云飞扬有点求助的望了我一眼后继续开拍，我又跟薇薇搂在了一起，这丫头真是把我搂的死死的，就好像真舍不得我分开一般。我靠在她耳边小声叔，“丫头，你心跳怎么这么快？”

　　“有，有吗？”薇薇红彤彤的小脸说，我知道她害羞了，为了一逗她，我认真的说，“是啊，你怎么了，是想男人了吗？看你这胸口都跳的，挤死你二哥了。”

　　薇薇羞怒的悄悄掐了我一下，那眼角白了我一眼娇嗔道，“讨厌，人家哪有乱想啊，你不喜欢我挤你是吧，那我就偏偏挤你。”说着她好死死的给我蹭了一下，艾玛，这丫头又长大了。

　　“咔，咔，咔！”十把刀又卡了三次，那脸色终于有点憋不住了，好像要发火了，估计对云飞扬的那股子柔情，还是不满意，没达到他需要的那种坏坏的赶脚。而我跟薇薇也抱的够呛，这丫头还老是的逗着我玩儿，把我自己的心跳都弄的加速了。

　　“哎，王兄弟，你教教云少吧，我不知道怎么教了。”十把刀终于站了起来到我身边请求。

　　我这才放开薇薇走到了云飞扬面前，他不好意思的说，“表哥，麻烦你帮帮忙了。”

　　我对他点了点头，然后就朝着面前的那个学生抓了上去，“我操你妈的，你敢欺负薇薇，他是我的女人，知道吗，我的女人。”我疯狂的大吼着，那样子还真有点吓人。

　　十把刀立马叫道，“对，云少，就这种感觉，记住了吗，薇薇就是你的女人，你要保护她。”

　　云飞扬轻轻点了点头，“知道了导演，我们再来一条！”云飞扬也感激的对我说，“表哥，谢谢你，你又帮了我一把。”我淡淡的说，“小意思，加油吧！”

　　对于这种朋友，我就是帮很多次，我也不会有怨言，因为这种朋友他值得我帮忙。

　　这一条云飞扬达到了导演的要求，他非常满意，顿时小海也出场了，他在里面就试验的是大反派，就是讲解演的是那几个学生的老大，来帮着他们报仇的。

　　小海一出场后，就是他跟云飞扬的对手戏。拍摄开始，小海叼着香烟，穿着那身他自己的衣服走了上来，然后邪恶的眯着眼睛问云飞扬，“刚才是你打的我小弟？”

　　云飞扬点了点头，“是我打的有怎么样？是我的兄弟都该成才，是我的敌人都得下地狱。”

　　“我去你妈的地狱，老子弄死你！”小海说着就朝着云飞扬打了过去，当然这是武术指导设计的动作，最后打架还是要云飞扬打赢小海，以此来打动一点薇薇的芳心。

　　可是云飞扬哪里是小海的对手，而且小海本色出演，比他演的犀利多了，对手戏也抢了云飞扬的风头。十把刀立马叫了声“咔”就站了起来，然后朝着云飞扬走去。

　　“不行，云少，你这打的畏畏缩缩，根本就不像是个男子汉啊，你看人家小海，打的犀利的很，十足的一个黑道大佬，那戏份都压住你了，这样拍出来的感觉可不行，你得想办法调解调解。”十把刀给云飞扬解释着，我心里也偷笑了起来，十导，你可不知道小刀还真就是黑道大佬，演这种角色他简直就是如鱼得水，锦上添花嘛。

　　这时云飞扬再次把眼神看向了我，尼玛，我都还是抱着薇薇，身子都抱软了，她现在都不搂着我了，直接靠在我胸膛上，像是一个小花猫一般。当云飞扬的眼神看向了我后，全场的工作人员也都看向了我，因为他们知道，每一次我出手，那都是震撼全场。

　　而我依稀的听到旁边几个还不解的学生问，“那男人是谁啊，这么牛逼，十把刀和云飞扬都要看他的脸色。”他旁边有个知情的说，“你们还不知道啊，那个人演的是薇薇笑话的表哥，而且据说戏外还是云飞扬的师傅呢，牛逼着呢，你没看十导演都要请教他啊。”

　　“我去，原来是表哥啊，这么牛气，我得拍个照，指不定表哥以后火了我还能当纪念。”

　　听到他们的说话，我都有点哭笑不得，什么叫看我脸色啊，人家是请教好不，我哪有那么牛逼。随即我松开薇薇走到了云飞扬面前，“云少，你就是缺乏点男子气概，这样，今天拍完了你跟我去玩玩，我带你学习学习，咱们先把这一条弄完了，你看好啊！”

　　然后我对小海说，“在来，兄弟！”随即我俩进入了戏份，小海依然叼着烟蔑视的望着我，“刚才是你打的我小弟？”

　　我冷眼斜视着小海点了点头，“是我打的有怎么样？是我的兄弟都该成才，是我的敌人都得下地狱。”小海大喝一声，“我去你妈的地狱，老子弄死你！”

　　说着就朝着我打了过来，他用的也是武术指导的动作，可是我却没按常理出牌，我伸手一拍，打掉小海举过来的拳头，然后就冲着他的脖子抓了上去，随即我脸色一狠凑到小海面前，“你别给老子瞎嚷嚷，老子一只手就能掐死你，给我滚！”

　　我用力一甩小海，把他扔到了地上，他顿时全身颤抖起来，双眼恐惧的看着我。我这也是稍微入戏了一点，可就这一弄完，全场响起了“啪啪啪”的掌声。

　　“哇，表哥好棒啊，表哥好棒啊！”

　　“表哥表哥我爱你，就像老鼠爱大米，你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多！”

　　我去，这不刚还说老鼠爱大米吗，怎么一下就窜到了小苹果，这帮影迷忒疯狂了。


第188章 表哥就是我的榜样

　　这掌声不仅仅是全场那些来围观的观众的，还有摄制组的那些工作人员，都纷纷投来激动的眼神，仿佛看到了校园剧快要成为一颗冉冉升起的新星。

　　“二哥，你，你刚才好吓人，我都怕了！”小海从地上爬起来后还有点后怕的说。

　　我微笑的拍了拍他肩膀，“怕什么，拍戏而已，真是这样，我舍得对自家兄弟下手吗？”

　　“嘿嘿，那到也是！”小海嘿嘿的说道，十把刀也拍了拍云飞扬的肩膀，“云少，你学到了吗，刚才王兄弟真的是完美演绎啊，那眼神，那动作，那面部表情，这才是真正的要维护自己女人的男人，真男人，这种感觉才是我想要的。”

　　云飞扬终于呼了口气的点点头，“好，导演，我明白了！”随即十把刀叫我们都纷纷的归位，继续重拍这一条，但是又拍了几次，十把刀还是没办法，觉得不行，就只好拖拖拉拉说就先这样了，前期可以少一些这种感觉，但是到了后期，男主角必须得有我那种感觉。

　　跟着后面凤小婷也出场了，一条条的拍，基本上每一条有打戏，或者云飞扬要有那种混混的感觉的戏份，都让我帮忙指导了一下，一天下来，也没拍多少进度，但十把刀也满意了。

　　最后到下午四点多，已经拍完今天所有的戏份了，这才大家收工准备回家吃饭。而剧组的工作人员一边收着东西，十把刀却把我和云飞扬给拉到了一边，“云少，你这样拍下去肯定不行，你得多跟王兄弟取取经，我看的出来，王兄弟在这方面很出色啊。”

　　“十导，你这是太夸奖我了。”我不好意思的挠了挠脑袋，这尼玛十把刀是出来混的吗，怎么那么看得起我。云飞扬也慎重的点了点头，“知道了十导，我一定会跟表哥学习的。”

　　“好，那就散了吧，好好休息，明天继续。”说着十把刀就转身离去了，这时云飞扬的助理过来问，“云少，咱们回酒店休息了吧，拍了一天，你也挺累的。”

　　“不用了，今晚你们不等我了，我跟表哥去学习学习，我自己晚上回来。”云飞扬说道。

　　可是他助理却担心了起来，“不行啊云少，你这要是出去出了什么事儿，那我可担不起责任。”

　　可这时云飞扬的那个保镖阿大跑过来说，“没事的，有表哥在，谁也近不了云少的身，你忘记过我说过的话了吗，我们四兄弟在表哥的面前，也是分分钟就被他收拾的场面。”

　　那助理这才想到那天的事情，最后只得乖乖点头答应，“那好吧，表哥，我就把云少交给你了。”我点了点头的说，“放心吧，我会把云少当成好朋友的，他少一根手指头，我还你一根。”

　　那助理给我这话给吓到了，赶紧摇了摇头，“不，不用了，我相信你的实力，阿大，咱们走吧。”说完她就带着阿大和其他保镖离开了。

　　宝宝发飙：总裁，你出局了，等到大家散场后，那群学生都蜂拥的围了上来，基本上一半一半的支持着我们两个大喊。

　　“表哥，你给我签名好吗，你演的太好了，我想留个纪念！”

　　“云少，麻烦你给我签个名吧，我喜欢你的歌好久了！”就这样，我们在影迷和歌迷的围堵之下，强迫签了好多名，这也让我瞬间有点自豪，奶奶的，这赶脚是跟国内一线明星比肩的待遇啊。搞完这些后，我立马带着云飞扬闪回了我的车子里，就载着他往家里赶去。

　　“表哥，我们这是去哪里？”云飞扬不懂的问道，我说道，“去我家啊，先去我家里吃饭吧，然后晚上我带你去体验体验爷们的生活，我想对你这段时间拍戏很有作用的。”

　　“恩，谢谢表哥了，这部剧对我很重要，这是我从来没尝试过的角色，也是我跨入电视剧这个圈子的代表作，你知道，现在那些唱歌明星都是，唱着唱着去拍戏了，拍着拍着去演电视剧了，演着演着当作家了，写着写着又去唱歌了，这就是一个循环，所以我想好好把电视剧这个圈子基础打扎实，这样就不至于演着演着去写小说了，我可没那文采。”云飞扬半开玩笑的说道，我被他逗乐了，“就你的人气写小说不赚死钱啊，没事的，我会帮你的。”

　　随即我开着车子到了家，我一开家门口，顿时一阵香风扑到了我的怀里，“亲爱的老公，你回来了！”当小冉在我脸上亲了一口后，这才发现我身后站着云飞扬。

　　当她看到云飞扬后，脸色也是一惊，指着他对我说，“你，你怎么把他带到家里来了。”

　　“嫂子你好，我冒昧跟着表哥过来，也没给你带什么礼物，下次给你补上。”云飞扬客气的说，我家小冉也很大气，一点没有那种什么追粉的赶脚。

　　“呵呵，不用带什么礼物了，来玩就行了，快进来吧。”说着小冉拉开了我身子，让云飞扬先进去，然后我俩在跟着进去，她掐了掐我腰部小声说，“怎么不早说要带他来啊，虽说我不追星，也不稀罕，但是我在家里都没化妆，这摸样怎么见客人啊。”

　　我伸手刮了刮她小鼻子说，“你现在就是最美了，还化什么妆啊，比天仙都漂亮到哪儿去了。”

　　“就你嘴甜！”小冉被我夸的美滋滋的，那小脸蛋满是桃花泛滥的对我抛了个媚眼。

　　我俩进去后，我带着云飞扬坐到了沙发上，小冉就去泡了一壶茶来，“你怎么跟着我老公回来了，你们今天不是拍戏吗，怎么这么早就拍完了。”

　　云飞扬解释道，“嫂子，我们主要拍校园的，讲述的就是学校的事情，所以很多都是白天拍摄的，晚上很少这种戏份，而且今天表哥拍戏可是把我们所有剧组的人都给打动了，都纷纷叫好啊，所以今天我就跟着表哥来了，晚上他说带我去学习学习。”

　　小冉这才明白，她爱慕的对我又抛了个媚眼，然后对云飞扬说，“你别这么夸他，他什么拍的好啊，就是一混混，还学习什么。”说完小冉对我吩咐道，“你啊，别把人就给带坏了，人就云飞扬可是大明星，要是学了你这流里流气，还当不当大众男神了。”

　　我顿时有点哭笑不得，怎么我在老婆心里就是这摸样吗？而云飞扬得到小冉的夸奖，也受宠若惊的说，“嫂子，我哪里是什么男神啊，表哥才是男神，嫂子这么漂亮都被表哥拿下了，我还得多多学习啊，现在表哥就是我的榜样。”

　　女人都爱被夸，尤其是被夸漂亮，所以小冉都高兴的合不拢嘴，“咯咯，那都是他啊，把我骗到手了，没办法了，谁叫我这么爱他呢，他不管怎么样，我也愿意跟着他。”

　　小冉嘴上那么说，可是眼神却对我充着满满的爱意，这让我心头暖和不已，还是自己老婆好。

　　“好了，你们先做着，我让刘妈多做几个菜，我也做一个菜好好招待贵客，你们先坐着啊。”说完小冉顿时转身朝着厨房走去，云飞扬羡慕的给我竖起了大拇指，“表哥，你真行，嫂子这摸样，在国内绝对是顶尖的大美女，而且长得还像半年前在欧美那么非常当红的一个歌星，为人又这么和蔼可亲，居然被你拿下了，你可真厉害啊，有空得教教我两招才行，反正你现在是我武术师傅了，泡妞也得一并教了。”

　　我顿时有点汗颜，什么叫和蔼可亲啊，没看我家妮子欺负我的时候，不过她说顶尖大美女，还是让我有点得意，那是，我老婆不漂亮谁漂亮啊。


第189章 带着徒弟体验夜生活

　　晚上我跟云飞扬还有小冉在家里吃过了饭后，我们三个就一起开着车子到了天上人间，我跟小冉对这样的场子都是比较的熟悉了，云飞扬却像是个刘姥姥进大观园的人一般，头一遭啊。

　　不过好在他跟我们一起进来的时候戴了个帽子打扮了一番，否则的话，就真的会被拿下人给认出来了。小冉径直的去了楼上她的办公室，我就带着他在楼下点了杯酒喝了起来。

　　“表哥，你还真会玩啊，看你的样子是经常来这些地方的吧。”云飞扬兴奋的端着酒杯四处的张望，对这里的一切放佛非常的感兴趣。

　　“怎么，你以前没来过这种夜场？”我到有点奇怪，一般来说这种夜场都是有钱人喜欢玩的。

　　“没有，我根本没时间，就算有时间的话，我的助理还有保镖也不会同意，说这些地方太乱了，对我的安全保护不太方便。”云飞扬也非常的苦恼，这就是公众人物的一些烦心事。

　　就在这个时候，一位美女朝着我们走了过来，她长得不好看，但是打扮的却很妖艳，在夜场里面，这种女人叫猎手，专门来寻找那些有钱人玩一夜感情，然后顺便要点钱，这样既做了婊子，又立了牌坊，自己还能赚到比那些小姐都还高的费用。

　　“帅哥，一起喝一杯吧。”那女人直接坐到了云飞扬身边，把身子贴到了他身上。

　　云飞扬有点尴尬的挪了挪身子，不好意思的说，“小姐，我们不认识，麻烦请你离开吧。”

　　我看着他那摸样有点好笑，人家来请他喝酒，他直接就叫人家离开，这要是遇到那些蛮狠的婆娘，立刻就叫人来走他了，这种说法完全是不礼貌的。

　　那女人也沉下了脸色的说，“帅哥，我赵美美在天上人间玩了这么久，还没有什么男人第一句话就这么不客气，你胆子挺大的啊，说个直接点的吧，今晚你家还是酒店，姐姐我看得起你，钱就不要了，但是你得好好的伺候我，不然我会让你非常的不舒服的。”

　　赵美美说着还对云飞扬抛了个媚眼，这婆娘真是专业的猎手，那身子也不是一般的搔啊。

　　“什么你家我家，美女你误会了吧，我说让你离开，咱们不合适！”云飞扬不懂这夜场打交道的规矩，还是这么傻傻的冷冷拒绝。我看着那赵美美眼中闪过的怒气，就知道，这小子估计要遭殃了，看这婆娘估计也不是那种单独猎手，可能有同伙。

　　“哼，你特么的别以为你长得像云飞扬，老娘就巴不得要巴结你，就你这种傻逼男人我见多了，估计就是一穷逼，连开房的钱都没有，算老娘看走眼了。”赵美美说着就要端酒杯离开。

　　可这时候云飞扬却叫住了她，“喂，什么叫我傻逼，你把话先说清楚再走。”

　　我顿时哭笑不得，这家伙是真不懂还是装的，这么问，分明就是挑衅人家吗？那女人满脸怒火的指着他吼道，“好，你要装逼是吧，老娘让你装个够。”

　　我看她那摸样绝壁要叫人了，赶紧站起身子去拦住她，“美女，有话好好说嘛，先坐下行不？”

　　赵美美这才发现我的存在，那眼神瞟了我一眼后，突然露出了笑脸，“哟，这位帅哥也不错啊，说话真顺耳，老娘就卖你个面子，咱们喝一杯吧。”

　　说着她摆弄着自己风情的坐到了我身边，那身子也紧紧的朝着我靠了上来，我眉头一皱，赶紧端起酒杯拦住她，“美女，别这样，咱们先喝酒再说，喝够了，什么事都行。”

　　“好，那姐姐我就听你的。”赵美美笑眯眯的眼睛盯着我看了一眼，就端起自己酒杯喝了下去。当她喝完后，她便变得更加大胆了，那手朝着我的身上抓了上来。

　　“帅哥，我好热啊，你是不是也这样觉得，我心跳好快，你摸摸！”说着她开始解开自己衣服的扣子，要抓我的手去摸。云飞扬却撇了撇嘴的小声说，“不知廉耻！”

　　“啪！”的一声响，赵美美一拍桌子站了起来，带着点怒火的冲着云飞扬吼道，“妈的，你这个小毛仔说什么，敢不敢在给老娘说一遍。”

　　“怎么的，我说了就怎么的，你就是不知廉耻，这么多人在，你还想把我怎么样不成，你一个女人，我可不怕你。”云飞扬好像被酒精被刺激了神级，那胆子变得大了起来，也发着火。

　　我看他们两个这架势，绝对是一触即发，赶紧站起身子在他们中间打着圆场，“好了好了，大家都别吵了，都是出来玩的，高兴最重要不是，今晚的单我埋了，大家都坐下吧。”

　　可是赵美美却被云飞扬挑衅到了暴走的边缘，她斜眼一瞪我沉声道，“你给老娘坐下，没你什么事儿，有些时候不该出头还是别出头，一会儿老娘在好好伺候你。”

　　我去，这么恶心，还伺候我，老子老婆比你漂亮几百倍，还需要你这样的婆娘，最让我生气的是她居然还冲着我发火，让我坐下，老子刚才可是来帮你们打圆场，你特么还不识趣？

　　“表哥，咱们走吧，在这坐着都觉得不舒服。”云飞扬不屑的对那女人撇了撇嘴，就来拉我。

　　“想走，没那么容易，今儿个你们要是不把话说清楚，咱们没玩。”赵美美一把放下了手中的酒杯，就双手插在了腰上，一脸泼妇的感觉。

　　“美女，你有点过了，你可不是个专业的猎手，打不到猎，就算了吧，还想动手？”我双眼死死的盯着她，没想到今天一来天上人间，就遇到这种女人，真特么的扫兴。

　　赵美美被我说出了她猎手的‘职业’，顿时身子一震，双眼凶光的盯住了我，“小弟弟，什么猎手，麻烦你把话说清楚了，老娘就是想请你们喝酒，可没什么意思啊。”

　　装，你继续给老子装，我看你这婆娘装到啥时候！我冷笑的回答，“什么意思大家心里都明白，我劝你还是专业点好，大家散了就好，别到时候惹急了，大家都不好收拾。”

　　“咱们走吧！”我说着就要带云飞扬走，可是赵美美终于怒了，抬手就要朝着我的脸上一巴掌给我扇了过来，好在我的眼速和手速很快，立马拦住了他。

　　“你他妈的怎么没玩没了了，这天上人间怎么就有了你这样的泼妇。”我也有点不耐烦了，大吼一声就扔掉了抓住她的手，把她给推倒在了沙发上。

　　“啊！你，你敢出手打我，好啊，你们今晚别想走了。”赵美美说着伸手到了嘴边吹了个哨子，只听得“嘘”的一声，立马五个男人就朝着我们这边跑了过来，然后拦住了我们去路。

　　“赵姐，什么吩咐！”带头的一个是穿着个花格子小媳妇的年轻男子，他身后几个则一身学生装扮的摸样，可能是刚出学校的学生，或者再笑的学生。

　　“李耀龙，你们几个干什么吃的，老娘都被打了才来，给我抓住他们几个，老娘一会儿让他们俩好好的伺候伺候后，正好老娘这几天成旱田了，需要新水源补充补充。”赵美美看样子和是个小大姐大啊，难怪刚才那么有恃无恐的。

　　李耀龙接到讯息，立马就带着四个小弟朝着我们打了上来，看着这群学生，我真的叹了口气，这他妈的一个个都是读书的时候，怎么就不专心学习呢，现在还出来混，真是废了。


第190章 夜娱规矩，拳头吃天下

　　我轻轻的一把推开了云飞扬，就朝着五个学生打了上去，以我的速度，也就五秒钟，一人一秒钟的时间，就把他们给放翻在了地上，最后我紧紧的抓住了李耀龙的手对他说，“你哪个学校的，知不知道不听麻麻的话出来混是不对的。”

　　“哎哟，我，我滨海大学的，好疼啊，求你先放了我吧。”李耀龙苦苦的求道。

　　而赵美美瞬间傻眼了，完全没想到我就弹手之间把她叫来的小弟给收拾了。而她回过神来后，第一个时间转身就跑，我赶紧对云飞扬叫道，“去拦住她！”

　　云飞扬也好像被我给带动了一般，立马冲了过去拉住了赵美美，“给我站住，别想走！”

　　“你，你放开我！”赵美美轻轻拍打着云飞扬的身子，那小拳头在她身上打的“啪啪”直响。

　　“让她闭嘴，我不想听到她的声音。”我淡淡的对云飞扬招呼到，他却不明白了，“怎么办啊，怎么才能不让她说话。”这小子还是缺乏经验，看来得让他体验体验真正打人的快感。

　　“一巴掌给她扇过去，让她闭嘴。”我冷冷的说道，云飞扬一愣，带着点苦笑说，“不行啊表哥，我怎么能够打女人啊，这样太不是男人了。”

　　“呵呵，夜场是个弱肉强食的地方，你不打别人，别人就会打你，记住不要心慈手软，打！”我递给了他一个无可抗拒的眼神说道，云飞扬这才醒悟了过来，那眼神死死的盯住了赵美美。

　　“你，你不能打我，你怎么可以打女人。”赵美美拼命在他手上挣扎的叫道。

　　而云飞扬说了句“对不起”，然后就“啪”的一个耳光给赵美美扇了过去，这小子估计第一次这样打人，那手劲完全没收住，用的很大，这一个耳光响彻了这楼下的大厅，把在这里DJ放的那音乐声音都给掩盖住了，那些客人见到我们这里出事了，立马围了过来。

　　云飞扬打的这一巴掌后也愣住了，真没想到自己会打人。赵美美被打了一耳光后，立马回过了神来，然后放佛一个疯婆子一般的冲着云飞扬抓挠，“老娘跟你拼了，你这个死男人。”

　　被这种女人给拍打，也激起了云飞扬那埋藏在心里的血气，他再次抬手‘啪’的一个耳光给她扇了过去，这一巴掌直接把她给扇到了沙发上，然后他冲着女人大吼，“你别叫唤，在叫唤老子还弄你！”我非常满意的在心里点了点头，有点意思，这小子会说脏话了。

　　可就在这时候，音乐停止，在楼下的大堂经理走了过来，他是个光头，带着个黑眼镜，身材跟我差不多高大，穿着一身的西服，长得也还不错，但是那眉宇间却有着浓浓的杀气。

　　“干什么啊，闹什么事儿啊。”眼镜男走进来后直接就冲着我们大吼。

　　当我看到他后，自己也笑了出来，没想到能在这里见到他，自从上次皇朝被砸后，有些日子没见到他了。赵美美看到来人，立马扑了上去求救，“蛇爷，你可得给我做主啊，你看这两个男人，仗着自己力气大就欺负我，把我的人都给收拾了。”

　　“赵姐啊，没事，有话好好说，我会帮你做主的。”眼睛男用着稍微一丝温和的语气对她说，然后他就把眼神盯像了我，我也微微一抬头，双眼正视的盯住了他。

　　眼睛男的身子立马就颤抖了起来，那不是害怕，而是一种兴奋，放佛见到老友一般的感觉。

　　“二哥，你，你怎么来了？”毒蛇脱口而出的兴奋叫道，他这一句话，放佛让在场的所有人都惊呆了，因为毒蛇坐在全滨海最大的夜场大堂经理，那地位可见不低，而他居然能叫哥，还看到我后边的这么的激动，你说能不让他妈都震惊吗？

　　“呵呵，兄弟，好久不见了。”我一把甩开手上的李耀龙，然后朝着毒蛇走了过去，他却不顾形象一把拉着我紧紧一抱的笑道，“二哥，兄弟我可想死你了，我还以为见不到你了。”

　　我赶紧一把推开他，奶奶的，这么多人看着，免得以为我们是基友。我随即淡淡的拍了拍他肩膀说，“这么会见不到我呢，我还奇怪呢，怎么那么久的世界没见到你了。”

　　“哎，皇朝当初被砸了后，我就出了点事儿，在医院躺了一段时间，就被六哥招过来看天上人间了，二哥，我还以为自己在这天上人间呆着，就没机会见到你了，今儿个兄弟再次相遇，怎么也得喝几杯吧。”毒蛇说着也是双眼泛着一点点泪花，真是兄弟重逢眼泪多。

　　我也非常感叹，毒蛇是我第一个在夜场认识的朋友，说实话，他真的很够哥们儿，而且为人非常的正直，对小冉和六哥都忠心耿耿，唯一的缺点就是太色了，甚至还色过我们薇薇。

　　我对他淡淡一笑，然后对着赵美美和地上那几个小子努努嘴说，“我这还有事儿呢，弄完了在说，你先让大家都散了吧，这么多人看着像个什么事儿啊，社团大集合吗？”

　　毒蛇立马明白我的意思，对着周围的兄弟招了招手，“好了，大家都散了吧，该怎么玩就怎么玩，别围着了，我们场子自己内部处理点问题，希望没给大家带来不便啊。”

　　他说的非常轻松，可是却让周围的人顿感压抑，那些人不敢在停留，赶紧一哄而散的重新开始了夜晚的狂欢。随即毒蛇走到我的身边后拉着我坐下说，“二哥，要不我帮你处理吧？”

　　我对他摇了摇头，“今儿个我带我兄弟来体验体验的，我给你解释下，这位是云少。”说着我直响了旁边的云飞扬，毒蛇眼神一皱眉头，也觉得云飞扬这大晚上来夜场还带着帽子的打扮非常奇怪，不过他还是伸出手友好的叫道，“云少，你应该不是本地人吧，感谢你来我们天上人间捧场啊，一会儿我送你一张贵宾卡，以后酒水五折，而且你可以直接找我，我陪你喝。”

　　云飞扬也跟毒蛇非常投缘，微笑的点了点头，“好的，那我就先谢谢毒蛇兄弟了。”

　　“说这些几把干嘛，都是二哥的朋友，谢谢就见外了。”毒蛇淡淡的摆了摆手笑道，我这才伸手指住了赵美美，“你，过来！”我对她勾了勾手指头，赵美美立马就像死狗一样爬了过来。

　　“云少，你不是想学习吗，那就亲自操作吧，我想你过了今晚，肯定受益匪浅。”我邪笑的对云飞扬招了招手，突然觉得自己有点坏，这是带坏好男人的节奏啊。

　　“这，这怎么操作啊，我不懂，她不就欺负了我们吗，打她一顿不就完了。”云飞扬不明白的望着面前的赵美美说，而赵美美听到说要打她，立马哭哭啼啼的叫了起来。

　　“这位老大，你，你可别打我啊，我刚才真是狗眼瞎了，不认识你们，就当我错了行吗，我赔偿你们，今晚你们喝多少酒，都算我的，你可千万别打我啊。”赵美美的哭声就像是狗叫一样的让人听着心烦，我对云飞扬使了个眼色，“动手吧，刚才你都说了打一顿，你打吧。”

　　“真要打？”云飞扬还是有点胆怯，还没等我说话，毒蛇就对他笑道，“兄弟，夜场就是这样，拳头吃天下，打才能解决办法，动手吧！”

　　云飞扬停了毒蛇的话，像是终于受到了启发一般，他狠狠一瞪赵美美，然后就咬了咬牙的朝着她的身子抓了上去，赵美美立马就站起身子开跑，云飞扬追了上去，可就在这时候，赵美美“啪嚓”一声砸了个空酒瓶后，就朝着云飞扬的肩膀刺了上来。


第191章 黄组长的花样

　　“啊！”云飞扬一声尖叫，来不及躲避，就被那啤酒瓶子给刺伤了，其实我刚才是完全有能力帮他拦下的，但是为了让他体验到真正这种夜场的感觉，我还是忍住了，包括拉住了要上去帮忙的毒蛇。赵美美在把啤酒瓶刺到云飞扬胳膊后，自己也吓住了。

　　“你这女人，居然插我。”云飞扬终于愤怒了，那股子血腥味让他醒悟了，拳头才是王道。

　　他二话不说，抬手一拳头朝着赵美美的脸上给打了过去，就这一拳头，就把赵美美给打到了地上，看样子这小子估计平常时候也有在健身房练练，力气不小啊。

　　赵美美被打了地上后，云飞扬继续出手，扑到了地上抓住了赵美美的头发扯着狠狠叫道，“妈的，老子对你够手下留情了，你却要下杀手，别以为老子不会打人，今天你就是女人也打。”

　　说着他又是‘啪’的一个耳光给赵美美扇了过去，赵美美被扇的晕乎乎的，李耀龙赶紧爬了过去拉住了还要给她扇耳光的云飞扬，“大哥，你别打了，求求你饶了赵姐吧。”

　　“饶了她？那我身上的伤谁来负责？”云飞扬双眼露出凶光的一瞪李耀龙，吓的他直打哆嗦，不敢说话。云飞扬继续吼道，“你准备要负责是吧，好，老子让你来负责。”

　　说着云飞扬一把扔开了手中的赵美美，就转身朝着李耀龙扑了过去，这一下把李耀龙他们几个给吓死了，他们五个顿时抱在了一起，带着哭丧的语气叫道，“别，求你别打了，我错了，我们真的错了，大哥，你放过我吧，我以后再也不敢了。”

　　“哼，不敢了，你们如此年纪轻轻，就敢打人，要是长大了还得了。”云飞扬说话一套一套的，尼玛，这还是混混吗，只有书生才给人家讲道理吧。

　　“呜呜，老大，我们真不敢了，你就放过我们吧，我们给你磕头了。”李耀龙顿时带着其他几个兄弟跪到了云飞扬的面前磕起了头来，那脑袋确实是磕的真真的，地上都砰砰响。

　　云飞扬这才好像消去了一点怒气一般的指着他们几个吼道，“都给老子滚，别让我在见到你们，否则下次就没这么好的事情了。”李耀龙他们听到他说放过了，赶紧再次磕了几个头，就起身过去拉着赵美美赶紧离开了我们，等到他们走后，云飞扬这才“啊！”的一声疼叫起来。

　　“妈的，表哥，咱们赶紧去医院，疼死了。”云飞扬苦苦的忍者疼痛坐到了我身边，我哈哈的大笑了起来，“怕什么，就是被刺伤了一点而已，也没有扎到你骨头，有疤痕才是真男人。”

　　“可，可明天要拍戏啊，这样我不行的，要是被我助理发现了，也会怪你的。”云飞扬说道，我一点不担心的摆了摆手，“无碍无碍的，一会儿我给你擦点药酒，包扎一下就好了，明天换衣服时候注意一点，你助理发现不了的，你小子刚才不错，就是这样，明天拍戏十导肯定对你刮目相看。”云飞扬突然激动了起来，“真，真的，刚才我有那么厉害吗？”

　　“岂止厉害，简直就是霸气。”我给他竖起了大拇指，这让云飞扬自己高兴的不得了。而毒蛇听到了我的谈话，他望着云飞扬惊讶的叫道，“原来你就是来滨海拍戏的大明星云飞扬？”

　　我见毒蛇认出了他的面目，也不在遮掩的说说，“是啊毒蛇，他就是明星云飞扬，今天天上人间可是有面子了吧，大明星在你们场子打架，要是被小报记者知道了，那天上人间就火了。”

　　“哈哈，咱们天上人间还真是有幸啊，能让云少来我们这打人。”毒蛇也大笑了起来。

　　云飞扬看着我们笑着，他苦恼道，“表哥，你还笑我，我都疼死了，能不能先包扎了再说。”

　　我拍着他肩膀说，“先喝酒，有酒的时候你就不疼了，回去在弄吧，这才是真男人啊。”说着我就端着酒杯，然后示意毒蛇也举起来，随即他也没办法，只好忍着疼痛跟我们喝了起来。

　　我们这三个相见恨晚的朋友，很快就喝疯了，云飞扬也忘记了他的疼痛，等到喝到了晚上十一点多，我看他熬不住了，这才带着云飞扬离开了，随后也嘱咐毒蛇晚上开车送小冉回来。

　　回到小冉家里后我就赶紧给云飞扬弄了伤口，然后让他给助理打了电话后，这才安排了他房间休息。随后我这才回到房间睡觉，今天这一天拍戏，确实是有点累，被薇薇这丫头抱累了。

　　我躺到床上没多久，就睡着了，第二天早上醒来，小冉那可爱的小脸蛋已经在我身边了，我见她睡的很熟，知道她估计昨晚两三点才回来，不敢吵醒她，自己悄悄洗漱后就去找了云飞扬，他也已经起来了，看他这样子，昨晚睡的好像很不错。

　　我俩去楼下吃了早餐后，就又赶去了学校里面，这时候剧组已经开始工作准备今天的戏份了，今天我没什么出场的机会，主要还是云飞扬和凤小婷还有薇薇的戏份。

　　而且今天的打戏特别多，经过昨晚上我的调教，云飞扬已经在这方面做的有七八成魄力了，基本上拍两条就能通过十把刀的要求，而且有时候甚至一条就通过了，这才十把刀高兴不已。

　　等到下午拍完后，十把刀激动的拉着云飞扬说，“云少，你今天拍的真是太好了，跟昨天一比，简直好太多太多了，难道你昨晚跟王兄弟学习了不少东西吗？”

　　云飞扬赶紧把我给拉了出来，“十导，这可都要谢谢表哥啊，没有他的话，我估计我可演不了那么多好。”十把刀再次一阵大喜，赞赏的对我说，“王兄弟啊，我可真没看错你啊，看来咱们剧组这次有你们两个人，那拍出来的东西绝对会大受追捧啊，甚至可能大火特火。”

　　“十导夸奖了，我就是搞着玩玩而已，也没教云少什么东西。”我不好意思的说，要是让十把刀知道我带着云飞扬去打架了，不知道他还不会不会这么的欣赏我。

　　“好了，不管如何，咱们把这部剧拍好就行了，早点回去休息吧，明天继续。”十把刀说完对我们两人点了点头后就转身离开了。云飞扬随即也跟着他的助理离开了，而就在这时，薇薇凑到我的身边，她在我耳边小声说，“二哥，晚上咱们一起去外面吃饭吗？”

　　哟呵，这丫头今天是那阵风吹来了，居然主动找我吃饭了，我到也不介意，立马点了点头，“好啊，反正我正好也饿了，我给你小冉姐说一声，然后咱们在去啊。”

　　说着我就掏出电话到一边跟小冉解释了，让她让毒蛇来接她后就挂了电话，当我转身回来的时候，却发现黄义祥朝着薇薇走了过来，那脸色带着点恶心的模样笑着，“薇薇，今晚有空吗，咱们一起去吃个西餐如何，这都有好几天了，我都还没请你吃过饭呢。”

　　薇薇皱着眉头不好意思的说，“黄组长，我今晚上已经跟我表哥约好了，我们一起去吃麻辣烫。”当我走了过来，正听到他们在说麻辣烫，我问道，“什么麻辣烫啊！”

　　“哦，黄组长说请我吃饭，但是我说我们俩都约好了去吃麻辣烫。”薇薇乖乖的解释道，我眉头一皱的看向了黄义祥，他嘿嘿的不好意思一笑，然后走到了我的身边，“表哥，借一步说话，如何？”我点了点头的答应了下来，我到要看看这杂毛耍什么花样。


第192章 摸一摸三百多

　　“额，是这样的王兄弟，我也就不跟你客套了，我对你表妹薇薇的心意，我想你应该懂的吧，所以今晚请薇薇吃饭那个是个机会，希望你能成全一下，我绝不会亏待你的。”黄义祥露出了自己的狐狸尾巴，带着满脸邪恶的笑容对我讲。

　　我就知道他没什么好心，但是也暂时不戳破，反而来着兴趣的问，“哦，不亏待我，怎么说？”

　　黄义祥以为有戏，双眼不停给我试着眼色说，“王兄弟，你这部剧拍的很不错，说实话，你绝对有做大明星的潜质，要是你不管我和薇薇之间的事儿，那么我保证，等到这部剧拍完了，给你找个电影的男主角当，一定让你一炮走红，如何，那到时候钞票还不是哗哗的来。”

　　我操，这老男人还真不是一般的邪恶，这点小花样我会不知道，等到他把薇薇吃干抹净了，如果我真去找他要什么东西，他还能捧我，而且估计他也没那个能力。

　　“呵呵，好吧，那我去跟薇薇说说。”对于这种有色心的人，我最喜欢了，有时候往往赚钱就是得靠这些人。黄义祥一喜，感激的说，“多谢王兄弟了，我以后一定不会亏待你的。”

　　我淡淡一笑走到了薇薇的耳边跟她说，“你先陪他去吃饭，点菜给我使劲的点，越贵的越点，多点几个，今晚咱们两个的晚餐就靠这个杂种买单了。”

　　薇薇咯咯一笑，知道了我的坏心眼说，“好啊，好久没陪二哥干过坏事了，我也早就觉得这个黄组长来是对我摸摸搞搞的，经常偷偷的对我动手动脚，还几次就被他占了便宜。”

　　“嘿嘿，没事就好，今晚就让他付出点代价。”我邪恶一笑，然后就对黄义祥招了招手，他立马兴致冲冲的跑了过来，薇薇随即对他说，“黄组长，刚才表哥对我说他有事，不能陪我吃饭了，你能陪我去吗，今晚我想去高级点的餐厅吃东西，要浪漫点的地方。”

　　黄义祥大手一挥，豪气的说，“没问题啊，咱们就去高级一点浪漫点的地方，这样才好办事嘛。”这杂种好像是看到了前途的曙光一般给薇薇抛了个眼色。

　　“那好吧，你们去吧，玩的高兴一点。”我对他们招了招手，就转身回到了停车场。随后黄义祥就招呼着薇薇也上了他的车，这家伙也没多有钱，开的车也就是个二十万的中级车而已，看样子要是薇薇今晚使劲点菜，估计能把他的腰包给掏空了。

　　我等到黄义祥载着薇薇的车子发动后，我就开着车子缓缓的跟了上去。薇薇选的地点还不错，是一家叫马来奇的西餐厅，虽然这不是滨海最高级的西餐厅，但是这个餐厅却很有特色。

　　我看他们进去后，这才缓缓的跟了进去，然后到了他们坐下不远处的一个位子坐下。

　　“先生，请问你有什么需要。”女服务员立马走了过来给我递上了菜单。

　　“一杯白开水。”我望着黄义祥他们那边淡淡的说，他们那边可牛逼，已经点上菜了，我看薇薇每点一个菜，黄义祥那脸色都轻轻的抽搐一下，奶奶的，心疼了吧，知道女人不好骗吧。

　　“什么，一杯白开水吗？”那女服务员有点惊讶和带着点鄙视的问着我。

　　“是啊，快去快去，一杯白开水，快点给我端上来，我都渴死了。”我不耐烦的从包里掏出了十块钱递到她面前，“不用找了，多的给你做小费。”

　　那女服务员的脸色都变得僵硬了起来，愤愤的冲着我叫道，“先生，十块钱不够，一杯水二十。”我听到都差不多跳了起来，尼玛，一杯白开水要卖二十，这才是真正的暴利啊。

　　我又掏出了十块钱递给她，“好，快去吧！”那女服务员嘴里轻轻啐了我一口“穷鬼”，然后就拿着钱转身离开了。我也不跟她计较，这小妞估计没见过我这样的，到西餐厅只喝白开水。

　　而薇薇那边还在点菜，估摸着点了五六个了，黄义祥直接招呼着她，“薇薇，别点了，差不多了？”薇薇装作不理解的问，“怎么了，这才五六个啊，西餐不管饱，多点几个好些。”

　　黄义祥沉下了脸色，“你这是耍我呢吧，薇薇，不想跟我出来吃饭就明说，别给我兜圈子，你点的菜尽是招牌西餐，一顿饭你要我吃出几万块来，疯了吗？”

　　“黄组长，这可是你让我点的，怎么了，这就舍不得了？”薇薇轻笑着说道。

　　黄义祥气的胸口上下起伏吼道，“不是我舍不得，你这根本就是没诚意嘛，你表哥都答应我了，你还这样糊弄着我，分明耍我吧，这顿饭不吃了，哼！”

　　“别，那就先这样吧，已经差不多了，你快点给我们上菜。”薇薇为了稳住他，只好先把菜单还给了服务员，不在点菜。黄义祥脸色这才好了许多，虚伪的笑道，“薇薇，也不是我舍不得钱，只是这吃个饭花几万块，确实不值得，我觉得还是街边麻辣烫挺合适的。”

　　“咯咯，你啊，舍不得孩子套不到狼，这句话你懂吗？”薇薇对他抛了个媚眼，直接把黄义祥的身子都给麻酥了，他咽了下口水，色眼望着薇薇胸口，手也朝着薇薇桌上的手抓了过去。

　　“薇薇，今晚你就答应我吧，哥哥我会好好照顾你的，我一定捧你，把你给捧火。”黄义祥被薇薇给逗的没了理智，瞬间化身大色狼的抓住了薇薇的手抚摸起来。

　　“哎哟，你讨厌死了。”薇薇赶紧把手给抽了回来，有点厌恶的瞟了我一眼，像是在说她快受不了。我赶紧给她投去眼色，让她继续，成功就在前方。我心里也很不悦，奶奶的，咸猪手，居然碰我们薇薇，一会儿老子就让你知道摸一摸三百多的道理。

　　“薇薇，求求你，今晚陪我上床吧，我等不及了，我喜欢你好久了，哥哥三十来岁了，哪方便特别需要，你要是肯陪我，我给你钱，在捧红你，什么都行。”黄义祥那身子都快坐不住了，我从旁边已经看到，这老家伙的裤子已经有了点不同。

　　“好啦，我知道了，这样吧，你先去把单买了，然后去找个酒店把房开了洗个澡，我在先吃点东西，饱了才有劲嘛，到时候我在过来陪你，随你怎么玩？”薇薇也是对他露出了一点点妩媚的样子，这可个黄义祥的魂儿都给勾走了，他赶紧点头答应，“好，我这就去开房，我一定洗的干干净净等着你来，到时候我会好好满足你的。”

　　“快去吧，我吃了马上就来，吃饱了才有力气玩嘛。”薇薇说完那眼神厌恶的瞟了瞟我，放佛真受不了了，好在黄义祥坐不住了，急忙点了点头，就站起身子跑到吧台先去把账结了，就跑出了餐厅，我这才赶紧走过去坐到薇薇对面。

　　“奶奶的，这杂种真禽兽，居然说出那么恶心的话来，居然还摸你的手。”我愤愤的说道。

　　薇薇却咯咯的娇笑了起来，“没事啦，就被他碰到了一下，在说了，手没啥的，人家身上其他地方也不都还保留着呢，你就别吃醋了，大不了我晚上也让你摸一摸。”

　　这妞说话越来越大胆，让我顿时也一惊，她发情了吗？怎么赶脚跟小冉晚上对我的感觉一样。

　　“咳咳，不说这个了，给我正经点，一会儿咱们就去收拾他。”我说着愤怒的掏出了一支烟来点燃抽了起来，可就在这时，那个送水的女人却叫住了我，“先生，这里不允许抽烟！”


第193章 你们是拍戏的表哥表妹？

　　“怎么不允许抽烟？”我有点不解，我记得前几次跟小冉一起去的西餐厅都可以啊，这就不允许了，什么规矩啊。那女人鄙视的把水‘啪’的一声拍到了我面前，那水一跳动，立马喷洒到了薇薇的身上，她还冷声道，“为了其他客人的用餐环境保证良好，我们不允许抽烟，麻烦你把烟灭了，否则我就要叫保安把你送出去了。”

　　薇薇被水沾到了身上，“啊！”的一声尖叫了起来，随即赶紧用手去擦拭身上的水珠。

　　“怎么样，打湿了衣服没。”我赶紧地上纸巾去帮薇薇的胸口擦拭水珠，我擦着擦着才发现，怎么软软的，顿时我脑子一震，立马把手给抽了回来，我去，碰到她那个了。

　　“没事二哥，我自己来吧。”薇薇害羞的抓起纸巾赶紧低头悄悄的擦了起来。我有点尴尬，恨不得找个地缝钻进去，随即我斜眼瞪向了那女服务员，都他么的是她干的好事。

　　我再次狠狠的抽了口嘴上的烟对她说，“这就是你们工作的态度，对待客人是这样的，把人家的衣服都给打湿了，还在那边偷笑的不管不问吗？”

　　“对不起先生，我们对只要了白开水的客人，是不提供服务的，更何况这个小姐连白开水都没要。”那女服务员冷冷的偷笑了起来，嘴里也小声的啐道，“真特么的穷鬼，没钱还学人家谈恋爱，而且两个人还只点一杯白开水，真特么的装逼秀恩爱。”

　　我的耳朵在特训后提高了很大的灵敏度，对于女服务员那小声的轻啐声，我立刻收入了耳朵，我立马一拍桌子的站了起来指着她吼道，“妈的，你在给老子说一遍。”

　　“哎哟，二哥，没事的，你别冲着人家发火，她也是不小心的。”薇薇赶紧拉住了我指着她的手，我心里直叹，薇薇啊薇薇，你社会经历太浅薄了，这种婆娘分明是故意你还看不出来？

　　“你吼什么吼，声音大就了不起啊，我刚才说叫我们不给连白开水都不点的人提供服务，这难道有错吗，她什么都没要，我们凭什么要服务她，我们又不是慈善服务机构。”女服务员说完还不屑的对着我和薇薇撇了撇嘴，要不是薇薇拉着我，我真恨不得一个巴掌给她扇了过去，他么的，这婆娘还牙尖嘴利的，不给她点颜色看看，她绝对不知道我是开染坊的。

　　“老子对你说最后一句，把你刚才小声说的那句话再说一遍。”我双眼死死的盯着那婆娘冷声道，她被我的眼神吓的稍微一哆嗦，身子往后退了点说，“我可没说什么，你想干嘛？”

　　“没说是吧，老子就打你的说。”我说着就举起了拳头，可又被薇薇给拉住了，“二哥，你别乱来，这可是餐厅，要是闹出事儿了，问题就大了。”

　　那婆娘吓的不轻，立马冲着外面叫道，“保安，保安，快过来，这里有人要欺负我。”

　　这婆娘估计跟那些保安个个有一腿，立马在门口的两个保安就冲冲的跑了过来，“什么事？”

　　“他，他们什么东西没点，还要打我，快把他们给轰出去。”那女人装作带着哭腔的指着我对他们说，那眼眶都像是快流出眼泪来一般，妈的，这婆娘是个演技派啊，挺会演的。

　　“啊！你居然打人，给我出去，我们餐厅不欢迎你们！”那两个保安怒气冲冲的就朝着冲了上来要抓我，可是薇薇却伸手去拦他们，“没事，这不关我二哥的事，凭什么要赶他走。”

　　可那两个保安不分青红皂白，一伸手就把薇薇给推到了地上，然后朝着我抓了过来。我听到薇薇摔在“啊！”的一声尖叫，我的心仿佛都碎了我一般，妈的，真是太不讲道理了。

　　“啊，啊！”只听得两声惨叫声，两个保安瞬间就给我给打到了地上，我已经控制的很好了，要真是全力出击，对于这样的人，一拳都能把他给打死。

　　两个保安被我打的牙都掉了，他们趴在地上‘嗷嗷’直叫，“快，快去报警，快报警！”

　　就在这时候，餐厅里的其他客人也围了过来，本来餐厅的每个座位都分的很开，所以看上去非常安静，但是现在这么多人都聚集了过来，就显得热闹了。

　　那婆娘被我这一举动给吓傻了，没想到我这么厉害，而就在这时候，一个穿着白色衣服的中年女人从人群中走了进来，当她看到地上躺的两个保安后，脸色也吓到了，然后在瞟了一眼我和那女服务员，急忙对她喝斥道，“杨静，你这是怎么回事？”

　　杨静吓的全身哆嗦的指着我说，“经理，他打人，两位保安兄弟就是他打的，你快报警抓他。”

　　那女经理却不是那种是非不分的人，根本没听她的话，然后就把脸转了过来看向了我。她突然脸色一阵惊骇，捂着嘴巴不敢相信的问道，“你，你是表哥，这是表妹？”

　　我赶紧去把薇薇扶了起来，不太理解的问她，“什么表哥表妹啊，别给我套近乎，你不是想报警抓我吗，你报啊，我看警察来了，到底是抓你们还是抓我。”

　　“不是，我是说你们是拍电视剧超级学生的里的表哥和表妹吧，我女儿可喜欢你们了，她是滨海高中的，现在天天都在嘴里说你们拍的戏如何如何好，今天居然亲自见到你们了，真是我们餐厅的荣幸啊。”那女经理放佛有点崇拜的望着我。

　　而她这话也让全场好多人都哗然了起来，杨静根本不相信的大吼，“经理，不可能，他们怎么可能是表哥和表妹，表哥拍戏拍的那么好，肯定赚了不少钱，但是他们两个人来吃餐厅，却只点了一杯白开水，你说他们可能是表哥和表妹吗？”

　　杨静有点意外的看向了我，也突然觉得杨静说的在理，就在这个时候，外面的男服务员端了几盘菜走了进来，“请让让，小心烫着大家！”

　　“经理，你怎么在这？”那上菜的男服务员惊讶道，女经理沉声问道，“你的菜端给谁的。”

　　“哦，是这张桌子的客人啊，都已经买过单了，客人这次点菜超过了五万，经理你是不是给客人送瓶红酒啊。”那男服务员可能还没发现在场的气氛不对，依然专注着他的职业操守。

　　可是当他这话一出，我嘴角就笑了起来，呵呵，傻逼，你不是说老子没钱吗，看老子怎么奚落你。杨静不敢相信的抓住那男服务员的手问，“不可能吧，你是不是拿错了，怎么可能是这桌的菜啊，刚才那个男人就问我点了一杯水而已，其他什么都没要。”

　　男服务员看了下手上单子说，“是这张桌子啊，我亲自接的单子，也是这位女士的菜啊。”

　　而他这话一出，杨静的脸色总算煞白了起来，尤其是那女经理，都愤怒的瞪了她一眼。

　　呵呵，该老子出场了！我随即指着薇薇那被打湿的衣服说，“你是经理吧，不管你知道我们是不是表哥表妹，但是我想请你解释一下，你的服务员刚才给我送水过来，居然重重把杯子放下，导致杯子的水洒出来到我妹妹的身上，把她的衣服打湿了，这可是今年冬季最新款的衣服，在龙池商场顶楼欧美专柜买的，这个衣服都成这样了，我们还怎么穿啊，都不想要了，这件事你自己说怎么解决吧，还有你的保安，刚才来打我，我可没主动出手啊，等到他们出手后我才还击的，我正当防卫，你自己看怎么处理吧。”


第194章 薇薇的第一个生日

　　我说着转头对薇薇说，“妹子，把衣服脱下来，咱们不要这件衣服了，让他们陪一件，这大晚上的穿着个打湿的衣服吃饭，算是个怎么回事啊。”

　　那女经理的眉头都皱成了川字型，她愤怒的一瞪杨静，杨静立马给她跪了下来，“经理，你可得救救我啊，我刚才不是故意要把水弄到她身上的，就是重重一摔，那水就洒到她身上了。”

　　“哼，你还有脸说，从现在开始，你被解雇了，你的工资也没有了，留着给客人做赔偿吧，你马上离开！”那女经理伸手一指外面大吼道。

　　杨静哭哭啼啼的不肯走求着，“经理，你别开除我啊，我还有上面有父母，下面还有几岁的女儿，我又离婚了，要是没工作了，我们家里一大家子人怎么办啊，求求你帮帮忙吧。”

　　说着她有跪着趴到了薇薇身边抱着她腿说，“小姐，求求你让这位大哥帮帮忙，饶了我吧，给我求求情，我真的不能没有这份工作啊，我该死，我小看人，我狗眼看人低，这都是我的错，我陪你们的衣服，给你们赔礼道歉，你就帮帮我吧。”

　　薇薇是个心软的人，当她看到了这女人这样的时候，她拦着我的手柔声请求道，“二哥，就算了吧，反正这衣服也没啥的，我大不了不穿就行了，等到水干了在穿。”

　　我就知道薇薇会这样，这姑娘太老实了，而她也求情了，我只好沉声道，“你给我个起来吧，别他么觉得我们欺负了你似的，这件事没的说，先把衣服解决了，衣服我们不要了，还有马上给我妹妹赔礼道歉，这件事我就不管了，随便你们经理怎么处理吧。”

　　“好，好，我道歉，对不起，小姐求求你原谅我好吗，我下次不敢了，再也不敢了！”杨静现在哪里还有刚才那对狗眼看人低的模样，满脸都是自责和愧疚。

　　“好吧，你快起来了，没事的。”薇薇把她给扶了起来，随即那女经理也吐了口气说，“既然客人都这么说了，你就暂时留下吧，不过工资我会给你压着，把客人的衣服还清了为止。”

　　“先生，请问这件衣服多少钱？”那女经理望着我问，我知道这件衣服是薇薇去年年前跟小冉和璐璐一起逛商场时候买的，好像挺贵的，要真说出价格，只怕要吓到他们。

　　“也就一万块钱吧，多的我们也不要了！”我淡淡的说道，可是杨静却疯狂了起来，她仿佛不敢相信的大吼，“你这是狮子大开口，怎么可能是一万块一件，你这是金子做的吗？”

　　我看着她发怒的样子，我又火了起来，妈的，我说一万你还觉得我买不起，这不还是那个德行吗。我随即冷冷盯着那女经理说，“对不起，我忘记了，这件衣服三万四，不信你可以打电话到龙池商场查询，这衣服上面的编码都还在，而且这是欧美专柜的，国内也没仿冒货。”

　　“啊！你骗人，你们是骗子，经理，你快报警抓他们，现在我知道了，他们这是敲诈我，一件衣服三万四，怎么可能，看着衣服最多也就两三千吧。”杨静又开始大吼了起来。

　　可是那女警了却冲着她发货了，“你给我住口了，你是什么人，人家是什么人，你怎么懂这件衣服的价值，我告诉你，这是真的，去年我在龙池商场就看到了这件衣服，一模一样，那售货员说着是专柜设计师设计的，在滨海只有一件，根本没仿冒货，不是这件是哪件，你就等着干一年给我还钱吧，干完了就给我走，我们这里不留你这种人，刚才人家说一万都是怕你还不起，你却自己不讨好，说人家骗子，这次你自己知道自己眼光到底有多差了吧。”

　　女经理这话，已经让杨静瞬间脸色惨白的瘫了下来，她嘴里喃喃的叫道，“不，不可能，不可能。”随即那女经理尊敬的对我说，“不好意思表哥表妹，你们的衣服价值，我会马上叫人给你们送来，还有今天你们这一单就当是我们餐厅的不对，给你们免了，刚才你们结账的钱我也将一并退还，还请两位谅解，我带餐厅给你们说一声对不起。”

　　这女经理还是听会做人的，我轻轻点了点头，“好的，没问题，你这么说了，那就算了。”

　　“谢谢，那一会儿能给我签个名吗，我女儿可喜欢你们了。”她有点不好意思的望着我们，怕我们拒绝，我淡淡一笑的说，“没问题，让大家散了吧，把他们弄走，我们要用餐了。”

　　“好，那请你们就坐，我马上叫人给你们上餐。”她说完就转身招呼着地上躺着的保安，“快给我起来，把她先给我拉走，一会儿我在给你们两个处分，呵呵，保安打人，这还是我第一次听说过，你们以为你们是警察啊，可以随便抓人。”

　　那两个保安不敢怠慢，赶紧爬了起来把杨静拉走了，随后女经理又招呼客人们继续回去用餐，给他们说了对不起打扰了后，这才转过来对我一点头，朝着吧台走去。

　　她离开了，那男服务员赶紧给我们端上来了菜，而马上就有不少客人又跑了过来，悄悄的让我们跟他们签名，说非常喜欢我们表哥表妹，希望我们拍的电视剧早点上映，他们想看。

　　签完名后，那女经理也把钱送来了，我把衣服交给了她，然后给她签了名，这才让她离开。看着坐在餐桌上的薇薇身子有点发抖，我赶紧脱掉了身上的西装外套给她披上。

　　“好暖和啊！”薇薇满脸幸福的笑道，我坐下后温柔的说，“你啊，就是心软，以后对这种女人就不能这样，你看到了吧，给她好脸色，她还变本加厉，所以有时候不能太仁慈了，懂吗？”

　　薇薇仿佛做错了事的小孩子一般撅起了小嘴，不好意思的说，“知道啦二哥，我错了。”

　　“呵呵，我又没怪你，别自责了，吃饭，吃了咱们去收拾另外一个人，那可是条大鱼。”我说着抓起了刀子和叉子，这时薇薇却没动手，而是双眼炯炯有神的盯着我，“二哥，你知道今天是什么日子吗？”什么日子？我脑子转了起来，今天没什么日子吧。

　　“什么日子啊，该不会是你小姨妈走了的日子吧。”我半开玩笑的说道。

　　薇薇小脸一红的白了我一眼，“讨厌，我说正经的，其实今天是我的生日啦，所以我才想跟你一起吃饭，但是没想到弄出了这么多事情，一点生日气氛都没了。”

　　我的身子顿时震住了，生，生日？尼玛，我这认作的哥哥还真是不称职，自己妹子生日都不知道。我立马伸手摸了摸包里，奶奶的，礼物也没有，这可怎么办啊。

　　“咯咯，二哥，别找了，我没告诉你我生日，就是怕你太铺张浪费了，我欠你太多了，这辈子都还不清了，也不想你为我在浪费钱了，所以别摸了，我知道你没礼物。”薇薇娇笑道。

　　我有点不好意思的把放在兜里的手拿了出来，“嘿嘿，这，这个我真没啥礼物，可是生日必须得要礼物，哥一会儿就去给你买，还有这桌上的十万块，你拿着，自己买点喜欢的东西。”

　　薇薇轻轻摇了摇头把那十沓钞票推了回来，“二哥，不用了，其实我以前从来没过过生日，以前家里穷，生日基本上都没人提，都是吃点肉就完了，可是今天我想跟二哥一起过生日，过属于我的第一个生日，这是非常值得有纪念价值的，所以这就是你给我的最好的礼物，其他的什么东西都不重要了，因为有你陪在我的身边。”

　　我不知道她说这话里到底是什么含义，但是我能感觉到，我自己的心都快被她的纯洁融化了。


第195章 我没想到会跟二哥干这种坏事

　　“哎，丫头，你怎么能这样说呢，生日这东西一年就一次，而且属于你一个人的，该高兴就高兴，钱你不要，二哥先给你收着好了，以后在给你买东西，不过今天二哥会让你过一个难忘的生日的。”我心里叫苦，其实薇薇说的也是我想说的，我何尝不想过生日的，以前没钱，确实从来没有过过生日，现在呢？只怕我得等到七月份了。

　　“嘻嘻，好啊，那我就看你怎么让我难忘，快吃东西吧，我肚肚好饿哦。”薇薇说着就拿着钢叉开是动了起来，这丫头的性格就是这么的率直，一点都不作作，尽管她不是很会用刀叉，但是也没有拘束，而是大口的吃着，完全毫不顾忌自己的形象。

　　吃完了晚餐后，我俩就朝着酒店赶了过去，在饭中时候黄义祥就已经把他开房的地址发了过来，所以我们直接就赶了过去，我心里也暗暗对自己说，一定要让薇薇记得这个生日。

　　到了酒店的客房门口，黄义祥估计也是个穷屌，开个房间居然开个普通标间，而且这酒店也不咋地，属于那种一般的商务酒店，我对薇薇使了个眼色，她就喊了出来。

　　“黄组长，你在里面吗？”

　　“哦，我在！”里面立马传来了黄义祥的声音，而且他好像还非常的仓促，肯定在干嘛。

　　“你快开门啊，我都吃饱了，来陪你了。”薇薇用着嗲嗲的声音说。

　　“马上就来，我穿裤子！”黄义祥说道，我额头冒出了冷汗，尼玛，还穿裤子，这老毛线在里面干什么啊，一个人仓仓促促的，莫非翘不起来自己在看小电影？

　　几响过后，门就打开了，黄义祥那邪恶的笑脸和声音出现在我们面前，“薇薇，可想死我了。”

　　他眯着眼睛高兴的说，可是当眼睛一睁后，就发现了我跟薇薇在一起，他立马一愣后问道，“王，王兄弟，你怎么跟薇薇在一起？”

　　“呵呵，刚才薇薇叫我开车送她过来，咱们进去说吧，在门口站着干嘛。”说着我就先拉着薇薇走了进去，黄义祥关上门后脸色黑沉的跟了上来坐到了床上。

　　“王兄弟，你还不准备走？”他对我挤眉弄眼的使着眼色问道。我哈哈大笑了起来没理他，薇薇也顿时咯咯的娇笑了起来，我随即掏出一支烟掉在了嘴里缓缓的抽了起来。

　　黄义祥被我们的笑声弄的身子更加颤抖，他好像猜测出了什么似的问，“你们这是什么意思？”我大力抽了口烟，吞云吐雾的眯着眼睛对他笑道，“什么意思你还不明白吗？黄组长，你的胆子好大啊，居然连我的妹妹你都敢碰，不想在剧组混了是吧。”

　　黄义祥听我这么说，总算知道了我的来意，立马一拍床上站了起来指着我说，“你，你们居然合伙起来骗我，看来你们肯定是预谋好了，难怪刚才点菜点这么多贵的，肯定是你指使的。”

　　我‘啪啪’的给他鼓起了掌来，“很好，你很聪明，确实是我指使的，但是你要知道，苍蝇不盯无缝的蛋，你要是没点坏心思，我们怎么有机会呢，你说是吧？”

　　黄义祥也明白这个道理，所以他没反驳我，而是冷着脸问，“你们到底想干什么，说吧？”

　　“恩，很好，你很配合，那我就直说了，五十万，少一个字儿，这件事都不算完。”我伸出了五根手指头到了他的面前，我之所以要五十万有原因的，因为我想给薇薇个难忘的生日。

　　“你，你狮子大开口，根本不可能，别说五十万，就是五万块我都不给，刚才吃饭就敲诈了我六万六了，现在还要敲诈五十万，信不信我报警抓你们。”黄义祥说着就要去拿手机。

　　我立马从包里掏出了刚才从车上拿下来的一把小水果刀，我举着刀尖指着他手说，“你打一个试试，动哪儿，我就打哪儿，黄组长，你应该知道我有这个实力吧。”

　　黄义祥脸色一骇，放佛想到了我当初在学校会场时候表现出的实力，他抓住手机的手立马送了下来，他带着点哭笑说，“五十万，我怎么可能有五十万啊，就刚才一顿饭六万六都心疼死我了。”我顿时笑了，一个剧组的场务组长没有五十万存款，我去，骗谁呢。

　　我缓缓的站起身子把手中的刀子甩在他眼前晃了一晃，“黄组长，你可要想清楚，到底有没有，要是不让我满意了，就犹如这样！”我重重一吼，就举着刀子朝着那床上插了上去。

　　我都把刀子整个刀身给插到了床里，黄义祥怕了，他明白我的意思，不敢怠慢的说，“好，我给，我给你，我这次可算是栽在你的手里了，只要你放过我，我就给。”

　　“好，打钱给我吧，手机马上转账。”我说着把我的银行卡告诉了他，黄义祥也不敢怠慢，立马拿出手机给我转了五十万过来，我的手机也收到了银行系统发来的短信。

　　“很好！那咱们来说第二件事情了。”我说着把那刀子收回了包里。黄义祥再次震惊的了起来，“第二件事，还有什么事啊，我可就只有那点鬼心思啊，真没做什么事啊。”

　　“呵呵，没做什么事吗？刚才你在餐厅抓了薇薇的手，这不算？”我冷冷的盯着他说道，黄义祥苦笑道，“抓一下手也要算啊，我可五十万都给你了，摸一下手还不值五十万啊。”

　　“你没听说摸一摸，三百多万吗？”黄义祥全身顿时震住了，冲着我撕裂的大吼，“你这是敲诈，红果果的敲诈我，三百多万，你以为她的手是金子做的啊，摸一下三百多万，你还不如去抢得了，估计抢也没你这个来钱来的快吧。”

　　“薇薇在我心中是无价之宝，摸一下让你给三百多万已经是够意思了，我知道你现在拿不出钱来，那我也就不收钱了，收点利息吧。”我说着伸手朝着床上被子一角抓了过去。

　　“什么利息？”他紧张的盯着我问，我立马用迅雷之势就掀起了被子把黄义祥给遮住了，然后我叫道，“薇薇，快过来打，狠狠的打这个占你便宜的家伙，看他还敢不敢。”

　　“嘻嘻，好的！”薇薇好像也觉得很有意思，顿时走过来对着黄义祥拳打脚踢，我也挥着拳头朝着被子上砸，之所以这样，就得让他吃点苦头，也不至于伤到他，否则明天拍戏的时候十把刀问起来了，我们俩也好有个说辞。

　　“哎哟，哎哟，别打了，求求你们别打了，我的两个小祖宗，我的老骨头禁不起你们打啊。”黄义祥叫的越热闹，薇薇出手也越兴奋，等到这妮子打高兴了，我急忙一把抓住她的手就朝着屋子外面冲了出去，“走，咱们快跑！”

　　“哈哈，太刺激了！”薇薇一边跟着我跑一边大笑道，我俩就像是做了坏事的窃贼一般，一路跑到了楼下钻进了这里，这才坐在车位上喘起了大气。

　　“呼，二哥，真，真的是刺激了，我没想到我也会跟你一起干这种坏事。”薇薇那白嫩的小脸蛋在剧烈运动后飘起了两朵红晕，那没穿外套，只穿着白色毛衣紧紧包着身子的胸脯也是上下起伏，那浑圆的姿态放佛两个皮球，不停的跳动着。

　　“呵呵，好玩吧，二哥带你玩更刺激的。”我到还好，没喘几口气就回复了，然后我抓住她的手一拉，就把她拉到了我的身上，随即我抓住她的手抓到骑车档位上一挂档，立马就踩下油门“咻”的一声飚了出去，薇薇顿时被这车子那强烈的推背感弄的“啊！”的兴奋尖叫起来。


第196章 刺激与感动

　　一路上我扶着薇薇的手转动着方向盘，油门也基本上踩了一大半，这速度奇快，让薇薇感觉到了另外一种的刺激，没有多久我们就把车开到了龙池商场的门口。

　　当我停下车子后，薇薇喘起了大气，“呼，二哥，真，真是太刺激了，你今天干嘛，老吓我。”

　　“哈哈，这刺激吗？”我笑吟吟的拉开车门带着她下了车，薇薇或许真的被吓到了，下车后双腿一软，仿佛一个软泥一般的趴到了我的身上。

　　我只觉得她喘息的时候吐着一点点香喷喷的兰息，这阵阵香味，勾的我小心肝也直痒痒。

　　“二哥，你带我来商场干嘛。”薇薇不明白的问道，突然好像想到了什么似的说，“你不会又要给我买东西吧，真的不用了，我的东西已经够多了，不用在买了。”

　　我对她摇了摇脑袋，“没有，我没说过要买东西啊，而且现在商场也关门了，还能用买的吗？”

　　“那你带我来干嘛？”薇薇满脸不解，我神秘一笑，然后拉着她朝着商场的门口走了过去。我记得上次跟薇薇和小冉璐璐她们一起逛商场的时候，她看中了一款项链，那项链虽然她就只是看了一眼，但是我记住了，因为她特别喜欢，但是那价格太贵了，她没敢去问，不过我却暗暗记下了，而那条项链的价格正好就是598000块，所有今天我要带她刺激刺激一下。

　　“二哥，都关门了，你带我来商场喝西北风啊。”薇薇嘟着小嘴不高兴的说，我突然手中银光一闪，拿出了那把刚才吓黄义祥的那把水果刀。

　　“不喝西北风，我带你来拿东西。”说着我就重重的举着手中的水果刀朝着商场的卷门帘插了上去。薇薇不敢相信‘啊’的一声尖叫了起来，“二哥，你，你要偷东西？”

　　“不是偷，是拿。”我说着手上用力一拉，就把那卷帘门给重重的朝下面划了开去，拉开了一条口子。我伸手举着拳头重重朝着卷帘门一砸，就把那大口子砸的更大，然后我拉着那卷帘门的铁皮硬生生的把卷帘门撕开了一个大门口子。

　　薇薇完全不敢相信我在做什么，她害怕的小声说，“呜呜，二哥，你别这样了，这样一点也不刺激，我觉得好像是做小偷啊，咱们走吧，不然警察就来了。”

　　“哈哈，你怕啥，就是警察来了，你二哥也得让他们在旁边看着我干这些事儿。”说着我眼神一瞟里面，就把几个摄像头和防盗器的地方查了出来，“你等等，我马上就来。”

　　我立刻钻了进去，查看了一下监控和防盗器的总路线，随即我用着手上刀子一划拉，就把那线路给斩掉了，然后我才出去把薇薇给拉了进来。

　　“呜呜，二哥，我怕！”薇薇紧紧的抱着我的胳膊到她的胸口，仿佛要把我夹住一般。我到是觉得女人的肺活量真跟男人不一样，这样抱的那么紧，不会觉得喘不过气吗？

　　“别怕，你来看！”说着我拉着她走到了那个卖珠宝的专柜，那条项链就在我们的面前。

　　“薇薇，你喜欢吗？”我指着那条项链对她说，薇薇有点害怕，但是看到那条项链后，双眼也紧紧的盯住了它，“喜欢，可是这我们不能拿，不问窃取就是偷啊。”

　　“哈哈，那你就算是偷吧。”说着我举着拳头就重重的朝着那玻璃的柜台砸了上去，尽管有几个玻璃渣子扎到了我的手，但是我却也忍住了疼痛，然后把那条项链拿了出来。

　　“这就是二哥给你的生日礼物，我给你带上。”我说着扒开了她的脖子要给她戴，但是薇薇却眼睛变得红红的，双眼也是有点泪光闪烁了起来，“二哥，你手，都出血了。”

　　我微微一笑道，“没事，这点小伤还不能把二哥咋地。”我说着就硬生生的给她戴上了项链，我仔细打量了一下她的脖子，哎，这还真是人靠衣服马靠鞍，尤其是装饰品，薇薇自从跟小冉她们在一起后，已经变得非常的青春靓丽了，身上穿的也好了，就缺点饰品衬托气质。

　　这条项链戴在她的脖子上，真是太完美了，我自己都不得不赞叹这条项链的设计师，设计的太好看了。而就在这时候，楼上传来几个声音，“抓小偷啊，你们几个快上，抓住他。”

　　“快跑！”我立马拉着薇薇再次的奔跑了起来，朝着我们的车子上钻了进去，当我们钻上车后，那里面冲出来的估计是守夜的保安，他立马也钻进了车子跟着我们追了上来。

　　“二哥，快，快，他们要追上来了。”薇薇在旁边再次的紧张了起来，满脸的担忧之色。

　　“那你可要抓紧了啊！”我说着大力油门一踩，就把速度提了起来，薇薇再次“啊！”的一声尖叫，就刺激的叫了起来，仿佛是坐着游乐场那种云霄飞车一般的感觉。

　　我的速度自然不是那些人能追上的，等到我甩开他们后就载着薇薇来到了沙滩边上，这还是冷天，所以沙滩的晚上根本就没有人，显得非常的安静，但却又一丝的祥和美感。

　　当我一踩刹车来了个甩尾漂移后，薇薇终于停止了喘气，她坐在座位上伸手安抚着自己的胸口，双眼热血澎湃的盯着我说，“哦，太，太刺激了，我，我快受不了了。”

　　“呵呵，下车吧！”我伸手打开了门后也过去给薇薇开门，把她拉了下来，她还是身子一软的躺在了我怀里，“二哥，你为了我过这个生日，这么做不值得。”

　　我带着她坐到了沙滩上，还脱下了自己的外套给她披上，“傻丫头，哪有什么不值得的，二哥只是想为自己的妹妹做一点事情而已，要是连这种事都不舍得做，还怎么做你哥哥啊。”

　　我说着伸手爱怜的刮了刮薇薇的小鼻子，她立马抓住了我的手，看着他手上那玻璃渣子扎出的血痕，她脸色变得非常难过，“二哥，还疼吗？”

　　“不疼了，小伤没大碍。”我摇了摇头，可是薇薇却抓住我的手朝着她的嘴里送了上去，我只觉得一张温柔湿润的小嘴吻住了我的手背，吸食着我身体里的血液，我的心跳也加速起来。

　　薇薇一边帮我治疗着手上的伤口，一边双眼温柔的望着我，可是当我看她的眼神时，我却突然觉得有点心虚，不敢去正视她，赶紧挪到了一边，心头小鹿不停的乱撞。

　　“二哥，今天我真开心，或许我长这么大，最开心的一天就是今天了。”薇薇吻了好一阵，这才把我的手拿开了她的小嘴，然后放到了她的胸口，放佛要利用某种方法再给我治疗。

　　“你只要开心就好了，你看，今晚的星星真的好美，没想到冬天也可以看到星星。”我不敢看她，只得扯开了话题指着天上的星星。

　　薇薇温柔一笑，然后轻轻的凑到了我的面前靠在我身上，“对啊，今晚有星星唉，啊，二哥你看，那边有流星。”她伸手指着我眼睛的另外一边问道，我立马朝着那边看了过去。

　　可就在这一瞬间，一张香甜湿润的小嘴朝着我吻了上来，仅仅的贴住了我的嘴，让我全身都给震撼住了，薇薇？这，这丫头在干嘛啊，到底怎么回事啊，强吻我吗？

　　我想要推开薇薇，可是她却好像知道我要干嘛一般，居然抓住我的手朝着她的后背抱了过去，她然后也伸手仅仅的勾住了我的脖子，不在让我离开，示意着我接受她。


第197章 多情的男人才最会疼人

　　我被薇薇强制的搂着亲了一会儿后，她这才松开了我的脖子。薇薇双眼泛着点红光的望着我，“二哥，你的伤口还疼吗？”我急忙摇了摇头，只怕在说疼，她还要亲我。

　　“你别做这些傻事了，下次不允许了啊。”我摆着正经的脸色对她说，薇薇咯咯一笑的点了点头，“好吧，你不喜欢就算了，人家这可是初吻呢，都献给你了。”

　　虽然她这么说，但是那笑吟吟的摸样还是勾动着我的心魂，奶奶的，这丫头越来越风情了。

　　随即我们俩都没说话，就这样靠在一起看着星星，听着海边那澎湃的海浪声音坐了好久。我嘴里叼着烟，双眼深邃的盯着黑漆漆的黑面上，脑子里想着我跟薇薇的事情，看来她现在已经对我肆无忌惮了，我得想办法跟她离远一点，否则要是铸成了大错，就不能收拾了。

　　等到我抽完烟后转头看去，只见薇薇已经睡着了，她睡的很香甜，那嘴角上都还露出一丝幸福的笑容，我不想打扰她，急忙悄悄的把她给抱了起来，然后朝着车里抱了进去。

　　我缓缓的开着车子赶去了滨海大学的门口，等到薇薇睡醒后，我才送她进了学校里面。看着她那淡淡的背影，我心里直叹，丫头，二哥不能害了你啊，咱们保持距离吧。

　　开着车回到了家里，小冉迅速的伺候着我洗澡，等到忙完后，我跟小冉一起躺倒了床上，她紧紧的抱着我身子问我，“二哥，怎么了，你好像心事重重的样子？”

　　我见被她发现了，就把小冉扶了起来，然后我眼睛正视的盯着她说，“老婆，我想跟你说个事。”小冉微微一笑，然后捏了捏我小鼻子，“你啊，快说吧，难道我们之间还用遮遮掩掩啊。”

　　我呼了口大气后，就鼓起勇气的说，“老婆，是这样的，今天是薇薇的生日，我下午陪她去吃饭了，然后……”随即我就把我跟薇薇的事情都告诉了她，但是我还是稍微修改了一点，没说薇薇强吻我的事儿，就说已经感觉到了她喜欢我，好像爱上我了。

　　我本来以为小冉会生气，但是她却觉得非常平常一般的笑了笑，“二哥，我早就看出来了。”

　　“什么？你看出来了？”我顿时一震，怎么可能，我跟薇薇平时都没怎么焦急，她怎么看出来的。小冉乖乖的点点头，“是啊，还记得上次我跟璐璐还有薇薇那晚上一起睡觉吗，薇薇有时候会说梦话，梦里叫的都是你的名字，我和璐璐都知道的，当时还录下来了。”

　　我瞬间吓的额头冷汗直流，奶奶的，梦里还叫我的名字，我紧张的盯着小冉解释道，“老婆，你可得相信我，我真对薇薇没那种意思，我就真把她当做妹妹一样的看待啊。”

　　小冉也是叹了口气说，“哎，老公，你就不懂的女人的心里了，你对她好，可能你是觉得想帮助一个跟你差不多身世的妹妹，但是我们女人不同，有句话叫住日久生情，在加上你对她这么好，如果我是薇薇，也一样会爱上你的。要怪就怪你太多情了，对谁都这么好，不过我喜欢的也是你这一点，多情的男人才是最会疼人的。”

　　她说着就双手搂住了我的脖子，我心头一凉，有点觉得对不住小冉一般的紧紧搂住了她，“老婆，你放心吧，我以后会跟薇薇解释清楚的，最近我也会跟她稍微划清点界限，希望她能明白。”小冉也同意道，“恩，可是你别做的太明显了，这样会伤害她的，其实薇薇妹子也不错，可是你看璐璐也对你好，要是她在加入进来，咱们这家像个什么样子啊。”

　　我又觉得身子一虚，冒了点冷汗，“老婆，怎么说着说着就扯到璐璐身上来了，咱们说薇薇呢，我跟璐璐可没啥关系。”小冉顿时哈哈大笑了起来，那妩媚的小眼睛直钩的给我抛着媚眼，“谁知道你有关系没，反正不管你如何，你得把我喂饱了，子弹给我留够了才行。”

　　小妖精，真是个小妖精，我心里暗暗说了一句，然后就伸手台住了小冉的下巴说，“那今晚老公就把你喂饱，看你以后还敢不敢要我留子弹。”

　　说着我就冲着她亲了上去，小冉没有任何反抗，一把抱住了我的脖子就回应了起来，没有多久，我俩就在这温暖的小屋子里面开始了这一晚的征程。

　　后面拍摄的一段时间以来，我都不敢在跟薇薇有过多的亲密接触，也很少的单独跟她在一起，我只想让这丫头自己能够明白过来我的意思，这样的话也免得大家尴尬。

　　一个月的下来，我这个男二号最后一场拍完就可以杀青了，讲的就是我去学校后，把男主角云飞扬给带成了学校老大，然后跟薇薇告别的那一场戏。

　　还是在学校门口拍摄，十把刀大声吼道，“各部门准备了啊，表哥跟表妹最后一条了，大家拍好一点啊。”各部门都准备好后，我跟薇薇也站好了位子就位，打板哥一拍板，我们进入了拍戏的状态。薇薇双眼泛着泪花，不舍的抓住我的手颤抖着，“表哥，你别走，你别离开我，我舍不得你，你就留下来陪我好吗，我们可以在一起的。”

　　我看着薇薇那表情，突然觉得她的眼神真的非常真诚，就好像是自己心里的告白一样。

　　“表妹，不行的，表哥来学校看看你就满足了，而且我也知道他挺喜欢你的，你跟他才是天生的一对，我得离开了，乡下还有的父母还需要我照顾呢，你记得回来看表哥就行了。”我说着就按照剧本上写的，头也不回的拿着我那个打着很多补丁的帆布包转身离开。

　　可就在这时，薇薇‘唰’的一下冲了上来抱住了我的手，刚才那一脚也不小心给摔倒了，她趴在地上拉着我说，“表哥，你别走，我真的想跟你在一起，你留下好吗，咱们快快乐乐的生活在一起，我绝对不会影响你跟表嫂之间的关系，我只求你心里有我的一个位置。”

　　我瞬间愣住了，这，这一段是剧本里没有的啊，这薇薇是干嘛呢，我看着她那哭红的眼睛，又有点不像是假的，这妞玩的拿出啊，可是我也没听到十把刀喊‘咔’，所以不敢停下，继续装着戏份的把薇薇扶了起来，“表妹，我何尝不想呢，可是你表嫂在我心里已经占的满满了，我容不下别人，而且我们虽然是远方的表兄妹，但却也有关系，道德是不允许我们这样的人在一起的，表妹，我走了，再见！”

　　说着我也是伸手擦了擦自己眼角流出的泪花，扭头背着大包转身离开，我也不知道自己为什么会流眼泪，或许是这段时间拍戏拍的太过瘾了，有了这样的坏习惯了。

　　“咔！”十把刀大吼一声，我这才松了口气，他立马从导员作为上跑了过来对我说，“王兄弟，你们这加的一场戏加的太好了，真是非常感人，是你跟薇薇一起设计出来的吗？”

　　我忘了下在场的四周，几乎每个人都露出了一副难过的表情，仿佛快要哭了似的。

　　“呵呵，大哥算，算是吧。”我不好意思的说，然后这时候薇薇也擦着泪花站了起来，她双眼红红的对十把刀抽泣道，“导演，怎么样啊这一条，是不是不行啊，要不咱们在来一条吧。”


第198章 表哥角色杀青

　　十把刀激动的摇着头，“怎么不行啊，真是太好了，要是咱们拍的是电影，那你们这一场戏不拿个奥斯卡，也得哪个金熊奖啊，真是流露出了男女间那似爱非爱，似情非情的感觉，非常的感人，你看大家都被你们给感动的快哭了。”

　　“可，可是导演，我觉得真不好，还想再来一条。”薇薇红着眼睛望着十把刀请求道。

　　可是十把刀摆了摆手，“好了薇薇，休息下吧，今天就不拍了，表哥这边杀青了，大家也休息下吧。”说着十把刀就对着其他工作人员叫道，“好了，今天不拍了，大家收拾家伙休息吧。”

　　大家也都非常意外十把刀的举动，都纷纷知道这是给了我面子，都感激的望了我一眼，就开始收拾东西准备离开了。等到十把刀走后，薇薇就拉了拉我身子，像是对我有什么话说一样。

　　我跟她走到了一边，薇薇双眼还是有点红肿的样子盯着我，“二哥，你最近是不是躲着我？”

　　“没，没有啊！”我赶紧摇头解释道，没想到她居然看出啦了。薇薇却冷着脸说，“没有，怎么可能没有，自从我生日的那天晚上过后，你就再也没跟我单独在一起了，就算是拍戏时候大家在一起，你都离我离的远远的，你难道真的这么讨厌我吗？”

　　说着说则薇薇就要哭了出来一般，我有点急了，不知道如何去安慰她，赶紧伸手给她擦着泪花说，“别哭了，我真没有讨厌你啊，你别误会了，而且我没离你远远的，这不咱们还站的很近吗？”薇薇睁大着双眼死死的盯着我，“真的吗？你真不讨厌我？”

　　“是啊，我怎么可能讨厌你呢，傻妹子，别哭了啊，在哭不好看了。”我心里也落定了，看来以为不能做的太明显了，否则真会把这丫头给伤害了。

　　就在这时候，云飞扬从后面走了过来，他关心的对薇薇说，“薇薇，怎么了，怎么就哭了？”

　　薇薇看他来了，赶紧擦干净了眼泪挤出了一丝笑容的说，“没有啦，就是刚才太过投入戏里了。”云飞扬给她竖起了个大拇指的鼓励道，“别说，刚才你演的真好，把好多人都给感动了。”

　　我早就看出云飞扬心里对薇薇有意思了，这段时间他没事的时候就问我薇薇的事儿，问她平常有什么爱好，喜欢吃什么菜的，这要不是喜欢薇薇，怎么可能在这么关心她。

　　“哪有啊，表哥才演的最好！”薇薇微笑的摇了摇头，然后双眼柔情的盯着我直看。

　　“哈哈，也是，表哥演的最好。”云飞扬对我轻赞了一句后继续说，“薇薇，表哥，今晚咱们一起吃个晚餐吧，算是庆贺表哥今天杀青了。”

　　我说实话，有点吃醋，不知觉的心里就来了点醋劲，但是云飞扬人还不错，我看他估计也是真心喜欢薇薇，不像是黄义祥那种感觉，所以我索性一狠心，然后说，“云少，我就不陪你们去了，你嫂子还在家里等着我呢，你们两个一起去吧。”

　　云飞扬一阵大喜，赶紧的拉着我手说，“好的表哥，那我可真的谢谢你了，你带我给嫂子问好啊。”我说着就要转身离开，可就在这时候，薇薇却一把拉住了我的手。

　　“二哥，你去哪里，为什么要让我跟云少一起吃饭？”薇薇不悦的盯着我，那粉嫩的小脸蛋也黑了下来。我赶紧对云飞扬使了个眼色，想让他来解决。

　　他立刻明白的对薇薇说，“薇薇，表哥有点事儿，你就让他去吧，咱们俩单独吃点东西也是一样的啊，喜欢你能够给我一次机会追求你。”

　　我没想到云飞扬居然把话说的这么直白，不过好在其他人都没听见，不然的话薇薇明天可就要上各个头版头条了。薇薇身子也瞬间愣住了，没想到云飞扬会这么说，“云，云少，你这是开玩笑吗，追我？我这样的学生，而且条件也不好，你会喜欢我？”

　　云飞扬慎重的点了点头，“薇薇，可能你不知道你自己身上的那些亮点，但是在我的眼中，你比那些大明星，那些什么白富美都好多了，而且我是真心喜欢你，喜欢你给我一次机会。”

　　我操，这小子居然表白了，这，这也太直接了吧。而更让我意外的是，薇薇突然抓住了我的胳膊，然后认认真真的对云飞扬说。“云少，对不起，我喜欢的人是二哥？”

　　云飞扬立刻惊讶的张大了嘴巴，我顿时也不感相信了，薇薇这可是第一次当着外人的面这么对我说。云飞扬脸色不太好看的说，“这，这不行的，你们是表兄妹，这么可以在一起。”

　　薇薇摇了摇头解释，“其实我们不是什么表兄妹，我当时之所以跟剧组说二哥是我的表哥，就是想他借点我的关系，这样可以在剧组找个角色，但是我没想到他这么优秀，居然凭着自己的实力让整个剧组都为他鼓掌，所以我也没必要瞒着了，他不是我表哥，我喜欢他！”

　　云飞扬双眼顿时变得暗淡了起来，那脸色变得非常的扭曲，仿佛是受到了沉重的打击一般。我也不太好意思，赶紧捏了捏薇薇的胳膊，“你先回宿舍去吧，我陪云少说说话。”

　　“那好吧，你可记得想我哦，拜拜！”说完薇薇就松开了我的胳膊转身朝着学校里面跑去，云飞扬的双眼一直都盯着薇薇，盯着她的背影缓缓的离开。

　　“表哥，你告诉我，薇薇刚才是不是骗我的，她不喜欢我才这么说的，是吧。”云飞扬还是抓住我的胳膊问道，我轻叹了口气，然后拍了拍他肩膀说，“兄弟，刚才薇薇说的都是真的，我不是她什么表哥，她算是我认的干妹妹而已，而且我其实也不知道她喜欢我，要是你喜欢她，你可以努力，我跟薇薇是不可能在一起的。”

　　云飞扬顿时把头摇的跟拨浪鼓一般，那双眼睛失望的说，“不，没机会了，薇薇已经拒绝了我了，我不能在去缠着她，哎！”说完他双眼突然一睁大，瞬间跪倒了我面前。

　　“表哥，师傅，你可得教教我啊，你泡妞的技术太高级了，嫂子那么漂亮的女人你都能追到，薇薇这样好的丫头也为你倾心，你可一定要教教我才行啊，师傅！”云飞扬这话把我给吓到了，尼玛，居然说我泡妞技术高，我都不知道我自己高在那里。

　　“别，别这样跪着，我真没什么教你的，薇薇对我估计也就是日久生情而已，根本没有什么泡妞技术可言，你这么帅气，还怕找不到女人啊。”我急忙把他给扶了起来说道。

　　云飞扬可不这么觉得，“师傅，刚才我都拜师了，你要是不答应，我就不走了，你可不知道现在的女人多不好追啊，尤其是嫂子跟薇薇这样好的女人更是少之又少，她们有的不缺钱，根本对我们这种大明星不感兴趣，有的没钱，但是却非常的廉洁自爱，就凭着我是大明星根本没啥作用，还是需要点泡妞技术才能追到的啊，求师傅叫我吧。”

　　我听的额头冒出了冷汗，这小子说话一套一套的，追个女人愣是被他说成了泡妞秘籍似的。

　　“好了，你别这么说了，我教你好了吧，空了在教你，现在我杀青了，可能也得忙点自己的事儿了，等到以后有空的时候我在教你，行吧。”我给他开个空头支票，免得他烦我，哎，这师傅可不是那么好当的，我哪儿去找些方法来教他泡妞啊。


第199章 名誉总经理上任

　　“那好哦，就这么说定了，要是我再次遇到喜欢的人，你可一定要帮忙哦。”云飞扬放佛小孩子一般的睁大着眼睛直直的望着我，我赶紧点了点头，“好，那我先走了，你们也早点休息吧，好不容易这么早收工，你可以抽出点时间去玩玩。”

　　说完我就转身赶紧离开了云飞扬，生怕他在缠着我让我教他泡妞技术。我回到了停车场钻进了车里，这时我的电话响了起来，我看是白爸爸的，立马接了起来。

　　“喂，小飞啊，你最近在忙什么呢，怎么都不到家里来坐坐啊。”

　　我一听他这语气，就知道他有事情了，也不跟他客气，直接说道，“白叔，我最近就瞎忙活，说吧，什么事情，您老那边肯定早就给你放款了吧，二十亿难道还不够折腾啊。”

　　“哈哈，你这话说的，白叔没说找你借钱，是这样的，咱们公司已经筹备起来了，明天是咱们新梦想集团那个旅游项目的启动剪裁仪式，你这个名誉总经理怎么也得到场吧。”

　　我顿时一惊，这才多久啊，一个月就把新公司给组建完毕了，看来白爸爸果然是老江湖啊，在商场有一套，我想了一下，剪个彩这种事情也没啥，就立马答应了。

　　“好吧，新公司的位置在哪里啊，什么时候剪裁，我敢着点时间过来就好了。”

　　“恩，就在城西的西城大夏门口，剪裁仪式早上九点钟，你可得早点过来啊，我好给你介绍介绍咱们公司的那些高层啊，你虽然是名誉总经理，但是在我们新集团却没有设立总经理这个职务，所以也就你一个人，你可是咱们公司三把手，不能缺席啊。”

　　我有点惊喜，没想到白叔还这么干，居然把我给弄成了三把手，我还以为我就是个干拿钱的。

　　“没问题，我一定准时到，那就这样了白叔，我开车呢，拜拜！”说着我就挂了电话朝着家里赶了过去，这段时间，小冉也在天上人间锻炼的差不多了，而六哥其他几个小场子也弄了起来，所以就调小冉去了其他新场子看，她每晚都要在三个新场子之间奔波，非常的幸苦。

　　这看的我心疼，所以我很珍惜每天白天跟小冉在一起的时间，只要没有任何安排，我都会回家去陪着她，跟她一起看电视，或者一起研究做饭，为我们以后的婚姻打好基础。

　　第二天早上我醒来后不敢吵醒小冉，悄悄的洗漱后，就下楼吃过早餐离开了家里。我开着车子赶去了城西的西城大厦，当我的车子还没到西城大厦门口，就远远的看到一群群人全部围在西城大厦门口的大舞台那里了，来了好多的记者和一些企业的大佬，那场面非常壮大。

　　当我把车开到大厦门口停下后，正在跟记者讲话的白叔一眼就看到了我，急忙迎了上来。

　　“小飞啊，你可让白叔好等啊，你看，都八点半了，还有半个小时仪式就要开始了。”白叔激动的上前抓住了我的手，我关上车门不好意思的说，“嘿嘿，我还是稍微晚了一点。”

　　“表，表哥？”一位女记者双眼震惊的盯住了我，我扭头一看，觉得是有点熟悉，好像她在我们拍剧的时候还来给我们拍过照片。我见是熟人，也不好摆架子说，“你好，又见面了！”

　　其他记者也顿时激动了起来，有个男记者兴奋的问白叔，“白董，请问表哥跟你们公司有什么关系吗，他怎么会在你们新梦想集团的项目剪裁仪式上出现呢，是你们请表哥来给你们的新项目助阵吗？”他这一连串话，问我的都头晕了，而白叔却很轻松的解释了起来。

　　他把我推到了面前，非常隆重的对记者们说，“你们口中的表哥，我不知道是谁？是在说小飞吗？他之所以出现在我们新梦想集团的项目剪裁仪式上，是因为他就是我们集团的高层，他出任我们公司的名誉总经理，而且也是我们董事会的成员，在新梦想集团占有一定股份。”

　　白叔这话一出，震慑了在场的所有记者，尤其是那个女记者，双眼崇拜的望着我，然后把话筒伸到了我面前，“表哥，你好，咱们又见面了，我真没想到你居然是新梦想集团的名誉总经理，看来你并非那些流言所传似是，家里很穷，曾经还被凤小婷看不起，我想大家都是误解你了，我会发一篇报道来向社会说明一下这件事，澄清这里面的状况。”

　　这女记者还不错，还挺为我着想的，不过我却伸手止住了她，“算了，不用说这些，也不用解释什么，这叫清者自清，喜欢我的人，终究还是喜欢我的，我也不喜欢大家知道我的身份，毕竟我在新梦想集团是个挂名的名誉总经理而已。”

　　那女记者被我这一句给弄的头晕眼花，满脸花痴的望着我，“表哥，哦，不，王总真是太慷慨了，难怪白董会让你做总经理，看来新梦想在王总的带领下一定会给我们滨海带来更大的辉煌的，对于这次的项目被列为滨海一号工程，王总有什么想说的吗？”

　　我去，早就听说这些记者是苍蝇，或者就是唐僧，要是一遇到了你，整天就围着你转，甩都甩不掉。白叔看出了我脸色不好，立马对那女记者说，“好了，王总还要跟我们公司高层见面呢，关于新项目的事情在剪裁后的记者发布会咱们在谈吧，请各位记者朋友稍等。”

　　说着白叔就拉着我转身走去，那些记者大呼，“表哥，我还有话想问你，关于你跟表妹的事！”可是他的话还没说完，就被白叔的几个助理给拦了下来，邀请他们到了一边。

　　我被白叔亲自领进城西大厦后，只见楼底大厅里面站着形形色色的有接近二十个人的样子，但是其中有一个靓丽的身影还是吸引住了我，那是穿着带点日本服装样式的冷艳女人，她高傲的对着那些男人训话，好像在说他们那些地方没做对一般。

　　我暗暗赞叹，这丫头工作时候的样子简直要比平时好看了好多倍，尤其是那种高不胜寒的冷艳感觉，都不自觉的让人想要去采摘下来品尝一番。

　　“啪啪啪！”白叔拍了几下手大声叫道，“大家都排队站好一下，我来给大家解释一个人。”

　　他这个董事长发话还是很管作用的，那群人立马就停下嘴站了过来，那双眼睛先是在白叔身上瞟了一下，然后就落到了我的身上，那眼睛相视盯着怪物一般的看着我。

　　可是在他们之中还是有异样的眼光，那就是站在最前面的那位穿着黑色日本样式服装的高傲女人，她双眼跟我一对视，她的脸色轻轻一动，显得非常的兴奋一般。

　　“好了，基本上咱们所有高层都在这里了，我现在给大家介绍一下我身边这位小伙子，他就是我们新梦想集团的名誉总经理王飞，王总，他可是个大忙人啊，能够在百忙之中抽空过来，大家热烈鼓掌欢迎。”白叔声音浑厚嘹亮的大吼道，那群人尽管还是没回过神来白叔说的意思，但还是乖乖的鼓了鼓掌，然后众人这才明白白叔说的意思是什么。

　　“白董，怎么会有个名誉总经理啊，你不是不设立总经理这个职务的吗？”一个带着眼镜，有点矮个子，牙齿暴突的男人说，一般在商场看人千万别看外面，商场不是外貌协会，有可能一个其貌不扬的人，就是个大人物，或许你就会因为这样，惹了你得罪不起的人。


第200章 惊魂一枪

　　白叔伸手指着大龅牙对我说，“王飞啊，这位是咱们这次项目的执行总监邓余洋邓总监。”他说完后对着大龅牙解释道，“邓总监，之所以我不设立总经理这个职务，就是因为现在咱们公司有了沈总这样的人，总经理一职已经不重要了，但是王飞是我们这次新梦想集团成立之初最大的支持者，所以我给他设立了名誉总经理一职，除了沈总以外，他就是最大执行者。”

　　当白叔这话一出震撼了全场，众人都纷纷的对我投来了打量的目光，因为他们完全不敢相信，新梦想集团的成立是由我支持的。而邓余洋就更加不屑了，他不明白的说，“白董，这怎么可能啊，他这么年轻的一个小伙子，怎么能作为咱们新梦想集团的最大支持者，我觉得这个名誉总经理的事情还请白董三思，这种职务都是只拿钱不干事的，如果要弄，就给这小伙子一个总经理，让他好好做，给点成绩给咱们看看，这也让手下信服。”

　　他或许话里透露的是为工作好，但是我在特训时候学过战斗心理学，对于他的心思，我早就猜的一清二楚了，这个既然是项目执行总监，再加上他站的位置仅次于梓汐的身后，所以他应该算是除了梓汐以外最大的决策人了，现在我一出来，就等于抢了他饭碗，甚至他还有更大的野心，所以才会这么不阴不阳的抵制我。

　　白叔的脸色变得难看了起来，没想到下面的人会这么评价我，他不高兴的说，“邓总监，这是董事局开会后决定了的，我应该不需要跟你们商量吧？”

　　“白董，我没有哪个意思，我就是想让王总把自己的实力展现给大家看，这样我们大家才能更好的跟着他学习啊，不然他什么都不会，咱们手下的人怎么在他带领下发展起来呢。”邓余洋也是装作不好意思的强求着解释道，但是我已经看到了他在步步为营的逼着白叔。

　　我有点恼怒，怎么说白叔也是董事长，你一个打工的居然敢跟白叔顶撞，这分明就是想要逼宫嘛。可就在这时，梓汐垮了一步，然后走到了我身边转头盯像了那个大龅牙冷冷道，“邓总监，如果你觉得你觉得你有能力，我这个位子我也让给你做的了，你看行吗？”

　　邓余洋赶紧摆了摆手，“这，这哪儿行啊，沈总开什么玩笑，我就会策划策划个项目，怎么能坐你的位置。”我看在眼里，还是非常的满意，看来梓汐在公司里非常有威严。

　　“呵呵，你知道就好。”梓汐微微一笑，然后沉声怒喝道，“谁以后要是在敢给我谈论王总的事情，谁就自己准备好辞职信吧，我们新梦想不缺人，你们应该知道，在你们面试来的时候，那都是成千上万的人挤破头皮想进来，你们任何人不想做了，马上就有人来替你们，懂吗？”

　　“是！”这次包括邓余洋在内的人都纷纷的点了点头，不过我看邓余洋那样子还是有点不甘心，只怕这就不是个善茬，看来我得跟梓汐好好的交代交代。

　　“好了，刚才沈总的话也是我的话，希望大家记清楚，王总你们也认识了，马上就要剪彩了，咱们出去吧。”说完白叔拍了拍我手小声道，“跟梓汐聊聊吧，我先出去了。”

　　说完他就带着其他人走了，大厅里只剩下我和梓汐，她平淡的露出点微笑的看着我说，“二哥，一个月不见了，你瘦了啊。”我看着她那小手蠢蠢欲动的摸样，就知道她想来摸摸我，可是又是顾忌到了什么似的不敢。

　　“哪有廋啊，你自己才是，也廋了许多。”我不知道自己该对她说什么，因为她现在这摸样，让我自己也有点想要敬而远之，想必这就是女强人那种上位者气息。

　　梓汐神色一阵忧伤，她伸出玉手抚了抚额头的青丝说，“哎，这一个月来真的太忙了，忙着公司的事儿，都睡不好，而且也没人陪我，我晚上睡不着，老是到天亮才睡，可是没多久又得起来工作了，就这样一个月下来，可能真的瘦了吧。”

　　我心头一阵莫名的就算，就像是自己的女人受了委屈一般，我想要去搂住她给她一丝温暖，但是在这样的公众场合之下，我也知道不行，所以只得安慰道，“都怪我，我最近也忙着没时间来陪你，让你都瘦了，梓汐，二哥以后会找时间来陪你的。”

　　“恩，只要你能这么说我就很高兴了，咱们快出去吧。”说着梓汐甜甜一笑，我俩才一前一后的走了出去。剪彩仪式正式开始，所有高层都站到了在门口搭建的那个大舞台上面，白叔跟我还有梓汐站在最前面，后面就是其他高层。

　　等到时机一到，音乐和礼炮声一响起，我们纷纷都举着手中的剪刀朝着手中的彩球捡了上去。

　　“砰！”只听得一声闷响，我耳朵非常明锐，虽然音乐声很大，但我却听出了这声音是什么。

　　而就在这时“啊！”的一声尖叫从我身边传来，梓汐顿时倒在了地上，而胸口也躲了个血洞，那鲜血慢慢的从她那血洞立马流了出来，打湿了她的衣服。

　　“啊，救命啊，死人了！”全场的人在看到梓汐胸口的枪伤后，立马就变得恐慌了起来，那些记者还有赶来的一些嘉宾都纷纷的逃窜，四处奔跑，好像很怕还有人放冷枪打他们一般。

　　我趁着这混乱赶紧过去扶住了梓汐的身子，这时白叔居然没离去，而是一手捂着脑袋的蹲下来担心问道，“小飞，快点带沈丫头去医院啊，妈的，居然有人放冷枪，简直不把我白某人放在眼里了，敢在我的地头撒野，我一定会帮你把凶手找出来的。”

　　我望着已经昏迷的梓汐，嘴角翘起了一丝邪笑，呵呵，找出来，怎么找出来，这枪法那么犀利，肯定是非常有经验的狙击手，只怕现在赶过去，人都已经不在了，怎么找得到。

　　“白叔，你稳定一下大家，我先送梓汐去医院。”我伸手一探梓汐的胸口，感觉了一下那子弹的深度，然后就双手一伸到她的膝盖下面把她抱了起来。

　　我只觉得每跑一步，心都在跳动着，因为我刚才探那一下感觉到了梓汐的那子弹的伤口，很深，可以说几乎打到心脏了，而且她的心跳也已经非常的薄弱了，可以说到了死亡边缘。

　　“王总，麻烦你解释一下这到底是怎么回事吗，怎么会有人放冷枪呢，是不是新梦想集团的项目对手策划的呢，麻烦你解答一下。”一个不要命的男人冲了上来拿着话筒问我。

　　“滚你妈的！”我一脚踹开他就继续朝着车子跑了过去，这耽误一秒钟的时间，就等于让梓汐接近死亡更近一步。等到我把梓汐抱到车子后面放好，我望着周围围过来那群记者说，“都给我滚开，要是想是的就留在这里等死吧。”

　　说着我钻进驾驶位发动了车子，我大力油门一踩，就载着梓汐迅速的朝着医院赶去，一路上我把车速提升到了我能控制的最快速度，我不知道我闯了多少红灯，也不知道吓到了多少的路人，总算拼命之下，在我预计的时间内到达了医院。

　　我急忙抱着梓汐就朝着医院里面冲了进去，我愤怒的大吼，“医生，快点来救命啊，病人快要不行了，马上手术，马上给我做手术，快点啊！”我叫道这一刻，我自己也哭了起来，因为我抱着身上的那娇躯的温度已经变冷了，也代表着梓汐快要离开我了。


第201章 再披雷霆战袍

　　我的大吼之下，总算让医院的人重视了起来，那些医生和护士立马推来了病床帮我把梓汐弄了上去，然后推着她坐电梯到了楼上的抢救室。

　　趁着空闲我赶紧去把费用都交了，就紧紧的守在了抢救室的门口，我嘴里叼着那已经烧到烟嘴烟，但是那阵阵的烧灼感我已经感觉不到了，我只能感觉到心中的怒火。

　　我脑子里迅速的飞转，幻想着到底是谁要来害梓汐，而到底又是谁策划了这一起谋杀事件。如果按照商业角度来说，那个可能性不大，毕竟白叔在滨海做了这么久的企业龙头老大，这么多年都没出事儿，怎么可能就启动一个新项目，就出了事儿。第二个可能就是日本人了，或者就直接说是上川家族的人，也只有他们的人，才有这样的仇恨，或者有动机对付梓汐。

　　我咬着牙齿狠狠的叼着烟头对自己说，好，上川家族你们有种，我不惹你们，你们还不安分，从今天开始，我王飞与你们势不两立，不管你们是神还是魔，我一样要铲除你们。

　　在抢救室门口等了很久，终于那门上的灯熄灭了，门被打开了。主治医生马上走了出来解开了脸上的口罩，我紧紧的抓住他的手问，“医生，怎么样了，怎么样了？”

　　医生脸上带着点苦笑的说，“兄弟，我们已经尽力了，子弹已经取出来了，而且没伤到心脏，但是病人的情况不太好，如果她能挨过这几天的话，那么病情就会好转的，如果挨不过，那你就准备一下她的后事吧。”

　　我顿时不敢相信的叫了起来，“妈的，不可能，你们是滨海医院的权威，在全国都有最高的医疗技术，连一个中枪的病人你们都救不了，你们干什么吃的。”

　　医生知道我情绪波动太大，赶紧稳住我说，“兄弟，你别急，我也没说她不会醒过来啊，只能靠病人的意志了，因为她现在心脏太薄弱了，如果能够挨过这几天，稍微恢复一点，我们后面就会有办法治疗她了，所以你千万在这段时间不要打扰她，让她好好休息吧。”

　　医生说完又叹了口气，就转身离去了。望着那几个护士一起把梓汐给推出来后，我顿时扑了上去，可是护士大叫，“病人家属你别朝着病人，这样对他不好，安静一点好吗，让我们先推她去病房，要是影响到她休息，那么她后面就真的无力回天了。”

　　护士这一句话终于惊醒了我，是啊，刚才意思都说让我不要打扰她，得让她好好休息。

　　“护士，请你帮忙多看着点她，我就拜托你们了。”我顿时扶着护士给她跪了下来，我眼角那心酸的眼泪也流了出来，这是我既小冉之后第二次感觉这么痛苦，为什么老天总要捉弄我。

　　“哎哟，你快起来吧，我们一定会尽力的，你最好回去好好休息一下，养好精神，然后才有时间等待病人的病情好转啊，你快走吧，我们先推她去重点看护病房了。”说完护士就招呼着其他人一起动手，就推着梓汐慢慢的消失在了我的视线之中。

　　望着他们离去的背影，我胸口大呼了一口气的说，王飞，你别打扰梓汐了，我们得做我们该做的事儿了。有了给自己的鼓励，我立马不在多想，在去医院多交了些钱，保证梓汐用的都是最好的东西后，我就开车离开了医院回到了家里。

　　到家的时候我才发现已经是下午两点多中了，这时候小冉正在吃午餐，她看到我进来，立马扑了上来，“老公，你怎么才回来啊，不是都不拍戏吗，还那么忙？”

　　我怕小冉看出我的不对，我勉强挤出一丝笑容说，“老婆，你先吃吧，我上楼去了。”

　　“额，好，好吧！”小冉一愣，然后乖乖的点了点头回到了餐桌上，或许她知道了我心里有事，但是她是个懂事的女人，不会强求的问我什么。

　　我随即缓缓的回到了楼上，把一个我密封好的箱子拿了出来，我打开箱子，看着里面装的雷霆小组的特战队服和作战用具，我能感觉到这些东西都好像在召唤我一样，想回到我身边。

　　我抓起那把沾满了鲜血的军刀到眼前笑道，“兄弟，我们又得开始并肩作战了。”我这话一出，我自己都能感觉到那些衣服，那些无线电装备，那些腰带，都在欢呼雀跃的为我呼喊。

　　当我正要脱衣服的时候，小冉开门走了进来，她望了一眼我面前的装备后脸色难看的说，“老公，你是不是出了什么事儿？都把这些东西找出来了？”

　　我看着小冉那温和的笑脸，心头的那股子怨气稍微小了一些，随即我摸着她脑袋微笑道，“老婆啊，我本善良，有人却要逼我怒屠苍生，我本卑微，有人却要造就我厉行天下，我希望你能够支持我，这样的话我就再也没有任何的包袱了。”

　　小冉双眼顿时‘唰’的一下流了出来，她紧紧的抱着我胳膊哭泣道，“呜呜，老公，我支持你，我一定在背后支持你，不论你发生了任何事情，就算天塌下来了，我也会与你一起生死到老。”我也觉得眼角湿润，真是得此女人，此生无憾。

　　“恩，好，你帮我洗澡吧，洗完了我要换衣服。”我不想让小冉为我流太多的眼泪，赶紧转移话题，小冉立马停止哭泣，不慌不忙的拉着我走进了浴室帮我搓洗起来。

　　洗完澡后，我换上了雷霆小组回来时那身战服，我只感觉自己又回到了雷霆小组之中，等我穿戴完毕后，跟小冉深情一吻，我就告别了她开着车子离开了。

　　我抓起手机给孙兴国打了过去，“喂，王兄弟，我也正准备给你打电话呢，听说你出事了。”

　　“哎，不是我，是我朋友，孙局长，麻烦你帮个忙。”我也没惊讶，本来这些事就归他管。

　　“你说吧兄弟，要不是你，哥哥我这条老命只怕都没了，现在你有事，只管说就行了。”

　　“好，你马上带人去机场，检查一切出境的嫌疑人，我要的不多，你只要觉得可疑像杀手或者不太像正常人的都给我抓起来，而各个码头那边也都查一下，宁可抓错绝不放过，行吗？”

　　“行，兄弟你的意思是，这次的事件很有可能是国外进来的杀手？”孙兴国惊讶道。

　　“有可能是杀手，也有可能是黑帮的人，不管如何，你按照我的办就行了，他现在应该没有离开滨海，按照我的预计他最快也得在下午时候离开，你现在去的话就算抓不到他，也可以把他憋在滨海里面，到时候其他就交给我吧。”

　　“好兄弟，我这就马上去安排，哥哥我这回一定全力以赴，包谢重恩！”说完后孙兴国就挂了电话安排了，我望着那挂断的手机轻轻一笑道，“呵呵，我看你跑的到哪里去，除非你不要自己的尊严选择其他逃跑路线，否则的话，你就给我永远的留在滨海吧。”

　　办完这件事后我迅速的开着车子朝着案发的地点赶了过去，曾经某位侦探说过，最大的线索来自于案发现场，那里才是侦破案件的重点。

　　这时候的西城大厦已经是狼藉片片，大门口到处都是杂乱扔掉的东西，或者砸烂的东西，看来上午的那一幕，确实让众人都惊慌的不要命了。我下了车，径直的走到了那个还没有拆掉的舞台上面，然后站到了当时梓汐准备剪彩的那个位置。


第202章 杀手组织血骷髅

　　我当时很清晰的记得那枪响传来的位置，我顺着眼光看去，是对面的一栋居民大楼传来的，我仔细一看，那应该是一个居民大楼中间的通风口走廊，这种地方一般没人来，现在都是用电梯，很少会有人走楼梯，可谓是非常安全隐秘的伏击点。

　　就这里！我定好了位置，立马就朝着那个居民楼赶去，我顺着楼层爬到了我预计的伏击位置，直到从七楼一直勘察到了十楼，我发现了伏击点留下的痕迹。

　　呵呵，欧洲人！我第一时间就猜出了杀手的特点，在地上留着很浅很浅的脚印，也可以说是杀手他自己已经改过来的，可正因为是他改过了，才留下了这种非常奇怪的脚印。

　　通常来讲，欧美人的脚都要比我们亚洲人大长，这是特点，在加上在地上我发现的一点点烟灰，对于老烟枪的我来说，这种烟灰是我从来没见过的形状，绝对不是我们亚洲人喜欢抽的这种纸烟留下来的烟灰，所以我断定，最少杀手是个欧美人，但欧洲人的嫌疑最大。

　　断定了人种后，对后面的侦查就非常就非常容易了，我立马掏出电话打给了好久不见没聊的林叔，他第一句开口就是说，“臭小子，又有什么事儿啊？”

　　我也有点不好意思，因为每次打电话给他，都是找他帮忙，怎么说现在我们也不算是在做任务了，但是却还要找他帮忙，这让我自己都觉得难堪。

　　“林叔，麻烦你给我一些欧洲杀手组织的信息，主要是跟日本上川家族有交联的那些组织。”

　　林叔一惊的问，“咦？你要这些来干什么啊，你小子可别乱来啊，出事了我可不好保你。”

　　“乱来不乱来我自己会把握好的，不会给上头带来压力就行了，而且这次的事情是私人事情，不牵扯到上头，你就放心吧。”

　　“那好吧，不过虽然上头不允许，但是林叔这回私下帮忙你的，我马上就叫人查一下，然后发到你的邮箱你，你自己去看看吧。”

　　“好，谢谢林叔，拜拜！”挂了电话后，我心头的石头基本落定，然后在给孙兴国打了电话去说让他主要抓欧洲人后，手机邮箱就收到了林叔发来的邮件。

　　上面显示，跟日本上川家族交好的就只有一个杀手组织，那就是欧洲排行第四的血骷髅，这个杀手组织在欧洲是风靡了几十年的老组织，不仅人多，而且里面的杀手特别厉害，只做一些熟悉老客户的生意，不做一般那种网络订单，或者是见面的那种订单生意。

　　血骷髅，我顿时笑了，我记得佛小刀告诉过我，曾经某位叫屠夫的已一己之力杀了当时全球杀手组织排行第一的血色炼狱，跟他同样后战后心里综合症的我，难道对付不了一个欧洲排名第四的组织？这也是我自己问我自己，不过不管自己能不能，但是为梓汐报仇是必须的事。

　　我关掉手机正准备往九姐那里敢，看看她有没有一些这种线索，毕竟她对这些外来的势力是毕竟了解的，可就在这时候我手机响了起来，居然是苏天宇打来的。

　　我想起他平常嬉皮笑脸的摸样，立马就笑了起来，“喂，阿苏，今天是什么风把你吹来了。”

　　“老大，吹个毛线啊，你也太不给我面子了，要干活儿居然不叫我。”

　　我顿时愣住了，“干活儿，干什么活儿啊，别说请你做保健啊，我可不搞外面的女人。”

　　“切，你别给我瞒着，林叔已经给我打了电话，叫我跟枫神来帮帮你，可是枫神现在家里管的很严，听说还有一个多月就准备结婚了，没时间，只能由兄弟出马了。”

　　我心头涌起一股子暖流，这才是真正的兄弟，危难时刻能够两肋插刀的兄弟，“好，那兄弟既然想帮忙，我也就不多说了，来滨海吧，我迎接你，然后咱们俩在一起办事。”

　　“没问题，我今天晚上就到，一会儿我就去找林叔，拿了手续后就直接开咱们的直升机过来，这次不管如何，咱们兄弟一定要并肩作战。”

　　“恩，好，我等你，拜拜！”我坚定的点了点头收起了手机，有了枫神和武直九上面的战斗装备加入，我心头一块大石头也落定了，因为这样的话，我们就有个很大的情报网了。

　　我随即开着车赶到了九姐那里去，她正在码头的一个小仓库验货，我赶到后她急忙把我邀请到了那个小仓库的一间黑屋子里，她知道我来找她绝非小事，所以也不敢怠慢我。

　　“二哥，你说吧，什么事儿要交给小妹办？”九姐镇定的问。

　　“恩，那我就不多说了，根据你的情报网，知道不知道最近有欧洲的某些势力来了滨海。”

　　九姐脑子一转，摇了摇头，“这个我不清楚。”我顿时心就松了下来，看来找她没希望了，可是她突然又叫道，“对了，可是最近日本那边过来了几个人，虽然很低调，但是我的渠道方面还是告诉了我这些事情，怎么了，是不是他们又想做什么动作？”

　　日本？这是个线索，我的嗓子立马悬了起来问她，“那你能不能帮我查出他们现在在什么地方？”九姐想了一下，有点难看的说，“二哥，我只是跟我的渠道熟悉，跟他们不熟悉，这样吧，你先回去吧，我尽量想办法帮你套出一点线索，你是要对他们动手吗？”

　　“恩，对，这次他们都得留在滨海。”我冷冷的咬着牙盯着九姐身后的那一片黑墙说。

　　她仿佛给我的样子给吓到了，赶紧哆嗦的站了起来，“那我现在马上就去办，你等着我消息吧。”说完她就赶紧离开了小房间，我等她走后，淡淡的掏出一支烟抽了一口，回味了起来，看来一定是那几个过来的日本人带那个欧洲人来的，或许这是最大的突破口了。

　　离开九姐的小仓库后，都已经是下午五点多了，孙兴国让我去警察局看一看，说已经抓了一批人回来了，其他人依然坚守在机场和各个码头那边设卡，绝不放过任何一个人。

　　我立马赶到了医院，当我找到孙兴国被他带到一个房间门口的时候，我心头突然惊涛骇浪了起来，这里面绝对有我想要的人，或者跟他有关系。我的第六感感觉到了房间里传来一阵阵焦躁的杀气，这股子杀气非常的暴躁，只有我这种得过战后心理综合症的人能感觉到。

　　“你看吧，就是这些人。”孙兴国推开那个房间指着那些人说，他随机灯光一打开，里面十几个欧洲人就出现在了我的眼里，基本上他们都长得差不多，蓝眼睛黄卷毛，个子非常高大，跟之前我见过的Ray外貌体征一样。

　　“放了我们，凭什么要带抓我们，我要投诉你们。”那十几个欧洲人立马用着不太纯正的中国口音叫骂了起来，有的直接说的是英语，如果按照正常的判断来说，看不出到底谁有问题，可是往往有些东西就是，你越装的像，破绽越大。

　　“法克，你凭什么抓我，我是被派到滨海来签合同的，你要是耽误了我悔过的世界，你负的起责任吗，我一定会打电话给我的律师投诉你，投诉到大师馆哪里去。”一个面色非常愤怒的瘦子冲着孙兴国大吼，他身穿着一身浅蓝色的衣服和牛仔裤，手上提着个公文包，看似非常的像是商务人士，可是他说话的语气已经出卖了他。

　　“妈的，就是你！”我愤怒一吼就冲着那个男人抓了上去，老子绝对不会放过任何参与枪杀梓汐这件事的人。


第203章 阿苏的到来

　　我有点惊骇，当我伸手过去的时候，那男人居然一点都没有躲避，就那样让我硬生生的抓住。

　　“法克，你干什么，为什么打我们欧洲人，你们这里还有没有王法了，请马上放了我的同胞，否则我们将投诉你们。”这时在他旁边的一个欧洲年轻男子也叫唤了起来。

　　十几个欧洲人一起抗议，立马让这小屋子里变得热闹了起来，孙兴国立马过来到我耳边说，“王兄弟，你是不是抓错了，他这样子怎么像是杀手啊。”

　　我嘴角轻轻一扬，瞪着那群只知道喧闹的欧洲人吼道，“你们闹是吧，你们自己知道不知道他是个危险人物，不信你们自己看吧。”说着我就朝着手中那欧洲人的手提包抓了过去，他脸色一黑，立马要躲避我去抓，可是我已经出手了，而且比他快很多，顿时就被我抓住了。

　　“啊！”那男人大呼一声过后，居然舍弃手中的手提包，立马朝着我打了上来，犹豫我心里祭奠手提包，不敢迎接他这一下，急忙躲开了一点身子。可就因为这样，他居然脸色对我一笑，然后身影就朝着门口冲了出去，那跑起来的速度很快，仿佛一阵风一般。

　　就眨眼直接他都跑出去了，等到我回过神来的时候，也发现他跑掉了。孙兴国立马大吼，“王兄弟，快追他啊，追他。”我淡淡的摇了摇头，“追不上了，他跑起来速度跟我相差无几，而且既然他有心要跑，我们就算怎么追也追不上的，毕竟他是专业的杀手。”

　　“哦，那到也是，怎么办？”孙兴国重视起了这些问题，我随即冷冷一笑，把手提包打开，只见里面一些装了一些非法的用具，比如军刀，专用望远镜，专用微型照相机等等这些市面上根本买不到的情报人员专用工具。

　　“你们自己看吧，这是什么东西，你知道你们刚才的行为有多愚蠢吗，欧洲人？”

　　当他们看到那些东西后都惊呆了，而且变得恐慌了起来，赶紧请求孙兴国派人保护他们。

　　“你怎么知道他就是杀手？”孙兴国没有理那些欧洲人，而是稳住身子后盯着我问。

　　“我感觉到了杀气，一个杀手该有的杀气，而且在加上刚才他说国语说的那么流利，我就知道他有问题了，正常人在这种紧急情况下谁还能这么流利的说别家的语言，所以我就推断出是他，因为他是杀手，才保持着足够的冷静来应变这些事情。”我这一说法也是战斗心理学里学来的，可以说那个杀手是自己太自傲了，露出了破绽。

　　“厉害，真是厉害，那要不要我现在派人去搜捕他，我有他的照片和护照那些东西。”孙兴国问，我立刻摇了摇头，“不用了，他跑不出滨海的，更跑不出我的手掌心，我先走了，这些人你自己看着办吧。”说完我后就头也不回的朝着警局外面走去。

　　当我走出警察局的时候，那已经快黑下来的天空中响起了一阵轰鸣的螺旋桨声音，我抬头一看，一个庞然大物正在往警局里面降落。他的出现，也让好多局子里的警察都跑出来观望，纷纷想要知道这是什么人来了，居然开直升机降落在这里。

　　没有多久，直升机缓缓的停在了我的面前，螺旋桨一停，驾驶舱门打开，身穿着跟我一样雷霆战服的苏天宇从上面跳了下来，他脸上洋溢着一丝激动的微笑。

　　我二话不说，冲上前去就一拳锤在了他的胸口，“你小子这么拉风啊，都开到这里来了。”

　　“呵呵，我主要没车，又不想找你，正好定位到你在这里了，我就干脆降落在这里，反正有他们局子里的人帮忙看着，这不更加安全吗？”阿苏也是锤了我胸口一把。

　　这时后面跟上来的孙兴国赶紧给苏天宇行了个礼，带着点畏惧的说，“兄弟，你们这是？”

　　“别紧张孙局长，我也就是图个方便，直升机就放在你这里，没问题吧。”阿苏短短几个月不见，说话的言语间也没有了那种嬉皮笑脸，变得成熟了许多。

　　孙兴国哪里敢不答应啊，“没，没问题，我一定叫专人看管直升机，不会让任何人接触它的。”

　　“好，那就行了，二哥咱们走吧，先吃饭，饿死了。”阿苏拍了拍我肩膀后就大摇大摆的朝着我的车子边上走了过去，我给孙兴国使了个不好意思的眼色后，也打开车门钻了进去。

　　等我把车子开出了局子里后，阿苏就掏出了一个帖子给我，“这是枫神让我带给你的，本来他是想自己来亲自给你，可是他最近太忙了，要结婚，办的事情也躲。”

　　我看了下那喜帖，立刻笑吟吟的收了起来，“真没想到啊，这小子这么快就结婚了，时间过得真快，咱们几个兄弟到现在快有接近两个月的时间没见了吧。”

　　“是啊，差不多两个月了，我跟枫神天天都念着你呢，本来还想着来找你玩，但是他家里让他结婚，把他管的死死的，也没了办法，这次二哥你说吧，咱们干谁。”苏天宇兴奋的望着我说，那股子想要杀怒气息从他身体蔓延了出来，我知道，他这次是真的怒了。

　　“不急，先吃饭，吃完饭在说。”我也不急，既然那个欧洲人现在跑了，一定就会去找那几个日本人，只要九姐那里有消息了，到时候我们一锅端，也来的方便。

　　我开车带着苏天宇回到了家里，我本来以为这时候小冉都去上班了，可是开门一看，却发现她还是穿着睡衣的蜷缩在沙发上望着电视，而且有点出了神，仿佛在想什么事情。

　　“老婆，你看谁来了？”我带着阿苏走到沙发后拍了拍小冉的胳膊，她顿时一惊醒，立马转过头来看向了我，可当他看到我身后的阿苏后，那脸色也变得惊喜了起来。

　　“二哥，阿苏，你们怎么在一起啊。”小冉激动的坐起了身子问道，我跟阿苏走过去坐下说，“阿苏是林叔派来帮我办点事情的，还没吃饭呢，老婆你叫刘妈做点吧。”

　　“哦，好的，阿苏你先坐着，我去安排一下。”说着小冉对阿苏微微一笑，然后就站起身子给我使了个眼色朝着厨房里走了过去。

　　“阿苏，你先坐着休息会儿，我去厨房看看有什么吃的没。”说完我就起身钻进了厨房，我一走过去，小冉就拉着我走到了厨房的角落说，“你今天是不是为了沈梓汐的事情不开心？”

　　我见她都知道了，只好点了点头，“是，你可能是看新闻知道的吧，哎，你是要怪我吗？”

　　小冉轻轻摇了摇头，然后嘟着小嘴说，“我哪有怪你，就是怕你自己负担太大了，而且我看那样子这次肯定是杀手干的，你跟阿苏办事一定小心一点，实在不行咱们我来帮你。”

　　我见她没怪我，心头松了口气，感激捏了捏她鼻子调笑道，“好啦，你别担心了，我跟阿苏一起那绝对是攻无不克的，对了，枫神还有一个多月就结婚了，请帖都让阿苏带来了。”

　　“哦，是吗？”小冉惊喜的说，“没想到胖枫速度这么快，没两个月就谈婚论嫁了。”

　　“哎，那咱们是不是也得加快速度了。”我半开玩笑的说道，小冉顿时小脸一红的推了我一把，“讨厌，不跟你说了，刘妈估计这会儿休息了，就我给你们做饭吧，今天就担心着你没去工作，今晚也不去了，算是给自己放一天的假吧。”


第204章 再次对敌

　　“这样也好，不用太累了，那你做饭，我去陪陪阿苏。”说着我捏了捏小冉的小屁股后就回到了客厅里面，然后跟阿苏讲解起这件事来，他听完后立刻皱起了眉头。

　　“他妈的，这些小日本真的是可恶了，又跑到滨海来作乱了。”阿苏愤愤不平的挥着拳头吼。

　　“又？难道最近他们还有什么动作吗？”我疑问道。

　　阿苏点了点头，“自从年前他们在滨海活动失败后，就在年会派了人去外港那边活动，可是外港的社团可比我们国内的还要牛逼，那些绝对封锁日本人的合作，所以就被外港的那些社团全部给打回日本了，没想到他们又开始回滨海作乱了，这次留他们不得。”

　　我也顿时惊骇了，外港可是个社团发源地，没想到小日本又把目标放到那边去了，可真够阴险的啊。我随后对阿苏眨了眨眼睛，“这次有没有办法把日本那边连根拔起？”

　　我现在觉得，只有连根拔起，这样才能为梓汐赎罪。可是阿苏摇了摇头伸手止住了我，“二哥，你千万别乱来，这个上头说了，暂时不要动他们，就算要动，咱们也得来个出师有名才行，现在他们还没惹恼上头，等到哪天上头发话了，咱们雷霆小组第一个出发端了他们。”

　　我虽然觉得还是有点不解气，但是阿苏都这么说了，我也只能忍着了，忍着等到上头发话那天了。随即小冉做好了饭菜让我们过去吃，她手艺非常不错，一会儿的功夫就弄了三四个菜，而且色香味美，吃的我跟阿苏都比比称赞她。

　　晚上在家里休息了一会儿，九姐给我打来了电话，她非常小声的说，“二哥，我已经查到了线索了，那几个日本人现在藏在城西的一个很小的旅馆里面。”

　　“好，你把地址发给我。”我顿时全身热血沸腾了起来，妈的，这次还不先收拾你们。

　　我挂了电话后就收到了九姐的短信，居然是叫丽晶大旅馆？卧槽，这不是国产凌凌漆里面住的那个旅馆吗？还真有这个旅店啊。收到地址后，我跟阿苏就出发了，在出发前，我俩都配对好了无线电和身上的各种装备，以便使用。

　　我开车到了丽晶大旅馆楼下，看着这破破烂烂的老小居民楼，我真觉得这些小日本绝了，奶奶的，如果要不是九姐的话，我们根本就查不到他们可能住在这里，这种地方居住根本不像是宾馆和酒店那样需要身份证入住，这地方只要给钱你都可以住。

　　“走，全身戒备，小心一点！”我嘱咐一声后就带着阿苏一起朝着楼上走去，当吧台的收钱的老板叫住我们的时候，我给了她一百块，她便不再多说了。

　　来到二楼往三楼走的时候，正好楼上有三个男人从上面下来，他们穿着各式各样的潮流衣服，还带着大大的墨镜，就放佛是年轻的小伙子出来找乐子一般。

　　当我从他们三个男人身边走过的时候，突然一股子熟悉的气味让我瞬间叫道，“就他们三个，阿苏，抓住他们！”说完我称手朝着扶栏一跳，就从三楼跳到了二楼拦住了他们。

　　“妈的，你们还想跑！”那三个男人立马朝着楼上跑去，可这个时候阿苏已经堵住了他们去路。那个穿着花格子毛衣的男人用着淡淡的日本口音说，“中国人，你真的很聪明，不过你既然想找死，就别怪我们了。”就在这时候，他们突然“唰”的一声拿出了手枪。

　　不得不说，他们这几个日本人真的很自大，很狂妄，觉得一把枪就能解决我们。我对阿苏使了个颜色，然后就从手中闪出了一把灿灿的刀子指向了那日本人。

　　“看你的枪快，还是我的刀子快！”我大喝一声就朝着花格子日本人手掌上扔了上去，而阿苏那边也扔出了小飞刀，扎到了另外一个日本人，剩下那个日本人立马开枪射击我们。

　　我飞升一跃，一脚踢到了墙上躲过了他的子弹，然后就借着墙壁的势力朝着那日本人扑了上去，我的动作一气喝成，直接落下后抓住了他的手臂一扭，就把他的枪给打落下来。

　　“阿苏，都给我绑起来！”我说着从腰带上面拿出了细绳子，把日本人一个个给绑了起来。尽管他们口中大喊着抗议，但是对我们来说，这还只是个开始，他们不是真正的凶手。

　　我们俩把他们三个从通风管道那里带了下去，然后弄到车上后就带着他们来到了城郊的一个废弃的废品回收站里，这里是最好的逼供场地，也没有任何人能够发现。

　　我跟阿苏像是托着死狗一般的把他们带到了里面的大棚下，然后就松开了他们口中的布条。

　　“呸，中国人，你马上放了我们，否则的话，你会终身遗憾的。”花格子日本人大骂起来。

　　我愤怒的抬脚就朝着他身上踹了过去，“妈的，你说什么，我会终身遗憾，什么意思？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，你现在着急了是吧，老子就不告诉你，哈哈哈！”花格子日本人那笑容让的心拔凉拔凉的，我突然心头踊跃起了意思不好的感觉，顿时我大叫一声不好。

　　“阿苏，帮我逼问一下那个欧洲人的线索，我马上去医院，可能梓汐有危险，最后就把他们给。”说完我给他做了个抹脖子的动作，就急忙赶去了医院。

　　路上我也打了个电话给孙兴国，让他马上派辆车子到废弃回收站那里等阿苏，让他随意使用。我一路上狂飙，尽我最大的速度之内赶到了医院，我一走进医院后，看到里面一片祥和，就松了口气，看来梓汐因为没有出事，我急忙朝着楼上重症看护病房走去，从那玻璃窗户边上看进去，梓汐还乖乖的躺在病床上，那旁边的心跳测试仪显示她的心跳还很低，但是还好，保住了心脉，致使她现在的心跳跟抢救出来时候一样，没有变弱，这就代表她有希望。

　　突然我感觉到了一股子阴风传入了我的背后，我扭头看去，只见一个穿着黑色西服带着墨镜的男人正站在医院的走廊门口，他手中握着拳头，好像有什么东西一般。

　　当他看到我后嘴角也笑了起来，我第一时间感觉就是，这个男人像是日丸软小组的成员，因为他对我发出来的那无限的杀气，就仿佛是杀亲之仇的感觉一般。

　　“中国人，没想到你这么聪明，比我早来了一步！”在这走廊上，他居然开口对我说话。

　　我也是淡淡的掏出一支烟叼在了嘴里点燃抽了一口，“还好，不过你今天来这是找死的节奏。”

　　“NO，NO，你们中国人就是太自信了，你不会认为我跟他们是一样的吧。”他说着手中拳头动了一动，我有盯着他那手中的拳头，有点奇怪，怎么觉得他的手一直那样直直的伸在那里不会觉得酸疼吗，就算是经过特训的我，让我保持着那种战斗姿势很久，我也坚持不下去。

　　“废话别说了，走吧，什么地方！”我说完后立马伸手一按无线电，让阿苏马上赶来医院，我不想在冒险了，我怕要是我离开了，如果那个欧洲杀手又来了，那真是玩命的做法。

　　那日本人对着窗户外轻轻的努努嘴，然后他就迅速一转身朝着那通道口子最后面的窗户跳了下去，他这一举动把那些还在通道照顾病人的家属和护士还有病人都给吓到了。


第205章 第一次遇到强大的对手

　　“啊！有人跳楼了，有人跳楼了，快救命啊！”我嘴角轻轻一笑，也跟着日本人跳了下去，顿时我的耳边又传来了楼上那疯狂的大吼声，“哇，又有人跳楼了，快来人啊，现在天台都不是最好的跳楼地点了，都选择来医院跳楼了。”

　　我跳下医院大楼后就跟着日本人追了上去，他的速度奇快，我也得使用全速才能跟上他的脚力。这让我额头也飘上了冷汗，果然跟他说的一样，他不是日丸软小组的那些软蛋。

　　他带着我到了一个死巷子里面，巷子里只有一颗昏黄的小灯光照耀在这巷子口，其他什么东西都没有，放佛是一个独立的地方，听不到热闹喧嚣的人言吵闹，也听不到汽车轰鸣的叫声，有的就只有黑夜之下那淡淡的爬虫声音和那一丝丝微风拂面的呼啸声。

　　“中国人，没想到你能追得上我。”那日本人手中的拳头又是轻轻的动了动，在这非常安静的地方下我听到了一丝咔嚓咔嚓的声音，我的心头又是凉了半截，不是吧，这我想也不敢在想象了，那手居然是机械的，不会逗我玩呢吧。

　　“怎么，对我的手很感兴趣？”日本人像是非常自豪一般又是动了动手指拳头，这次他把拳头一伸展开，我才真正听到那强烈的机械声，但是他的手掌被黑手套包裹着，看不到里面的样子，我去，怎么可能会有机械手啊，这是拍美国大片子啊。

　　“不管你是任何人，想要威胁我的女人，都得死。”我双眼死死的盯着他，在他的注视下掏出了我那杀人无数的军刀，军刀身上带着的淡淡血腥味立马随着微风吹拂飘散出来。

　　“你的女人？这话从何说起，他是我们上川家族的人，我来代替家族完成任务，跟你这个中国人有什么关系，你别忘了，他留着是我们日本人的血液。”那日本人又是动了动机械爪子。

　　“我管她是什么日本学，欧洲血，韩国血，但是她却是我的女人，我不会让任何人能够威胁到她，包括你这个机械爪子。”我说着舔了舔手中的军刀，那血腥的味道勾起了我体内隐藏了好久的杀怒气息。

　　“试试看吧。”日本人仿佛谈笑一说，顿时他的脸色一黑，双腿一蹬的朝着我冲了上来。

　　他的速度飞快，我不敢马虎，第一个照面之下，我急切的就朝着他的胸口刺了上去，但是我没想到他居然轻易的躲过了我，反而还用那机械爪子握成的拳头给了我一个重击。

　　那拳头放佛是一个巨大的锤子一般砸着我的心脏，让我心头的血气犹如翻江倒海一般，我退了两步后不敢相信的吼道，“不可能，怎么可能会有如此厉害的机械手。”

　　“哈哈，这就是你们中国人的无知，我们日本的科技之高超，岂是你们中国人能够明白的，你坏了我的好事，我也留你不得。”说完那日本人又朝着我冲了上来。

　　这时我的感觉到了一股无比的杀气，这日本人不仅仅格斗技巧比我高，而且身形速度都是非常的经验丰富，在加上那只怪手，确实让我非常的吃力，没有几下就被打的节节败退。

　　这是我自从特训过后第一次遇到这么强的对手，而且可以说让我醒悟了过来，我还不是全世界最厉害的人，也就只是在滨海这个城市能够称霸，想要走出世界，还得提高自己才行。

　　又是一击重拳，我仿佛心脏都要被他砸烂了一般的躺在了地上，日本人站在我的身前得意洋洋的笑道，“怎么了中国人，你不是非常的自豪吗，你不是想要留下我吗，怎么不动手了？”

　　我咬了咬牙齿，摸了摸胸口位置，就胸口上都被他的几个重拳给打的有点血肉模糊了，甚至可以说是皮开肉绽了。我现在不敢在狂妄的说我要留下了，得想办法离开他这个危险才行。

　　“你算什么东西，用一只怪手跟我打，有种的把它给弄掉了在来过。”我不得不拖延一点喘息的时间来激他，可是日本人根本不中计，淡淡的撇了撇嘴，“NO，NO，NO，我这个是绑定在全身了的，你要是想把它拿下来看看，就只有打死我才行，起来吧中国人，如果用我这只手杀你一个躺地之人，我会觉得是对我这只手的耻辱，快起来啊，傻逼！”

　　他的出现，确实让我感觉到了科技的可怕，难怪上川家族能够跃居日本家族第一，他们不仅仅是在社会影响很大，而且自己也有着自己的科技实力，所以才能够保住自己的位置屹立不倒。我脑子里飞速的运转着，想着如何才能离开这里，每过一秒，我额头的冷汗就多十几滴。

　　可就在这时候，一阵轰隆的声音从我的上方传了过来，然后一个软梯放了下来，我耳朵上的无线电传来了阿苏的声音，“二哥，快上来，我先弄死他。”

　　耳朵声音一响起后，那在直升机上的也传来了阿苏的呼喊声，“日本人，你动一个试试，看看是你厉害，还是我这个点子定位射击系统来的更快更准确。”

　　“妈的，你们太卑鄙了，居然开武装直升机来对付我，不觉得很可耻吗？”这时那日本人动也不敢在动一下了，我顿时松了口气，急忙抓住软梯给他逼出了一个国际中指的手势，就赶紧朝着软梯上面爬去，回到了飞机上上面。

　　“射击！”我上去后立马冷冷的叫道，这种人留不得，这将给我们带来非常大的麻烦。

　　“OK！”阿苏等待的就是这一刻，立马按下射击红键，那武直九上装载的全新M4射击系统立马就朝着那日本人射击了上去，可是就在我们意想不到的一面发生了，那日本人居然按了一下身上的某个按钮，顿时就朝着一边跑了开去，就是那定位追上后打到他身上的子弹，都好像不能伤害他一般，那日本人居然毫发无损，迅速的几个飞跃墙壁，就消失在我们雷达能够监察到的范围之内。

　　“妈的，这是什么人，怎么这么强悍！”阿苏愤怒的一砸手中的摇杆叫了出来。

　　“不知道，这应该是日本的最新科技，或者是私自研发的东西，那机械手好厉害，打的我胸口都快爆炸了。”我解释了一句，立刻紧张的问，“阿苏，你走了梓汐怎么办啊？”

　　“哈哈，你说她啊，那小娘子太挺美的，二哥你艳福不浅啊。”他调皮的对我眨了眨眼睛，然后继续说，“你放心吧，我在他周围安装了跟咱们直升机上雷达匹配的电子防护系统，不停的会通过卫星把医院的照片发到我的手机来，我刚刚才看过，没事的。”

　　我这才松了口气，他办事总是让我这么放心，“好，那先回医院吧，我得去看看才放心。”

　　“好嘞，这就去！”说完他就开着直升机朝着医院飞了过去。

　　在直升机上的那两分钟，我没有跟阿苏说话，而是想着今晚发生的事情，看来我自己的实力还是太薄弱了，根本保护不了自己的朋友，或者女人，还需要进一步提高自己才行。想到这里，我有想起了当时林叔在我离开时候说过一句话，“小飞啊，还有一种方法可以提升你身体内的潜能，比你那个特训都还要霸道，但是金钱物资耗费太多，我也不敢在你身上试验，但是如果你有一天有钱了，就可以来找我，我会尽全力帮你的。”


第206章 深爱我的女人为我心疼

　　心里落定后，我打定了主意，不管如何，我都要想办法做那个实验，这样我才有保护自己亲人的资本。阿苏把直升机开到了医院上方，我从掉下来的软梯只见从窗口钻进了楼道里面。

　　这是晚上的九点多钟，好多病人和亲属都还没睡觉，我的出现被他们看成了鬼魅一般的存在。

　　“鬼啊，鬼啊，跳楼鬼又从窗户里跳进来了，救命啊！”我这身上血淋淋的模样顿时把他们给吓到了，当一个护士走过来看到我后，她也惊讶的叫了出来，“你，你受了很重的伤啊。”

　　“谢谢你，我去看看我女朋友，麻烦你的照顾了。”这个正是帮忙照看梓汐病房的护工，我透过那玻璃的小方框看到了里面还安稳昏迷的梓汐，心头总算是松了口气，这时阿苏也通过无线电对我说，“二哥，你先看好二嫂吧，我马上去帮你把那个杀手抓过来，日本人已经告诉我他在那里了，你就等着我的好消息吧。”

　　对于阿苏，我从来都是放心的，他做事比我要稳重多了，而且也不毛躁，我就轻轻的说了一句“兄弟，小心点”后，就掏出一支烟淡淡的叼在嘴里靠在了梓汐的病房门口抽了起来。

　　而就在这时候，我的电话响了起来，我一看到那号码，不知道是该笑还是该苦笑，因为此时我真的高兴不起来，我滑动手机把电话接了起来，“喂，璐璐！”

　　“二哥，你，你在这时候在干嘛呢。”电话那头传来了那阵温暖又熟悉的声音。

　　“呵呵，我这时在外面玩呢，你要不要来啊，我们在唱K。”我装作淡笑的回答。

　　可这时候璐璐却吼了起来，那双眼带着点泪流声说，“呜呜，你，你胡说，刚才我给阿苏打电话了，她说你受了重伤，而且你现在还在医院，你骗我，你骗人！”

　　我听到她的哭声后，身子陡然一顿了下来，我自己的眼中泪花也缓缓的流了出来，都说男儿有泪不轻弹，可是在这几天我自己却流了不少泪水，而且都是为女人而流。

　　“丫头，二哥不是有意要骗你的，实在是不想让你担心，你别哭了好吗。”

　　“呜呜，二哥，你也哭了吗，我好想你，我想过来看你，好吗？”她哭泣的请示着我。

　　我心头一酸，现在这种情况，她来了又能怎样，也无非就是看看而已，我淡淡的否决道，“你还是别来了吧，这边有阿苏帮我就行了，而且二哥最近太忙了，没有时间陪你，等到一个多月枫神结婚的时候，我就跟小冉一起来找你行吗？”

　　“恩，那，那好吧，你可答应了我，一定要过来的哦，不许骗我。”璐璐再次哭泣道。

　　“好，我答应你，好了，不说了，我马上去办点事儿，咱们有空在聊啊。”说完我就硬生生的掐断了电话，因为我怕在跟她多说几句，我自己都会忍不住大哭起来。收起手机后我擦了擦眼角流出的泪水，再次的掏出一支烟叼在嘴里，我正准备点火，可我嘴边的烟却被拿掉了。

　　我转头看去，只见小冉穿着一身黑色的连衣裙，披着个毛茸茸的外套站在我身边，她的脸上带着依稀的泪痕，看来刚才她也不是站在这里一时半会儿了，很可能我打电话的时候她就在。

　　“少抽点烟，对身体不好。”小冉淡淡一说后就把手中的烟扔到了地上。

　　我嘴角轻轻一翘起来吐了口气，“你怎么来了？”

　　“我不放心你，就过来看看，她怎么样了？”小冉虽然脸色不好看，还带着点醋意，但是她缺没有对我发火，而且还关心着梓汐，这让我心里觉得非常的温暖。

　　“现在心跳还很薄弱，如果熬过这几天的话，就好了，你别担心了，有我在这里守着她，不会出事的，你回去休息吧，大晚上出来这么冷的，给你凉着了怎么办。”说着我也把自己身上那血淋淋的衣服脱了下来披到了她的身上。

　　小冉嘴皮轻轻一动，顿时一下就扑到了我的怀里，她小声怒骂道，“王飞，你混蛋，你知道我有多担心你吗，你为了别的女人在外面冲锋陷阵也就算了，你瞒着我也就算了，但是你却要我在你最需要我的时候离开你，你这是要让我莫小冉自己回去偷偷的为你流泪吗。”

　　她的怒骂也震撼了我的心魂，我真没想到自己会这么伤害她，她那在我身上拍打的拳头，像是一记记重锤一般敲醒了我，确实我太混蛋了，我的女人陪在我身边不好吗？还要她走？

　　我顿时一把紧紧的拥住了小冉在怀里，“老婆，对不起，我没有真正的体谅里，刚才我也是关心你，怕你为我担心才这样的，因为你流泪我的心会痛十倍。”

　　“呜呜，老公，你不要离开我，这辈子都不要离开我！”小冉在我胸膛上呜呜的大哭了起来，也不管我胸膛上有多少血迹弄脏她的俏脸。我轻轻的安抚着她的脑袋说，“好了，老婆，别哭了，我不要你走，也不会离开你的，咱会一直都在一起的啊，我答应你。”

　　小冉这才缓缓的停止了哭泣，那白嫩的脸上沾满了我胸口的血迹，我赶紧掏出纸巾，爱怜的帮着她擦拭着泪水和血迹，“傻丫头，老是哭的跟小花猫一样，你看我的心多疼。”

　　小冉红着小眼睛的望着我嘟嘟嘴，“可是人家就忍不住嘛，你答应我下次不赶我走了好吗？”

　　我挤出一丝笑容的点了点头，“不会的，绝对不会在赶你走了，除非你自己愿意，否则没有人能够分开我们。”小冉听了我这话，才微微的嘴角翘出了一个完美动人的弧线。

　　“二哥，我回来了！”这时阿苏的声音从我们身旁传了过来，只见他身上也是有点血淋淋的，肩膀上中了一枪，但是他的另外一个肩膀上却扛着一个蓝眼睛的黄发卷毛男人。

　　“阿苏，你也受伤了！”小冉担忧的惊叫道，阿苏淡淡的摇了摇头，“不要紧的嫂子，先办正事吧。”说着阿苏掏出了一个小金币递到了我的手里。

　　我看了下那金币，果然上面印着一个骷髅，这正是林叔发给我那个血骷髅组织的标志，而且金币代表着在他们杀手组织的地位很高，他们分为钻石徽章，金币徽章，铜币徽章和黑铁徽章是个杀手等级，而每个等级又分为三个阶段，每成长一个阶段，都需要做完相应等级的杀手任务后，才能晋级，而这个杀手居然是金币上段的杀手，难怪那么难捉，把阿苏都能伤到。

　　“好，小冉你帮我看着点梓汐，我跟阿苏一起上楼去对付他。”我这次不在跟小冉客气，而是直接吩咐到，小冉慎重的点了点头，“放心吧老公，只要我活着，就保证她活着。”

　　我没想到小冉居然给我这么重的誓言，我对她轻轻一点头，就跟阿苏一起从窗口那跳出去，顺着水管爬到了医院的楼顶上，随即阿苏把那杀手扔到了地上，就一口水朝着他喷了过去。

　　“啊！”那杀手被水惊的一叫，就缓缓的伸手擦着眼睛醒了过来。

　　“黄毛怪，别来无恙吧。”我一脚踩到了黄毛的心脏上，我也要让这些人尝尝心脏疼的滋味。

　　“是，是你们？”黄毛一眼就认出了我和阿苏，然后他醒悟了过来，明白了自己的处境，“哼，你们杀了我吧，什么我都不会说，而且我只要一死，下一批杀手就会来找你们，你们等着吧。”


第207章 魔鬼是比屠夫更好的代名词

　　“妈的，你还敢嘴硬，老子弄死你！”阿苏二话不说，掏出军刀一刀就插到了那黄毛腿上。

　　黄毛不愧是金币上段的杀手，那已经比肩要追上钻石级了，居然硬生生的咬着牙齿忍了下来，没有叫喊出来，这可把阿苏给惹的，他再次一拔起刀子，还要插他的大腿。

　　可是我立马伸手拦住了他，“阿苏，虐人不是你这样虐的，等会儿我自有办法。”阿苏这才点了点头的收起军刀，随即我低头蹲下望着黄毛笑道，“哈哈，你们血骷髅很牛逼吗？你知道屠夫这个名字吧，当年屠夫一人端了整个血色炼狱，你觉得你们血骷髅比屠夫还牛气？”

　　黄毛好像知道屠夫一样，那身子吓的一阵哆嗦的说，“不，不可能，你绝对没屠夫的实力。”

　　“是吗？我要告诉你屠夫是我的师傅，你会相信吗？”我这是吓唬着他的，有时候吓很管用。

　　黄毛再次的惊讶了起来，那身子不停的颤抖着，像是遇到魔鬼一般，“不，不可能，屠夫已经隐藏了五六年了，他不可能出来在杀人，而且屠夫不可能有徒弟，你胡说。”

　　“你不相信是吧？那好吧，我让你看看什么才是真正的屠夫。”说着我唰的一举着军刀就朝着他的手掌宰了上去，他脸色变得惨白，嘴皮子发紫的颤抖起来，也硬是忍着没叫出来。

　　“屠夫真正的含义就是宰人，知道吧！”我继续轻轻一笑，又对着他另外一只手掌宰了上去，军刀的锋利直接让他的手掌再次的手起刀落，给斩掉了下来。

　　“啊丝！”黄毛终于忍不住的叫唤了起来，我双眼凶恶一瞪到他面前吼道，“说，你们的组织到底在欧洲哪里！”黄毛身子轻轻的颤抖着，那嘴皮子说话有点不清楚，“我，我不，不说。”

　　“好吧，不相信我是屠夫是吧。”我眼神一厉，再次举起手中的军刀朝着他的胳膊上砍了上去，虽然没有砍掉，但是黄毛再也忍不住那巨疼的叫唤了起来，“别，别，我相信，相信！”

　　“那你快说，你们组织到底在什么地方，有那些人物，立刻告诉我。”我抓住他的脖子拉了起来到我的面前，他咬着下唇艰难的说，“我说了你要放过我才行！”

　　“没问题！”我装作思考了片刻后答道，随即黄毛就开始讲解，“我们组织的首领叫阿尔曼，是钻石上级的顶级杀手，在欧洲杀手排行榜第二，我们组织的聚集点在意大利罗马，我们组织还有……”他一点一点的把他们组织的所有事情都讲了出来，而阿苏也在旁边暗暗的用录音笔记录，等到他说完后，我的心立刻冷了下来，这个血骷髅确实不是我一个人能够对付的，如果我要想达到屠夫的那个境界，看来只能用林叔告诉我的那个办法了。

　　“求，求你放了我吧，我现在手都没了，生活都不能自理，只求一条生路。”黄毛艰难的咬着牙吐出了这几个字，我双眼一寒的瞪住了他的眼睛。

　　他仿佛看到了一阵凶光，“你，你想干什么，你们中国人不都是非常讲信用的吗？”

　　我阴邪的笑道，“对于友人，我们非常讲信用，对于敌人一切都是扯淡，阿苏带他上飞机吧。”

　　“嘿嘿，二哥你真坏，好像古惑仔里面那个陈耀扬当时把恐龙丢下去的得意样子。”阿苏调笑了一句后就把黄毛给抓了起来扛到了直升机上面。

　　我随即也钻上了驾驶舱里，黄毛疯狂的大吼，“法克，混蛋，你们出尔反尔，神会有惩罚的。”

　　“可是神现在也救不了你了。”我发动直升机，立马就朝着空中开了上去，几分钟后我把直升机开到了飞虎山的悬崖边上，望着下面那深不见底的悬崖，我让阿苏打开了舱门。

　　“你，你是恶魔，你是屠夫二代，你会受到神的惩罚的。”黄毛像是知道我要干嘛了，吓的全身发抖，那脚不停的朝着直升机舱里面钻，一点都不敢看舱门外面。

　　“哈哈，你总算知道我是屠夫二代了，借用某古惑仔说的那句话，我最喜欢人从高处飘飘落下的感觉了，那阵是刺激，阿苏让他去见他们的撒旦大神吧。”我邪恶的笑道。

　　“好嘞，这次可以看大鸟飞翔了。”阿苏说着举起了黄毛，然后二话不说就把他扔了出去，只听得黄毛声音越来越远的传来，“魔鬼，神会惩罚你的……”

　　我心头冷冷直笑，魔鬼，呵呵，或许这是比屠夫更加好的代名词吧。阿苏关上舱门后说，“二哥，要不咱们明天直接去意大利，然后私底下把这个组织给端了。”

　　我苦笑的摇了摇头，“兄弟，别太急，咱们俩暂时还对付不了他，而且我答应过了小冉，我再也不会抛弃她离开的，所以下次要办事，我会带上她，或者咱们雷霆小组再次集体出击。”

　　“好啊，我等了好久了，咱们雷霆小组总算又可以再一次的出任务了，好期待啊。”阿苏露出了热血沸腾的感觉，我也点了点头，“我也是，很期待那一天的到来。”

　　随即我开着直升机回到了医院，然后阿苏就跟我告别了，他说既然完事了，留在这边也不太方便，毕竟我这段时间不能陪他一起好好玩，所以就告辞离开了，我也没留他，兄弟之间有些事情就是，大家能够理解明白就够了，况且一个月多月后还会再次相见的。

　　看着阿苏开着直升机离去，我也仿佛全身无力一般的缓缓回到了梓汐的病房门口，小冉还是全神戒备的守在那里，当她看到我来后，立马走了过来。

　　当我看到她后心头也踊跃出了一丝柔软，身子总算支撑不住的扑倒在了小冉的怀里。

　　“二哥，你没事吧，要不让马上来给你看一看吧。”小冉焦急的说道，我赶紧对她摆了摆手，“不，不用了，你去吩咐一下护士，让她一定二十四小时的看护着梓汐，咱们就回家吧。”

　　“好，好，你先坐着，我去去就来。”小冉说着就道护士站窗口跟那个看梓汐病房的护士说了几句，然后就跑了过来扶着我到了楼下开车往家里赶去。

　　她把我扶到了房间里后，立马就脱掉了我身上的衣服带着我来到了浴室里面擦洗。她非常的温柔，一点也不敢对我胸口的伤口下重手，而我也是全身没力气，只得趴在了她的身上享受着她给我的与待遇，我心里也直叹，真是幸苦这丫头了，自己身上衣服都没脱就帮我洗了。

　　洗完后，小冉扶着我到了床上休息，然后她才钻进浴室里面去冲洗一番回到了床上陪我。

　　“老公，我问你个事儿啊，你可不能说我吃醋。”小冉轻轻的伸手帮我胸口擦着药问道。

　　“恩，你说！”我点了点头，小冉抬头瞟了我一眼道，“你，你的心里，我重要还是沈梓汐重要。”我顿时苦笑了起来，怎么女人都喜欢问这种问题，而且她问这分明就对自己没信心嘛。

　　我爱怜的抓住了她替我擦药的手放到了我的脸上，然后我双眼认真的望着她的眼睛说，“傻丫头，在我心里，你莫小冉绝对是最重要的，除了咱爸妈以外，你就是我最亲的人，任何人都不能取代你的位置，你懂我的意思吗？”

　　小冉轻轻点了点头，露出了笑脸的说，“嘻嘻，那就好了，这样我也算是正宫了。”


第208章 上辈子欠了你，这辈子还你情

　　“什么正宫啊？”我不理解的问，小冉却风情的白了我一眼，“你还装傻充愣是吧，你看你现在东宫西宫南宫北宫的那么多女人，我要不再努力，只怕正宫娘娘的位置保不住了。”

　　我顿时哭笑不得的叫道，“老婆，什么叫东西南北宫啊，我就你一个娘娘，哪有别人啊。”

　　小冉轻轻的躺倒了我身边抱着我脖子娇嗔道，“切，还说没有，你看璐璐喜欢你，薇薇喜欢你，现在还有个沈梓汐，你说你是不是要凑一桌麻将搭子才高兴啊。”

　　“汗！老婆，可是我也没说要讨她们做老婆啊，老婆就你一个，而且她们我真心还没想过要走到那一步啊，对于她们，我只是比朋友间更重的情义而已。”我急忙解释道。

　　“哎，反正我都嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，什么都给你了，也不管你了，你只要保证我这个正宫娘娘的位置，我也就不管你在外面怎么胡来了，可不允许再有其他女人了，知道吗？”小冉嘟着小嘴的说，我见她都这么说了，也不好在多说，只得答应的点了点头。

　　“好，那快睡觉了吧，今天累死了。”说完我身子一缩下来，就紧紧的搂着她闭上了眼睛，而小冉也是一样，紧贴着我的身子抱着我没有胡乱，知道我有伤在身，否则的话她早就已经兴趣大发的开始折腾我了，一般都得让我缴械投降才高兴。

　　次日早上，一阵暖暖的阳光照射了进来，这春天来临，万物复苏，大清早的太阳也显得格外的明朗，天空也告别了冬季的阴霾，有了片片白云在那蓝天之上翱翔。

　　我睁开眼睛摸了摸身子，却发现梓汐已经不在我的身边了，这丫头干嘛去了？我阵阵疑惑的拿出衣服穿上，朝着楼下走去，当我走到楼梯口就闻到了厨房传来的香味。

　　“少爷，早上好！”刘妈亲切的给我打着招呼，我对刘妈点了点头，然后顺着眼光望去，只见小冉正站在炉灶面前围着围裙在那里熬粥，而我刚才闻到的粥香就是她那里飘来的。

　　我急忙走到了小冉后面抱住了她的腰，然后把头放到了她肩膀上，“老婆，你真是心灵手巧，知道我有伤在身，不能吃饭，特意给我熬的粥。”

　　小冉俏脸一红，扭了扭身子的娇嗔道，“快放开我拉，刘妈在旁边呢，看到怪不好意思的。”

　　可这是刘妈却偷笑的说，“小姐，少爷，你们忙吧，我就先去收拾屋子了。”刘妈说着就赶紧离开了楼上，等她走后，我再次紧了紧抱着的小冉说，“这次总可以了吧。”

　　“哼，流氓，你快去吃早餐吧，都给你做好了。”小冉白了我一眼的啐了我一口，这模样煞是可爱，就仿佛是小妻子在念念叨叨老公一般。

　　我有点奇怪的说，“你这粥都还没熬好，我怎么吃东西啊，等你熬好了在一起吃吧。”

　　“我这又不是给你熬的，我给梓汐敖的，我问过护士了，她现在虽然是昏迷了，但是可以进食，这样的话对她的身体恢复也有好处。”小冉温柔的弄着手中的小勺子搅动着锅里的粥，生怕它糊了一般，偶尔还沾一点到嘴里尝尝软硬，看看合适不合适。

　　我顿时高兴的亲了她一口，“老婆啊老婆，你这么好，我真不知道修炼了几辈子才有得来的。”

　　“切，你就嘴花花吧，我估计我是上辈子欠了你的，才在这一世要还你的人情，你快放开我啦，我都吃过了，你快吃了咱们就好去医院了，粥都快熬好了。”梓汐扭了扭身子娇嗔道，她那小脸蛋都红到了耳根处，仿佛知道我某些地方已经不对劲了。

　　“嘿嘿，好吧，不弄你了，等到伤好了在折腾你。”我调笑的伸手滑在她胸口捏了一下，就回到了餐桌上端着牛奶喝了起来，小冉在那是起的瞪着我小腿直跺脚，非常的羞怒。

　　吃过了早餐，我俩收拾了一下，就提着熬好的粥赶去了医院，那护士已经跟另外一个护士换班了，我们跟她说了一下后，就推开门去坐到了梓汐的身边。

　　“老公，这怎么喂她吃啊，她自己现在都没有恢复意识。”小冉望着梓汐那紧闭的嘴唇问道。

　　我伸手到梓汐的鼻尖探了一下，她的呼吸很薄弱，但还有一点呼吸，就证明她的体能还完好，肠道功能那些都还在运作。我从小冉手中接过保温盅和勺子说，“老婆，你帮我弄开她的嘴一点，我帮她送到嘴里后你就帮她闭上，尽可能的别让她吐出来。”

　　“恩，好！”小冉随即便伸手轻轻的拨开了她的小嘴，然后我们就这样给她喂食了起来，这样的效果很不错，而且小冉控制的很好，每一口都让梓汐全部吞了下去。

　　等到喂食完毕后，我接到了白叔打来的电话，“喂，小飞啊，梓汐丫头没事吧？”

　　“白叔，谢谢你的关心，梓汐应该没事的，我现在在医院看梓汐呢，你有什么事吗？”

　　“没事就好，没事就好，是这样的，现在我们项目要实地开始施工了，主要还施工现场还得让梓汐拿捏才行，现在她还在医院，那就算了吧，我让工程暂时停一下，等她回来再说。”

　　我听到白叔的叫唤，立刻顿了下来，这怎么可以停，这个项目是梓汐的心血，如果停下来，先不说这停下来耗费的物资有多严重，就光光停下来耽误的时间就够等了。我想了一下后立马对白叔说，“这样吧，我马上过来，我来拿决定吧。”

　　“你，你来啊，那好吧，反正这个项目白叔妥妥的交给你们，我放心，那在公司等你啊，拜拜！”说完白叔就挂了电话，小冉立马问道，“老公，白叔找你什么事？”

　　“哎，是梓汐弄的那个项目，现在准备正式施工了，但是现场还得她去看了才能决定。”我叹息的说道，看来我只能赶鸭子上架，硬着头皮上了。

　　可小冉却立马拿起了她的包包站了起来，“老公，走吧，我去帮你看看，建筑这方面我也懂一点。”我顿时惊讶了起来，“老婆，你，你懂建筑？怎么没听你说过啊？”

　　小冉得意洋洋的白了我一眼，“切，你又没问我，我怎么跟你说啊，我难道告诉你，我在国外的时候还拿过建筑设计奖吗？走吧，快去吧，别耗费了梓汐的心血，我也知道这个项目的，没想到梓汐确实在商业方面非常有天分，这个项目可不能耽误了。”

　　“好，那咱们走！”我大喜之下就像是捡到了宝贝一样，我家小冉每每都在我困惑的时候给我一个惊喜，她到底身上还隐藏着什么惊喜没让我知道呢，真是太期待了。

　　我跟小冉赶去西城大厦后，白叔见到小冉跟我来了也非常吃惊，不过当说到工作后，他也不在多问，把现在的情况告诉了小冉，小冉立马就招呼着我们上车，马上带工程师一起去现场。

　　这次项目的地方就是在滨海城郊的一个叫车子山的小山头，在白叔他已经把这里给买下后，那里为数不多的居民已经搬走了，现在完全属于我们新梦想集团新项目的开发地。

　　我们一起到了车子山坡下，白叔立马就叫工程师拿好了设计的图纸给小冉，小冉望一眼四周后就开始勘察起来，我不懂这些，所以就只能跟在小冉的身后，但是我却听到小冉嘴里念念叨叨的在说些什么“真是太棒了，太好了”之类的话，简直就是对梓汐这个心血最高的评价。


第209章 梓汐的苏醒

　　等到小冉勘察完现场后，她一阵大喜的对我说，“二哥，这项目真是太棒了，你这简直就是挖了一个小金库啊，有了这个项目，你每天的钱就像是流水一般的朝你包里钻。”

　　“怎么说？”我不懂，这怎么说的我好像是挖了个大宝藏一般，还根本不是什么项目。

　　“这个项目前期开发的价值远远低于后期开发，前期全部按照施工图建设完毕后，这块地就真的是寸土寸金了，那升值起来的价格，绝对比滨海市中心最最贵的地皮都还要贵几分，等到后期在进行这里招商，你说那是不是等于钱朝着你的包里钻。”小冉有点激动的说道。

　　我都完全没想到那一层面上去，但是听到小冉这么说，我也非常的高兴，看来金钱的问题我能够解决了，那样对于我去找林叔做那个特别的潜力开发非常有作用。

　　“好，那你就快点跟工程师他们安排吧，有你这么说我就放心了。”我点头笑道，小冉立马就兴致冲冲的带着那些工程师去按照设计图纸的几个关键点走去，指挥着他们如何施工，我在一边看着小冉那工作干练的模样，突然把她跟梓汐对比了一下。两个女人都是属于工作狂类型的，但是梓汐在工作上处于那种冰山冷艳的高傲姿态，而小冉则是非常亲民亲和的姿态，正因为风格不同，两个女人也非常的让人耐人寻味。

　　搞好了施工后，其他就交给项目部的人来解决，我俩便一起回到了医院，我怕小冉太过劳累，就让她回家里去休息，晚上还要上班，白天不休息好，晚上根本熬不住，女人最需要的不是金钱，而是青春和时间，所以她的时间必须得利用好，才不会拖累自己的身子。

　　这几天以来，梓汐每天都熬粥让我带去医院喂给梓汐喝，医生也夸我太会照顾人了，索性是老天眷顾了我，梓汐的心跳已经开始有所好转了，医生说按照这个程度下去，等到她心跳恢复到正常状态后，她就应该会苏醒了，这让我更加不敢怠慢，更是每天都坚持过来。

　　终于在一个多月过后的一天早上，我还趴在梓汐的床边睡觉，可是却感觉到了自己的脑袋被谁摸了一下，我第一时间反应过来后就睁开眼睛撑了起来。

　　却看到梓汐那黑亮的双眼紧紧的盯着我，那苍白的脸色也有了一点点血丝。我都不知道如何形容的心情，我很想扑上去抱住梓汐，但是又怕她身子太虚弱，受不了我紧抱的压力。

　　“医生，快，快过来看看，病人醒了。”我激动的大吼道，梓汐用着一丝薄弱的口气对我微笑道，“二哥，我睡了好久好久，还以为醒不来了，没想到睁开眼就看到你在我身边了。”

　　我紧紧的抓住了她的手安慰道，“好，醒了就好了，二哥以后再也不会让你受到任何伤害了，而且二哥也给你报了仇，杀害你的那个凶手已经得到了应有的报应。”

　　就在这个时候，医生也急忙的跑了进来查看梓汐的情况，他非常的梓汐，一点都不敢怠慢，最后医生也放佛松了一口气一般的对我笑道，“王先生，沈小姐已经没事了，就是因为昏迷的太久了，身体非常的虚弱，只要调养几天，把身子骨给补起来，就没大问题了。”

　　“谢谢医生了，你们这段时间也太辛苦了，这点钱拿着吧，给各位护士们买点东西吃。”我说着从包里掏出了一沓钞票递到了那医生的面前。

　　他急忙摆了摆手拦住了我，“这个我们不能收，治疗病人是我们的本分而已，最大的功劳还是你啊，要不是你每天坚持给沈小姐喂食食物，只怕她的身子早就抵抗不过去了，也熬不到现在苏醒过来。”他说完又对梓汐说，“沈小姐，你有这么好一个男朋友，真是有福啊，我就不打扰你们了，或许你们还有很多话要说吧，你们先聊着，我走了。”

　　说完那医生就当先离开了病房里面，我知道他不收钱绝非是自己的本份，而是那天白叔到医院来看过梓汐，白叔在滨海怎么说也是大人物，那医生哪还敢收我的钱啊。

　　“二哥，你幸苦了！”梓汐艰难的伸手朝着我的脸上摸了过来，但是由于她的身子太虚弱，没有办法，我只得抓住她的小手放到了我的脸边上。

　　“不幸苦，不幸苦，都是二哥应该做的，饿不饿，我去给你买点早餐，你身子得好好补一补。”我紧握着她那柔软的小手，心头一阵刀绞般的疼痛，以前梓汐的手可以说是那种滑滑嫩嫩的，但是先在摸起来却是非常的瘦弱，轻轻一捏都觉得会把她的手指骨头给捏断似的。

　　“恩，好！”梓汐微微一笑的点了点头，我就赶紧起身朝着医院外面走去。人逢喜事精神爽，我激动的掏出烟掉在了嘴里给小冉打了电话过去，“老婆，梓汐醒了，她醒了。”

　　小冉还在床上，听到我这么说，立刻从床上窜了起来，“真的啊，那真是太好了，我马上到医院来。”说完她就挂了电话，我想着小冉肯定也没吃早餐，就出去买了三份早餐回来。

　　我刚开车回医院，就看到了打车过来的小冉，她也是有点匆匆忙忙，非常着急的样子。

　　“二哥，怎么样了，医生说她身体状况好吗？”小冉焦急的挽着我胳膊朝医院里面一边走一边问，看这妮子心急的，比我都还着急，这让我笑死了。

　　“医生说了，她没事了，只要把身子调养好，就可以出院了。”我安心的对她说。

　　小冉也放佛松了口气一般。“哦，那真是谢天谢地，过两天咱们要去京都了，到时候梓汐还没好，我还怕耽搁了事情，现在我就放心了。”

　　“嘿嘿，是啊，总算可以放心去京都了。”我俩一起到了梓汐的病房里，梓汐一见到我就亲切的招呼我，“二哥，你怎么去这么久啊，都想死我了。”

　　可是等到她看到我身后的小冉一出现，梓汐的脸色“唰”的一下变得苍白了起来，那小嘴轻轻的颤抖着，仿佛是看到了自己最强大的敌人一般。

　　她刚才那么亲切的招呼我，也让我很尴尬，我急忙带着小冉到她身边说，“小冉这段时间也是几乎每天都要来看你，而且我每天给你喂食的粥都是小冉亲手熬的，她可帮了大忙。”

　　“梓汐，你身子还好吗，脸色怎么这么难看？”小冉为了不想尴尬，也主动跟梓汐亲切叫道。

　　梓汐顿时愣了一眼，然后不解的望了我一下后对小冉微笑道，“小冉姐，谢谢你对我的照顾。”

　　小冉大手一摆，一副正宫娘娘的摸样笑道，“谢什么谢啊，你跟二哥是朋友，我是二哥的女朋友，咱们也算是朋友，帮忙照顾一下也是应该的，先吃早餐吧，我喂你。”

　　说着小冉就从我手里拿过打包的粥端到梓汐的面前，梓汐不知道哪儿来的力气，居然一下撑了起来的说，“小冉姐，不用你喂了，太麻烦了，还是我自己来吧。”

　　我看着梓汐那心虚的模样有点好笑，这丫头这么怕干嘛，小冉这么亲切，那意思还不明白吗？

　　小冉伸手安抚着她的身子躺下，然后做到旁边亲热的说，“好了，别逞能了，还是我来喂你吧，咱们姐妹也好好聊聊天，二哥，你去外面蹲着吃，没我叫你不许进来。”


第210章 剧组庆功宴

　　我额头冒出了冷汗，小冉这是要干嘛啊？不过她那严厉的眼神，我又不敢不从，只得给梓汐使了个放心我的眼色后，就端着早餐走出了病房门口。

　　我一边蹲在门口吃早餐一边暗暗苦笑，奶奶的，王飞啊王飞，你也有今天啊，不作就不会死。

　　早餐吃完了，又抽了一支烟后，总算小冉的声音传来，“二哥，你可以进来了。”

　　我立刻一把扔掉烟头走了进去，却看到梓汐放佛一个小姑娘一般的拿着被子遮住自己半边的脸庞，而且那小脸蛋还露出淡淡的红晕，好像刚才受到了什么调戏一般。

　　而小冉则一脸什么事儿都没有一般的坐在那里吃着早餐，我笑吟吟的去问道，“你们谈什么了？”梓汐那羞涩的小眼睛不停的给我使着眼色，让我问小冉。

　　我眼睛立马看向了小冉，她也不紧不慢的说，“哦，没什么，我们就说了点小事儿而已，你以后别欺负梓汐妹妹了，她身子虚弱啊，要是让我知道你欺负她，小心我给你好看。”

　　我额头滴出了一滴汗珠，奶奶的，她们刚才到底谈了些什么啊，怎么就不准我欺负她了呢。

　　“嘿嘿，不，不会欺负她的，我哪里是那种欺负女孩子的人啊。”我挤出点笑容的摸了摸脑袋，小冉白了我一眼的娇嗔道，“谁知道你呢，某些事情也算是欺负。”

　　她这话弄的我哑口无言，梓汐却在旁边偷笑的乐呵呵了，吃了点早餐的她脸上也恢复了血色，那日本美女风格的小脸蛋再次出现在了她的脸上，这样子绝对秒杀一切的男人。

　　随后我跟小冉一起陪着梓汐聊了会儿天后，就吩咐护士好好照看梓汐然后离开了医院。

　　“老公，我们去商场看看吧，挑选一下后天给枫神的结婚礼物吧，你可是大哥，可得给人家一份厚礼才行啊。”小冉放佛忘记了梓汐的事儿，轻盈的钻进了车里对我说。

　　我点了下头后就发动车子朝着商场驶去，“恩，知道了，对了老婆，你刚才跟梓汐说什么了。”

　　“你怎么那么八卦啊，一个男人那么八卦干嘛，专心开你的车吧。”小冉好像有点偷笑的模样捂着嘴巴，可是那俏脸却正经的望着我说。

　　我心头暗暗撇了撇嘴，切，不说算了，老子是你们的男人，不管你们用什么计谋，我都可以兵来将挡水来土掩，还怕你们耍花招，哼，你这个正宫娘娘就等着接招吧。

　　我俩一起去商场各自选了份给枫神的礼物，我本来也想买什么贵重的手表啊之类的，但是又觉得太俗气了，兄弟之间的情谊可不是钱能代表的，就买了一个好看的领带，枫神这小子很少看他穿西装，结婚后人要稳重了，肯定得穿西装，这领带就可以派上用场了。

　　而小冉则奢华了许多，直接买了一款某奢侈品牌的钻石手表，而且那价格也确实不菲，拙见她对枫神这个兄弟的看重。我们离开商场的时候，我就接到了十把刀打来的电话。

　　“喂，十导，什么风把你老给吹到我这里来了啊。”

　　“哈哈，哪有什么风啊，就是今天我们剧组全部杀青了，我摆了几桌，算是犒劳犒劳大家，大家都说好久不见你了，想让你这个男二号过来聚一聚，你看怎么样啊。”

　　“好啊，没问题，你说吧，什么时间地点，我到时候过来就行了。”

　　“晚上八点，汉尊大酒店，你到时候过来就可以了，就这样了，我不打扰你了，拜拜啊！”

　　等到他挂断了电话后，小冉问道，“怎么了，晚上又有应酬啊？”

　　我苦笑的点了点头，“是啊，十把刀说什么叫我这个男二号去参加他们杀青的剧组庆功宴，他亲自开口，我也不好拒绝，只能去了。”

　　“那你晚上少喝一点啊，不好醉醺醺的回来了，自从梓汐晕了后咱们好久没放松了，人家也特别想要了。”小冉说着说着小脸蛋就红了起来，这小妞居然还主动说出来，看来真憋坏了。

　　“恩，你放心吧老婆，我一定回来把你喂的饱饱的。”我笑着摸了摸她的下巴就载着她回了家里，让她好好休息，而我则是回到了医院陪着梓汐。

　　直到晚上的时候我才赶去汉尊大酒店，在酒店门口，停放了很多车子，比平常时候热闹的很，尤其是上面贴有十把刀拍摄剧组那个字眼的工作车，更是让人惹眼，好多路人都过来观看，想要进去一睹导演和演员们的风采，不过却都被酒店门口保安给拦下来了。

　　我下车后走到了门口，十把刀就在里面看到了我，马上从里面走了过来迎接我，“王兄弟啊，你可总算是来了，大家都还念念叨叨的说着你呢。”

　　“不好意思啊十导，我这来晚了，大家是不是久等了啊。”我跟十把刀握了握手就一起走了进去，他一边走一边激动的说，“没有太晚，大家也都刚刚才到呢。”

　　他把我带进大厅后，只见里面摆了有八桌人，基本上都是剧组的工作人员和一些主要演员，当然凤小婷和云飞扬还有薇薇都在里面。

　　“表哥！”当我走进去后，大家顿时都惊呼的望着我站了起来，这让我非常的不适应。

　　十把刀拉着我对大家招了招手，“表哥今天来了，大家是不是觉得非常的荣幸啊。”

　　“是啊！”大家都齐声的回答道，也就只有某个女人没有回答，一直用着点厌恶的眼神望着我，对于凤小婷这种女人，我也不爱搭理她，整天自作聪明，谁娶了她谁倒霉。

　　“好，那一会儿你们可得好好的给表哥敬酒啊，大家都坐下吧，让服务员开始上菜。”说完十把刀就拉着我坐到了云飞扬他们的旁边。

　　云飞扬崇拜的望着我叫道，“师傅，你可总算是来了，这么久没见，你也不回剧组来看看我。”

　　我被他当众叫师傅，有点不好意思的笑道，“这最近太忙了，没办法，这不有时间就来了吗。”

　　“呸，一个叽叽喳喳还装大牌。”这时一个非常小的碎碎念声音传了到了我的耳边，我斜眼看去，只见凤小婷手中拿着筷子不悦的插着面前的盘子愤愤的叫道。

　　这婆娘有病是吧，老子没惹她，她还主动来招惹我了，但是现在有这么多人在，我也不好说她，只能先忍着了。随即云飞扬对我苦笑道，“师傅啊，最近拍戏可累死我了，你知道十导的要求有多高的，我一条拍不好就要让我拍很多条才罢休。”

　　这时十把刀听到了我们的说话，急忙解释道，“云少，我这也是为了你好，你现在虽说走的是偶像路线，但是男人太过柔弱了也不行，这点你得跟王兄弟学习学习。”

　　“十导，这个我知道，也谢谢你的栽培，我想经过这一次的锻炼，我以后在拍校园类型的片子，肯定会有更大的进步。”云飞扬也虚心的对十把刀说道。

　　“好，这就对了，来吧，咱们三个先走一个，先庆贺表哥回归我们剧组来喝庆功酒。”十把刀举起了酒杯望着我和云飞扬，我跟云飞扬都笑吟吟的端了起来正准备跟他喝酒，可是大门口却传来了一阵吵吵闹闹的声音，这声音伴随着一阵坑爹骂娘声，真是好不难听。

　　十把刀刚举起的杯子立马停了下来，这是黄义祥从一边跑了过来，他颤颤巍巍的看了我一眼对十把刀说，“十导，外面好像有混混进来说要砸场子，怎么办？”


第211章 你，给老子过来！

　　十把刀眉头一皱，急忙对我和云飞扬招了招手，“王兄弟，云少，你们先坐着，我去看看。”

　　我笑吟吟的点了点头，“你去吧，我先跟云少喝着。”十把刀急忙转身就跟着黄义祥走了出去，随即云飞扬端着酒杯对我说，“师傅，我先敬你一个吧，感谢你开始对我的栽培。”

　　“说什么栽培啊，小意思，喝了就行。”我端着酒杯一口喝了下去，眼神却看向了门口十把刀他们，只见一个穿着衬衣的混混带着几个小混混走了进来，十把刀一直跟他求情说着什么，但是那混混好像不给面子，扬言就是要砸场子，而且说动就动朝着我们冲了上来。

　　“哎哟，别，别这样啊兄弟，咱们有话好好商量不是，出来混的为的就是钱财，这点你拿去给兄弟们买点酒喝，算是我的心意。”十把刀为难的拦着他到我们面前，然后掏出了一叠钞票递到了那混混的面前，可是那混混却丝毫不给面子，一把打掉了十把刀手上的钱。

　　“妈的，这点钱就想打发老子了，今天我大哥点名了要在这里吃饭，你居然拿钱来打发我，看不起我是吧，兄弟们，给我把这里砸了。”那混混大吼一声之下，就一手掰开十把刀带着人朝着我们冲了上来，他们这一举动，让我们这八桌的工作人员都给吓了一跳。

　　我有点好笑，这哪个场子的人，这么嚣张，居然动不动的就要砸场子，滨海什么时候多了这样狗血的混混了。我马上准备站起来出面摆平一下，但是云飞扬却拉住了我小声说，“师傅，暂时先别去，可能十导还有办法，你犯不着跟他们这些人计较。”

　　“切，一帮胆小怕事的人，看老娘怎么收拾他们。”凤小婷不屑的对我撇了撇嘴，然后就站起身子朝着那几个混混走了过去，她的助理在后面拉都拉不住她的身子。

　　“你们几个给我住手，今天有我凤小婷在这里，谁也别想动我们剧组的庆功宴。”凤小婷大声的吼道，不得不说，她这一举动收揽了很多剧组的人心，大家都纷纷对她投来敬佩的眼神，我不得也不给这婆娘竖起了个大拇指，虽说人比较刁蛮，但是有时候还是很懂得维护朋友。

　　那混混眼睛一瞟，放在了凤小婷那还算丰满的身子上，他邪恶的笑道，“哟呵，这里啥时候还出现了个美娘子啊，你就是什么大明星凤小婷吧，不错，今儿个哥哥要陪你玩玩。”

　　凤小婷可是个小姐脾气，被人这样说，立马不悦的叫了出来，“你，你们无耻，我劝你们最好别惹恼了你姑奶奶，否则我叫人来揍死你们，你们信不？”

　　那混混害怕的拍了拍胸口说，“哎哟，我怕，我怕死了。”说着他斜眼一瞪凤小婷，居然二话不说抬手就朝着凤小婷的脸色“啪”的一声扇了个耳光过去。

　　这一响亮的耳光震慑了全场，那混混破口大骂道，“妈的，你还揍死我们，你给老子动手啊。”

　　凤小婷气的小脸蛋涨红，那脸色不悦的一跺脚大吼道，“好，你，你给我等着。”说着她就掏出手机给谁打了电话过去，而那混混见他叫人，也立马打电话叫人过来支援，转眼间，这现场的氛围就变得水深火热了起来。

　　“哎哟，这可如何是好啊。”十把刀在那里急的暴跳如雷，他或许知道凤小婷的背景，又不好去拦着。云飞扬脸色冷冰冰的握紧了拳头对我小声说，“师傅，真是太可恶了，你这么能打，过去帮忙揍他们吧，这些人也不讲理了。”

　　我叹息了一口气的拍了拍他肩膀，“云少啊，这就是你还不太懂道上的规矩，我们有个规矩叫划下道来，比如你挑衅了我，划下了道来，就必须得接着了，现在我要是去打那个混混，就等于坏了规矩，这样不好，放心吧，没事的，在看看。”

　　“那好吧，我相信你师傅！”云飞扬崇拜的望着我点了点头，而我双眼也死死的盯住他们，在需要的时候我还是得出手才行。不到一分钟的时间，门口就冲进来了四个黑衣男人，他们正是安排保护凤小婷和云飞扬的那是个保镖。

　　“凤小姐，怎么回事。”阿大带着他的兄弟走到凤小婷面前问道，凤小婷愤怒的跺脚指着那混混，“你们几个帮我揍他们，他们刚才打我，把我的脸都打疼了。”

　　阿大斜眼一瞪那几个混混，立马脸色就黑了下来，“阿二阿三阿四，他们给我抓起来，上！”说着他就当先的朝着那混混冲了上去，他们是个保镖身上的确不是盖的，几个回合就把那几个混混给打的哇哇直叫，而十把刀他们也看到了一阵希望激动了起来。

　　“板寸哥，你怎么了，老大马上就来了，你没事吧。”突然门口又冲进来了一批一批的混混，每个人手上都拿着家伙，而且陆陆续续的把这大厅都给占领了，而酒店的保安和服务员那些早就被那板寸哥的人给控制住了，这让整个大厅都再次的变得压抑了起来。

　　板寸凶恶的指着阿大他们吼道，“妈的，你们都给我砍死他们四个，给我往死里看，大哥那边要是问起来，我给你们兜着。”板寸一吼，他的小弟立马带着进来的那几十人朝着阿大他们冲了上去，话说双拳难敌四手，更何况这些混混都有装备加上人多，立马他们就压制的阿大他们喘不过了气来，而板寸也立刻寻摸着一把过去抓住了凤小婷，手在她身上乱摸起来。

　　“啊，流氓，你快放开我，快放开我，混蛋！”凤小婷挣扎大吼的拍着板寸的身子，可是她叫声越大，板寸就越激动，“麻痹的，吃过这么多肉，还没搞个大明星，今天就玩一玩。”

　　我眉头也皱成了一条黑线，这帮杂碎到底是谁的手下，真他妈的丢我们滨海的脸，把我们滨海的脸丢到他姥姥家里了。我一拍桌子大吼的叫道，“妈的，都给老子住手！”

　　我这声音运用着自己那浑厚的底气，发出的来的声音之大，震撼了全场，板寸和他的小弟们被我这声音一吓到，全部都冷在了那里停下了手。

　　我这一声，让全剧组好像都看到了救星一般的盯住了我，我随即一把抓过桌上的酒瓶子就朝着板寸混混的身边走了过去，板寸回过神来后一把放开凤小婷对我大吼，“妈的，你叫什么叫，声音大就了不起啊，你想出头是吧，老子就先弄你，兄弟们，上，给我砍死他。”

　　我嘴角轻轻一扬微笑，然后一手朝着抓住的酒瓶一劈砍，那酒瓶立马就爆裂了开来，变成了一个可以捅人的酒瓶渣子，望着那些冲到我面前的小弟，我举着酒瓶渣子指着他们沉声道，“你们谁他妈的敢过来一步，老子今天就要谁的命。”

　　或许是我刚才打酒瓶那一下吓到了那些混混，或者他们被我的气势给吓到了，都纷纷的停下了脚步畏惧的不敢看我。这时凤小婷也急忙冲到了我的身边对我叫道，“你去打他们啊，还愣着干嘛啊，你不是挺能打的吗，能不能像个男人一样的做点是啊。”

　　“给老子闭嘴！”我冷冷的扭头一瞪凤小婷，她吓的全身哆嗦的站在了那里，不敢在说话。

　　“你，给老子过来！”我冷冷的对着那个板寸哥勾了勾手指头，他全身一哆嗦，双腿发软的朝着后面退步，“你，你他妈的以为你是谁啊，老子就不过来，怎样！”


第212章 自己执行家法吧

　　我冷哼一声，脚上轻轻一动，就闪到了板寸的面前拎住了他的脖子，板寸顿时变得惊骇了起来，双眼不敢相信的盯着我，“你，你的速度怎么这么快。”

　　我阴笑的说，“很多人都这么问过我，但每次这样问过我的人，最后的结果都是一个，死！”

　　板寸好像已经看到了自己的结局一般，不甘死心的大吼着，“你不能杀我，我大哥要是知道了，你以后在滨海绝对要被追杀的，我大哥的大哥可是滨海最牛叉的人物。”

　　我去，滨海最牛叉的人物，我他么还真没见过谁看这样称呼自己，就是六哥也不敢这样说。

　　“哦，是吗？我好久没体验过被追杀的滋味了，今天我就要试试，就算天王老子来了，也保不了你了。”我大声一吼，举着手上的啤酒瓶渣就要朝着板寸桶上去。

　　可就在这时候，酒店门口传来了一阵皮鞋的踏动声音，随即一个沉稳的声音传来，“哦，是吗，我到要看看到底是谁这么牛气，敢夸下如此大的海口。”

　　说话间，一个长得个头高大，穿着黑色西服带着墨镜的男人从外面走了进来，他身边拥着一个华丽的少妇，那女人长得不好看，但是身材非常火爆，而且看样子很会讨男人的欢心，那男人抱着她的时候身子下面都有着点动静，真是个小狐狸精。

　　而在那墨镜男子身后还跟着两个小弟，对他非常恭敬一般。当我看到那个男人后，胸口怒气真是火冒三丈，真是好啊，你这个大哥做的真是好，看来老子没管管你们，你们就不安分了。

　　“大哥，大哥，快救救我啊，救救我啊。”板寸看到来人后，立马哭喊的大叫了起来，而板寸的小弟们也围了上去，敬仰的望着那墨镜男求道，“老大，你快帮兄弟们出头啊。”

　　而这墨镜男的一出场，不仅给他们的人带来了气氛，给我们这边也戴来了压抑的气氛，我们剧组的人好像都看出了这个男人的不好惹，本来还很放心的眼光立马变得担忧了起来。

　　“王兄弟，怎么办啊，这个人看样子是个道上老大啊，要不干脆咱们报警吧，反正我们剧组有上面支持的，报警后警方肯定会保护我们。”十把刀跑到了我的耳边担忧的问道。

　　我却淡淡的掏出一支烟掉在了嘴里摇了摇头，“不急十导，这群人掀不起什么大浪，你放心吧。”十把刀一阵惊骇，对我的自信半信半疑的说，“王兄弟，你可别逞能啊。”

　　“你就安心吧！”我拍了拍他肩膀后，然后就把眼神盯像了那个墨镜男人，墨镜男人还在享受着那群小弟的拥戴，感觉特别自豪，尤其是身边的小妞不停的帮他那个，让他大笑不已。

　　“好了，都特么给我起来，老子今天就给你们出头，看看到底是哪个杂碎敢动我的人。”墨镜男子说完后就抬起头朝着我看了过来，而我手足的板寸也像是信心十足的瞪着我说，“妈的，你快放了老子，说不定老子给我老大求个情，还能饶你一命，否则你今天必须死。”

　　我心头冷冷的笑道，死，老子有何惧怕，但是死在你们这群杂种的手里，老子到下头还混不混了。我望着墨镜男嘴角轻轻一翘，他仿佛瞬间石化了一般，身子动也不敢在动了。

　　“浩然哥，别来无恙啊。”我不紧不慢的跟他打着招呼，而他的小弟们听到我认识他，顿时全部都投来了惊讶的眼光，包括板寸也看出了一点不对劲的感觉。

　　杨浩然望着我没有说话，而他的小弟却叫道，“老大，这傻叉是谁啊，怎么没听你说过认识这样的人啊。”杨浩然黑着脸色‘啪’的一个耳光给他扇了过去，“给老子住口！”

　　他这话让全场那压抑的气息再次变得浓郁了起来，这时杨浩然突然‘砰’的一声跪到了地上，那脸色已经难看的不能在难看的大吼，“老大，我错了，我该死，我混蛋。”

　　说着他就朝着地上“砰砰”的重重磕起了头来，他这一举动，让全场所有的人都倒吸了一口凉气，最惊讶不过的还是杨浩然的小弟们，没想到他会跪下来给我磕头认错。

　　板寸好像看出了不对，立马恐惧的吼道，“老，老大，我也错了，求求你先放了我吧。”

　　“滚！”我大吼一声把他扔到了一边，然后就叼着烟迈着大步子朝着杨浩然走了过去，我这每一步走近杨浩然，他磕头的速度也变得大了许多，那额头上也都磕出了鲜血。

　　我伸手夹着烟吸了一口后指着那女人问他，“怎么，你新包的女人吗，长得还不错啊。”

　　“老大，你，你罚我吧。”杨浩然爬起来后带着哭脸的对着我求道，我却淡淡的摇了摇头，然后伸手把他扶了起来，他有点颤抖着身子，非常的怕我，那本来高大威猛的样子就好像变成了鸡肋一般。随即我伸出手对那少妇勾了勾手指，“你过来！”

　　“我，我不！”那少妇看到杨浩然都这么怕我了，她哪里还敢说话啊，那身子急忙朝着后面退，可这时候杨浩然却冲了过去一把抓住她的头发把她弄到了我的面前。

　　“呵呵，真是红颜祸水啊，跟浩然多久了？”我淡笑的抽着烟问她，那女人不敢说话，那脑袋使劲的摇摆着，杨浩然‘啪’的一个耳光给她扇了过去，然后冲她吼道，“叫你说话啊。”

　　“一，一个月了。”那女人被杨浩然打的嘴角流出了鲜血，那双眼睛看都不敢看我的问。

　　“是你提出来在这里吃饭的，还是他？”我继续问道，那女人吓的全身不敢开口，杨浩然却对我说，“老大，是我主动邀请她来这里吃饭的，本来想包场，但是没想到你在这里。”

　　我见他这么说，握着拳头‘砰’的一声朝着杨浩然的鼻子打了过去，他顿时被我一拳给打的鼻血直流的躺到了地上，我走到他身边望着他吼道，“我他妈问你了吗，是你该说的吗？”

　　“老，老大，我，我错了。”杨浩然被我打的双眼直眨巴眨巴的冒着金星，仿佛有点晕乎乎的了。这时板寸却一下冲了过去扶住杨浩然的身子说，“老大，你，你没事吧。”

　　杨浩然一把推开他大吼，“妈的，给我滚开，老大在这里办事，没你说话的权力。”

　　我随即再次对那女人勾了勾手指冷冷道，“说，是你们谁的主意要在这里吃饭？”

　　“是，是我！”这次那女人乖乖的回答道，她见识了杨浩然的残像，不敢在多虑了，生怕自己也变成跟他一样。我呼了口气，然后对着旁边几个小弟招了招手，“带她离开这里！”

　　那几个小弟哪里敢不从啊，立马把那女人给拖出了酒店，然后我对着旁边另外一个小弟招了招手，“把你的刀借给我用一下。”他赶紧颤抖着双手把他尊敬的递到了我的面前。

　　“很好！”我对他一笑，然后举着手上的砍刀就朝着杨浩然的肩膀砍了上去，这一刀的口子直接把他砍的皮开肉绽，那刀子上也沾满了他的鲜血。

　　“不是怪我这个做大哥的不保你，你做老大的该受罚也得受罚，你自己执行家法吧，刚才进来动过手的所有人都必须受罚，少了一个，你自己动自己吧。”说完我头也不回的把看到扔到了他的身边，那砍刀在地上发出“当啷”一声响，就像是地狱传来的幽冥之声一般。


第213章 北上京都

　　我随即转过头去拥住了十把刀的肩膀朝着我们桌边走去，我望着那些站在那里双眼恐惧盯着我的人招了招手，“大家都坐下吧，该喝酒喝酒，就当是看戏一样，我自己的小弟做错了事儿，我这个大哥不对，今天晚上谁要用酒来罚我的，就来吧，我王飞绝不皱一下眉头。”

　　说完我就拉着十把刀回到了我们的座位坐下，这时，其他人才敢坐下继续吃喝。十把刀举着杯子颤抖着手望着我说，“王，王兄弟，你是出来混的？怎么他们都是你小弟？”

　　我有点不知道如何解释，要说我不是出来混的，但我确实又有那么多小弟，要说我出来混的，我连个名头都没有，所以我只好含糊的给他说道，“混不混的无所谓，只要有一群兄弟跟着我就行了，今天我小弟对不起大家，我先敬大家一杯，我干杯，你们随意啊。”

　　说着我举着酒杯就一口仰头喝了下去，而我们这桌其他人不敢怠慢，纷纷都赶紧喝了下去。十把刀也喝了一口对我竖起了大拇指说，“难怪王兄弟拍戏时候那股子霸气简直就是与生俱来一般，原来是黑道大佬啊，哥哥我以后要是再到滨海来拍戏，可要你来罩着了。”

　　我简单的摆了摆手笑道，“十导说什么罩着啊，你们来，我们肯定欢迎，我能帮忙的一定不会给你们打马虎，来，咱们大家在一起走一个吧。”

　　我说着瞪了一眼在旁边唯唯诺诺的凤小婷，她一直都愣在那里，仿佛对刚才所有的一切都还没缓过气来一般，那双眼睛直钩的打量着我的上下，像是要把我老底挖出来一般。

　　“卧槽，师傅，你怎么可以这么牛逼，我还以为你就是个普通人，没想到你是黑帮头子，徒弟我以后可要你来罩着了啊。”云飞扬也一边吃着东西的一边跟我开着玩笑。

　　“切，你还要我罩着啊，你小子都是云少了，背景不小吧，还用我罩，呵呵。”我拍了拍他脑袋说，云飞扬嬉皮笑脸的说，“嘿嘿，这都是大家乱称呼的而已，你要是以后有机会到京都来，一定给我打电话，兄弟我一定好好招待你。”

　　“恩，有机会在说吧。”我本来想说我们后天就要去京都，但是一想，他这个大名人那么忙，哪儿有时间招待我们啊，也就算了，等到下次他有时间的时候在说吧。

　　没有多久旁边几桌也都纷纷过来给我敬酒，每个人对我那是敬畏不已，嘴里一口一个的叫着我大表哥，老表，表叔什么的，这让我暗暗汗颜，那女的明明比我大，但却叫我表叔。

　　喝完了酒席，大家吃的也差不多了，杨浩然他们那边也进入了白热化阶段，基本上每个人都受了家法的跪在了地上，这时十把刀招呼着大家起身离开，等到我们一起走到杨浩然和他们的小弟面前的时候，杨浩然跪着给我求道，“大哥，家法已经执行了，请大哥原谅吧。”

　　我伸手把杨浩然扶了起来，然后拍了拍他肩膀说道，“不是做大哥的说你，只是我早就跟你说过了，咱们出来混的不能仗势欺人，知道吗？一山还有一山高，如果今天不是我，而是其他的大人物，你知道你们是什么后果吗？全部都得死在这里，我这样做已经算是放了大家一码了，所以以后还要多多管教管教你的兄弟，跟十导演他们剧组道个歉，这件事就完了吧。”

　　杨浩然很尊敬我，对我说的话一点也不反驳，立马拉着小弟对着十把刀他们磕了头说，“十导演，我带着兄弟们给您道歉了，希望你能够原谅我们的过错，我以后会好好管教他们的。”

　　十把刀也不是什么狠人，见到杨浩然都这样了，赶紧过去把他们叫了起来，“哎哟，大家别跪着了，都起来吧，有句话叫做不打不相识啊，以后我再来滨海拍戏还得靠兄弟们支持啊。”

　　“十导，你放心，只要您来了，我就是拼了命也得保全你们剧组在滨海的安全，绝对没人乱来。”杨浩然慎重的答应道，我也笑吟吟的点了点头，“好，那你们继续吃饭啊，该吃吃，该喝喝，日子还得照常过，我们就先走了。”

　　“老大，您慢走！”杨浩然恭敬的让开了道子，小弟们也都大吼一声的鞠了个躬，“老大慢走！”

　　就他们这架势，也让我暗暗有点不好意思，这搞得我跟皇帝似的，还这么多人迎接。等到我带着十把刀他们出去后，他们都各自跟我握手后就钻上了自己的车，而云飞扬也跟我紧紧拥抱了一下就跟他的保镖一起转身离开了，最后就剩下薇薇和凤小婷站在那里。

　　“薇薇，我送你回学校吧。”在饭桌上，我也没怎么跟薇薇说话，第一是没有机会，第二也是怕跟她太亲热了，让她误会了，现在这种情况下，我也不得不皱着眉头跟她开口。

　　可这时候凤小婷冲了上来，脸色带着点崇拜的对我说，“表，表哥，我能跟你谈谈吗？”

　　“我们有什么好谈的，你哪儿凉快哪儿呆着去吧，听说你要结婚了，我只能说你男人娶了你，真是个大不幸啊。”说完我就走过去拉住了薇薇的手，把她弄到了车里离开了这。

　　薇薇在车上一直冷着脸色没有说话，我有点奇怪的问，“怎么了，现在都不愿意跟我说话了。”

　　“没有，你不是不喜欢我吗，我还能跟你说什么。”薇薇有些懊恼的抚了抚额头的青丝。

　　她这么说，让我顿时语塞，也不好在说什么，只得把她送回学校后，我就开车去医院再次看了下梓汐，然后便回到了家里。第二天我跟小冉都在家里收拾了点东西，然后又去陪着梓汐聊了一整天后，晚上我俩就早早的睡去，因为明早的飞机可是很早，得早起。

　　京都，不仅仅是首都，也是个超级富豪大城市，怎么说呢，有个调查显示过，在京都你随便抓三个人，就其中有一个人的家里是当官的或者亲戚朋友是当官的。这就是京都的富豪出处，因为就算某些城市的一把手或者二把手，或许都还没京都的一个小官赚的钱多。

　　我跟小冉从滨海坐着飞机到了京都国际机场后已经是上午的十点半了，昨晚已经通过电话，阿苏会来接我们，我跟小冉一出机场还在使出的打望呢，就有一辆白色兰博基尼停在了我的面前。我顿时一阵惊讶，奶奶的，这还真是富豪出产地啊，这随便一来就是兰博基尼。

　　可是当兰博基尼那华丽的翅膀一伸展起来，我就看清楚了那车上坐着的是谁，尼玛，阿苏！

　　“二哥，嫂子，让你们久等了。”阿苏摘下脸上的墨镜笑道，他今天穿着一身整洁的蓝色西服，脖子上也打了个红色的领带，头发居然也是收拾过的梳了个背背头，跟往常那股吊儿郎当的感觉完全不同，这看起来简直就是个富家大少啊。

　　“我去你妹的，你打扮的这么骚包干嘛啊，这车又哪里搞来的。”我大骂的拍了拍他脑袋笑道，小冉也是捂着嘴巴惊讶道，“阿苏，你打扮起来还真是有点人样的嘛。”

　　我们兄弟之间的调侃，阿苏当然没生气，反而还风搔的摸了摸自己的背背头笑道，“开玩笑，今天枫神结婚，我不得打扮好看一点啊，快上车把，还有点远呢，我这跑车都还要开一个小时，不然的话咱们来不及了，他们在家里自己摆酒席，麻烦死了，早知道去酒店多好啊。”

　　“噗！”我一听到家里摆酒席，就想起了那种乡下扮厨的酒席，尼玛，枫神还这么省钱啊。


第214章 枫神家的豪宅

　　“好吧，咱们赶紧的。”我说着把皮箱拉到后座头上放下，然后就包着小冉一起钻到了副驾驶上，我骂骂咧咧的说，“你小子开什么跑车来啊，我跟你嫂子都不方便。”

　　“嘿嘿，二哥，我这可是为你好啊。”阿苏微微的露出点邪恶的摸样给我眨了眨眼睛。

　　“你说什么呢，打你的头。”小冉放佛想到了什么似的拍打了阿苏的脑袋一下，阿苏哈哈大笑道，“嫂子害羞了，你们坐好啊，走起。”

　　说着阿苏就踩下了油门，那发动机传来的老虎叫声非常的震撼人心，而车子也像是一阵离玄之箭一般的动了起来。就这突然强烈的推背感，让我感觉自己身子都快嵌入了小冉的屁股两半之间似的，而且这已经是四月份了，小冉穿的又是薄薄的裙子，这种异样的感觉让我暗爽不已，奶奶的，这阿苏还挺会玩儿的，看来着小子指不定用这招勾搭了不少女人了。

　　一路上阿苏的车速都彪的很快，而且很少会有红灯能够卡的到他，一般他只要看到黄灯闪，那油门一加速，顿时车身就已经开过了红绿灯。

　　阿苏先把车子开出了京都的城区，然后朝着城郊的一个树林小道开了过去，就这样经过了接近一个小时的车程，就开到了一个像是山庄一般的大宅子门口停下。

　　在宅子的门口已经停了很多车了，可以说是豪车比比皆是，阿苏的这辆兰博基尼看起来也不是特别的显眼，但是这却已经震撼了我的心魂，奶奶的，难道这就是枫神的家？骂了隔壁，我还以为他家里是弄乡下办酒大碗的呢，感情家里是个豪宅啊。

　　“二哥，快下车吧，婚礼下午在开始，这时我们京都的习俗，上午和中午都接待客人，跟客人见面。”说着阿苏按了下车门打开，就先下了车子。

　　而小冉也是双腿轻轻的颤抖了一下，然后凑到我耳边娇嗔道，“老公，我没力气了，扶着我。”

　　我也是苦笑不已，都快阿苏，搞什么跑车嘛，刚才我都差点丢盔弃甲的缴械投降，更别说小冉这个屁股非常敏感的女人，只怕她裤子都湿了。

　　我轻轻的抱着她下车，然后摸了下她屁股，感觉到没湿润，这才好些，不然就丢脸了。我一边扶着她的身子，一边跟着阿苏走了进去。

　　当我们还们正式进入宅子的大院，在门口签到席的人就给阿苏打招呼了，“天宇啊，刚才阿枫还找你呢，问你去接的人到没有，他现在急着呢。”

　　“哦，叔叔阿姨，人我已经带到了啊，就这两位。”阿苏急忙把我和小冉拉到了面前指着他们说，“二哥，嫂子，这两位是枫神的大伯和大姑。”

　　我转头望去，只见那是两位毕竟精干的中年人，男的器宇轩昂，满身都带着一点点上位者的气息，而女人也不差劲，全身有种说不出的威严感觉，而且那双眼睛明亮非凡，好像一眼就可以看破我们任何人的心思一般，我心头暗暗评价，这两个可不是一般人。

　　“叔叔阿姨，你们好！”我急忙拉着小冉跟他们打着招呼，他们在我和小冉身上打量了一番，然后那女人就淡淡的对阿苏挥了挥手，“你快带着他们去见阿枫吧，别让他等急了。”

　　“好，我这就我。”阿苏有点尴尬，我跟小冉更加尴尬，没想到我们礼貌的跟他们打招呼，他们居然连答应都不答应我，而我刚才在那女的说话间发现她撇了撇最，分明看不起我们。

　　我顿时心头有点不好受，你看不起我可以啊，但是怎么能看不起小冉啊，她可是实实在在的有钱人。跟着阿苏朝着里面走后，这才发现大院子里面摆了就接近二十几张桌子，而且都有好多亲朋好友都那里坐下了，而在这大院子后面就是一个高大的楼房，不对，可以说是连体别墅，这别墅有几个小别墅群和中间一个大别墅群组合在一起的，而且能在这山庄上要建一个这么庞大的别墅群，不仅仅是金钱的问题，更代表着一种地位的问题。

　　“真是好气派啊！”我不由得赞叹了起来，阿苏好像习以为常的拍了拍我肩膀笑道，“哎，二哥，京都就这样，走到哪里都是大宅子，别介意啊，还有枫神的大伯和姑姑一直都是哪样，有点带着有色眼镜看别人，你们别往心里去。”

　　阿苏的安慰，让我心里好了许多，“没事的，我又不介意，反正我又不是参加他们的婚礼。”

　　“好，这就对了嘛。”说着阿苏加快了几步带着我们走进了别墅的大门，只见到门口一个身材微胖，穿着一身黑色礼服，胸口带着大红花的男人站在那里跟各位过来的亲朋好友握手。

　　“枫神，二哥来了。”阿苏对着正跟其他亲戚说话的枫神叫道，他转头看了过来，立马就露出笑脸的朝着我们冲了上来，嘴里也大喊道，“我去你妹，老大，嫂子，你们敢在晚一些吗？”

　　小冉咯咯的娇笑道，然后把我们俩的礼物递到了阿苏的手里，“我们已经来的够早了，谁知道你小子住的这么偏远，早知道叫阿苏开直升机来接我们了，这样不是更方便啊。”

　　枫神一拍脑子的叫唤道，“艾玛，是啊，我怎么把这茬子忘记了，对不住了二哥，嫂子，都是我没记性，最近的事儿可把我给弄苦了，现在每天以泪洗面啊。”

　　“得了吧你，你还以泪洗面，现在都是新郎官了，而且看你丫的家境不错啊，还给我装逼。”我用兄弟的方式轻轻挥着拳头在他胸口锤了一下说道。

　　“哎，说多了都是泪，一会儿咱们吃饭的时候在聊，现在带你们去看看新娘子吧，这是咱们京都的规矩，下午那顿饭的时候才举行婚礼啊，走吧。”枫神说着就带着我们朝着里面走去。

　　这时阿苏一边走一边给我们说道，“二哥，嫂子，你们知道枫神的老婆是谁吗？”

　　“谁呀？”我随口问道，管他是谁呢，跟我也没关系，人家的老婆我还能打主意啊。

　　阿苏神秘一笑，然后小声的说，“那可是咱们现在当红的大明星凤小婷，你们知道吧。”

　　“谁？”我跟小冉顿时愣住了，尼玛，这还有第二个当明星的凤小婷吗？

　　“凤小婷啊，你们还不知道啊，就是前段时间到你们滨海来拍戏那个啊，你们该不会不知道吧，听说她在滨海还惹了本地的黑帮头子，被收拾过，当时可把我给枫神乐的，这婆娘就是哪有，飞扬跋扈的，在滨海吃点苦头也该她受罪。”阿苏像是幸灾乐祸的跟我们讲道。

　　我和小冉再次相视一眼后，都纷纷的苦笑了起来，骂了隔壁，还真是那婆娘啊。这时枫神也带着我们到了楼上，这是新娘子待客的房间，还没等我们进屋子，一个穿着红色旗袍的女人就跑了过来扑到枫神的怀里，“枫哥，你去哪里了啊，怎么也不叫我陪你啊。”

　　我斜眼看了下那女人，妈的，这不是凤小婷是谁！而枫神却不高兴的把她扶了起来吼道，“别给我这样黏糊糊的，我给你解释我的大哥，上次跟你说的，滨海的老大。”

　　随即枫神指着我和小冉说，“这时二哥，这是嫂子，还愣着干嘛啊，叫人啊，不懂规矩。”

　　当凤小婷跟我和小冉的眼睛一对视后，她也顿时震撼住了身子，那张嘴巴惊讶的张大变成了一个“O”型，都可以放一个鸡蛋在那里面。


第215章 京都四帅齐聚山庄

　　“哦，二，二哥？嫂子？”凤小婷有点不明白的望着枫神问道。

　　枫神有点愤怒的轻轻踹了她一脚，“你特么的不懂吗，这是我去部队时候的大哥，这是嫂子，你给我愣着干嘛，平时看到老子就多机灵的，现在叫你看别人了，就给老子傻了。”

　　凤小婷被踹了一脚脸色有点挂不住的望着我和小冉叫道，“二，二哥，嫂子，你们好！”

　　这可把我跟小冉给逗乐了，骂了隔壁，这婆娘还有这一天啊，平时是挺嚣张的，但是在枫神面前却大气都不敢喘一下，这也让我对枫神的家庭背景有了更深的猜测。

　　“哟呵，原来你就是弟妹啊，这不是大明星吗，怎么，也给我签个名啊。”小冉挑逗的望着凤小婷说道，她脸色非常难看的赶紧回答，“嫂子这是逗我吗，你也想要我的签名。”

　　枫神听她这么说，不悦的捏了捏她的脸蛋，“一边儿去陪你的姐妹什么吧，说话都不会说，嫂子要你签名那是看得起你，你特么还给我唧唧歪歪，滚滚滚！”

　　枫神这大手一挥，可把凤小婷急坏了，她还想说什么，但是被枫神斜眼一瞪后，就只得缩了缩身子赶紧退下了。等到她走后，枫神不好意思的对我和小冉说，“二哥，嫂子，这婆娘就是不好教啊，对不住你们了，这样吧阿苏，你先陪着二哥和嫂子聊，我去接待其他的客人，你们就在这楼上啊，一会儿这楼上会摆两桌，都是家里人，你们就别去楼下了。”说完他歉意的望了我们一眼后就立马转身朝着楼下走去了。

　　看着他离去的背影，阿苏无奈的摇了摇头，“这就是爱情的坟墓啊，真是悲催的枫胖子。”

　　“好了，你小子还说什么，咱们坐着把，我有话问你。”我拍了下他脑袋后就拉着小冉走到了一边的沙发上坐下，然后问道，“阿苏，这枫神家里到底是干嘛的啊，这么大场面。”

　　阿苏神秘一笑的说，“二哥，这个不是我不跟你说，而是真不好说，反正你记住了就行，在京都有四帅，一个是枫神，二是我阿苏，三是最近也红的那什么明显云飞扬，四是凤春天，就是老大枫神老婆的大哥，其他的我也不说，该知道的时候还是会知道的。”

　　我胸口顿时一阵惊涛骇浪，你妈了个逼，感情凤小婷口中的京都四帅就是他们这四帅啊。说句实话，这尼玛评比的不对啊，枫神气质好，但是说不上帅，阿苏这小子勉强算撑得住场面，但是距离帅还有点差距，而没想到云飞扬也是京城四帅之一，他算确实是帅了，而那个什么凤春天，奶奶的，估计也还不错，听名字就骚包，这尼玛四帅只有两个人帅，这也叫帅？

　　“你妹的，尼玛这评比是哪个八卦评比出来的啊，不和谐啊。”我不明白的问道。

　　小冉也是对阿苏撇了撇嘴，“兄弟，咱们长得虽然看的过去，也没必要说帅啊，不是自己打脸吗。”阿苏嘿嘿的偷笑道，“这个就是你不懂了，我说的帅是那种帅的意思，反正你以后就知道了，现在你不理解也就罢了，反正不是长相的那种帅啦。”

　　他这么说，我心头一顿，帅这个字第一含义就是长相，第二个含义就是军衔职称，在加上阿苏那么神秘，你妈了个逼，难道他们这四帅的意思是那个，这可把我小心肝给吓了一跳，奶奶的，怎么随便拉出来就是这么顶级的大人物啊，这京都果然是卧虎藏龙啊。

　　就在这时候，楼道口又走上来了一个男人，他长得绝对是少女杀手，奶奶的，也太帅了，比之云飞扬都还要帅一点，而且个子高高，立了一头碎发，脸色非常的冷漠，长的白嫩，要不是因为他那脸型是中国脸型，我还真以为来的是韩国欧巴。

　　而当我看清楚这个男人的时候，我心头也加速的跳动了起来，尼玛，怎么会是他？

　　“大哥，你可来了。”这时在一边陪着朋友说话的凤小婷突然站起身子朝着门口那帅气逼人的男人冲了上去，凤小婷亲切的挽住了那男人的胳膊，这亲密度要不是听她叫大哥，估计还以为是搞的那种关心呢。当我听到凤小婷叫大哥，我心头就顿了下来，他就是凤春天？

　　“阿枫人去哪里了，他真是的，都快要准备开席了，还不着落，整天就知道跑，把你丢在这里。”凤春天有点怪罪的语气说，那眼神透露出的厌恶也好像他对枫神非常不满。

　　“哎，大哥，算了吧，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这都是爷爷奶奶的旨意，咱们不能违抗的，他在楼下去接待客人了，你过来坐吧，我跟你说会儿话。”凤小婷说着偷偷的瞟了一眼我后就带着他大哥走到了一边坐下，当他坐到我们对面，我的眼神就喝风春天的眼神对视在了一起。

　　他看到我后身子变得更加的震撼，放佛看到了自己的敌人一般有点咬牙切齿。我何尝不是，没想到当初的布加迪帅气男人居然是京都四帅之一的凤春天，看来我的确惹错了他。

　　随即凤小婷就悄悄的在凤春天的耳边说着什么，那小手也轻轻的对我们指指点点，好像在告状一般，看出了倪端的阿苏在我耳边问道，“二哥，怎么回事，你认识春天？”

　　“岂止是认识啊，我还打过他一次。”我小声的回答道，骂了隔壁，他也是个“帅”，背景很是吓人，麻麻的，难怪那次在他身边的那个三十岁男人出招时候有点军人的影子。

　　阿苏顿时吓的拍了拍胸口，“二哥你可真行，真是天王老子你也不怕，别看他长得帅气，可他却是出了名的狠毒人物，只要能够达到目的，什么手段都能试出来的。”

　　“你怕他？”小冉听到我们的谈话，立刻凑了过来问道。阿苏也是个不怕事的主儿，立刻摆了摆手小声说，“我怕他干嘛，明面上他还能把我咋样吗？他家是‘帅’，我家难道就是‘兵’吗？主要这小子经常使阴招，咱们京都好多那些富家子弟惹了他，都没好下场。”

　　“恩，那就好，那云飞扬今天是不是也要来？”小冉继续问道，随即她有凑到我耳边说，“你徒弟也要来了，看你这个师傅怎么办，搞不好今天就让你教他泡妞。”

　　我有点汗颜，还真是啊，这小子现在老是缠着我教他，我哪儿有什么招啊，送他个阿杜还行。

　　“是啊，怎么，你们也认识云少？”阿苏再次惊讶了起来，对我和小冉的阅历变得更加惊讶。

　　“恩，是啊，他还拜了你们二个为师父呢，你看你二哥现在那个得意劲儿。”小冉偷笑的对我努努嘴，阿苏立马就阴着脸色朝着我忘了过来，他激动的大吼，“老大，这我们分开这么久你们到底经历了些什么啊，怎么我们京都四帅都给你们认识晚了，别说凤小婷跟云少在滨海拍戏的时候，她惹了个黑道上的大佬，那个人不会是你吧。”

　　我只得再次叹息的点了点头苦笑道，“那婆娘有病，自己要来撞枪头，我也没办法啊。”

　　“哎，这就是人啊，她不作就不会死，看来一会儿得让枫神收拾收拾她。”阿苏为凤小婷惋惜的叫道，而这时又一帅气的男人从楼道上走了上来，他的帅气是那种亲和力非常强的帅气，而且那帅气的脸上还带着一股青春时尚范儿，他就是让我害怕教授他技术的徒弟云飞扬。


第216章 你们家璐璐也要来了

　　“哇，云少来了，云少来了！”云飞扬的出现，立马引起了凤小婷那边的妹纸们欢呼，就连凤春天出现都没引起这样大的躁动，可见云飞扬的确是他们口中的云少，少爷一般的气质。

　　“好了各位姐妹们，别逗我了，你们还是找小婷去吧。”云飞扬跟她们自然认识，都是京都这个圈儿里的，对于这些女人她早就厌烦了，所以赶紧对她们挥了挥手。

　　“讨厌，云少每次都不搭理我，还能不能一起愉快的玩耍了。”有个恐龙妹子就不悦的叫道了，别看这妹子长得恐龙，可这一身装扮全是大牌，可见非富即贵。

　　“嗨哟，阿妹，你这酸死我了，还愉快的玩耍，听小婷说你把你前男友都搞弯了，我还能陪你们玩耍吗，别逗了，我先去找阿苏啊，你们聊。”说着他就推开了恐龙妹抬头对我们望来。

　　“二，二哥！”云飞扬眼睛发现了我后顿时震撼的叫道，随即他立马挎着步子跑了过来。

　　“云少啊，你可真是菊花残满地伤啊，快把你那帅气的面具撕了吧，哥看着嫉妒啊。”阿苏一上来就跟云飞扬打闹的说道，云飞扬却鄙夷的瞪着他说，“一边儿去，老子帅归帅，现在还没碰过女人，哪像你家花野花都一起摘啊，老子才羡慕你呢。”

　　“二哥，嫂子，你们怎么会在这里啊，这是巧合吗？”云飞扬随后就对我们惊叫了起来，小冉咯咯偷笑的招呼着他坐下，“这不是巧合，我们也没想到你就是京城四帅中真正的帅啊。”

　　“汗，嫂子夸奖了，早知道你们也会来枫哥的婚礼，那我前天就不走了，跟你们一起上来了，昨天在家里被老头子批评了一天，说的我心头烦了。”云飞扬摆出一副苦瓜脸的说道。

　　“你们怎么认识的啊，老子就奇怪了，二哥连你和小婷都认识，还认识春天，这可真是个大新闻啊。”阿苏望着我和云飞扬问，还没等我说，小冉就咯咯的偷笑了起来，“还能怎么认识啊，你们二哥去滨海也跑了个龙套拍戏，后来不知不觉就做了云少的师傅，坑死二哥了。”

　　“哈哈，原来是这样啊，二哥也有被坑的时候。”阿苏捂着嘴巴取消道，我额头都冒出了冷汗，奶奶的，怎么老是提这些往事啊，我现在有点后悔答应教云飞扬泡妞了。

　　“坑什么坑，二哥你别管他的，咱们搞咱们的，说不定到时候你姐来了，我就泡了她。”云飞扬就像是个小孩子一般的跟阿苏朝着嘴，阿苏一听到她姐，立马冷下了冷色，“你小子敢，我说过，我不许你做我姐夫，免得让你小子爬到我头上来拉屎。”

　　“哈哈，你管老子的，反正你姐要来，我就要泡，现在二哥在这里，他随便教我两招还不把你姐给迷得神魂颠倒啊。”云飞扬得意洋洋的说道，小冉被这两个活宝给逗的笑个不停，我在旁边都觉得快哭了，我特么还教你两招，就给你一个阿杜都够你用的了。

　　而这时凤春天走了过来，他先瞪了我一眼然后给阿苏他们打招呼，“阿苏，云少，也不给我介绍介绍你们这位的新朋友，看来你们都聊的很开心啊。”

　　阿苏不悦的撇了撇嘴，“春天啊，我二哥说跟你认识，你还让我们介绍，这不是耍我呢吗？”

　　云飞扬没有阿苏那么直接的不高兴，但还是带着点跟他划清界限的说，“春天，听说你在忙欧洲那边的事情，这才怎么有兴趣回国来啊，别说是为了参加小婷的婚礼。”

　　欧洲的事？我立马响起了当初春天跟他手下打黑手党的Ray的事儿，看来他跟欧洲那边有联系。凤春天轻轻一翘了翘嘴唇说，“我回来确实是为了参加我妹妹的婚礼，没有什么事情，你们别多疑了。”说完他就把话题引到了我身上，“这位就是二哥是吧，大名真是如雷贯耳啊。”

　　我前年买了个表，还大名如雷贯耳，这杂毛会不会说话啊，洗我的头是吧，奶奶的扑街。

　　“春天哥，真没想到咱们又见面了。”我虽然对着杂毛诋毁我不高兴，但还是主动的跟他伸出了手。风春天轻笑的跟我握了下手说，“二哥，听说你在滨海挺有势力的啊，难怪胆子会那么大，什么人都敢救，就不怕自己惹了得罪不起的人吗。”

　　威胁，红果果的威胁，在风春天果然跟阿苏说的一样，是个憋着坏要弄你的人，他绝对不会跟你明刀明枪的来，这种人是最危险的。还没等我发难，阿苏立刻不悦的站了起来顶到了春天的面前，“你特么什么意思，怎么说话呢，我二哥怎么得罪你了。”

　　凤春天好像跟阿苏早就过节，但是他在之前都忍着，现在看阿苏冲了脾气，他也不在忍着了，黑下了脸色的阴笑道，“阿苏，咱们有话好好说行吗，你要这样搞，大家还能不能坐一起了。”

　　“我去，你只要好好说话，我就好好说话，OK？”阿苏双眼直视的盯着凤春天吼道，而小冉这时急忙伸手把他拉了下来，轻轻的拍了拍他胳膊安抚了一下他的心情。

　　“好了，大家别吵了，小事小事，别管之前有什么过节，咱们今天都不谈，今天枫哥结婚，咱们就先把这个婚礼好好的过完在说，行吗？”这时云飞扬过来打着圆场说道。

　　凤春天这才淡淡一笑的转身回到了凤小婷的身边，我看着他那离去时候对我比出的一个剪刀手模样，我就知道他在挑衅我了，奶奶的杂种，要玩是吧，老子奉陪。

　　而就在这时候，楼下的枫神也带着几个佣人跑了上来，“你们快把桌子摆好，马上就准备开席了。”说完他走到了我们的面前，“怎么样，哥儿几个认识了吧？”

　　“还认识，飞扬我都认识的，他来滨海拍戏的时候就认识了，没想到你们几个就是京都四帅啊，枫胖子不错啊。”我打趣的拍了拍他的肚子笑道。

　　“哈哈，你们认识啊，那就更好了，还有一个人马上就到了，你们绝壁会很兴奋的。”枫神做了个神秘的眼色对我眨了眨眼睛，我去，这么暧昧的看我干嘛。

　　“我知道了，是璐璐，艾玛，她来了可就好了，我有用武之地了。”云飞扬好像遇到了什么兴奋的事儿一般激动了起来，枫神无奈的对他耸了耸肩膀，“云少，你就别激动了，璐璐说过了，你不是她的菜，就别在想追她了，人家已经名花有主了。”

　　“我去，名花有主，我不相信，谁啊。”云飞扬吼道，这时枫神神秘的朝着我眨了眨眼睛，就哈哈大笑的转身离去了。这可把云飞扬给弄了个不理解，他也立马看向了我，我还能怎么说，我只能把眼睛看向小冉，希望我家冉冉不生气才好。

　　小冉凑到了我耳边醋意浓浓的说，“这次可真是好啊，你们家璐璐也要来了，看样子云少也喜欢她，你这师傅只怕有是要抢人家的饭碗了，你可真是个风流阵里的急先锋啊。”

　　小冉的调侃让我哭笑不得，不是说了不怪罪我了吗，怎么又叫了起来。就在这时候，楼梯口子响起了一阵悦耳的声音，“二哥，小冉姐，终于见到你们了。”

　　我扭头望去，只见璐璐出现在了我的视线之中，不知道是我好久没见她，还是因为她今天确实很漂亮，她那紫色斜着露肩的连衣裙让我喉咙不停的咽着口水，尤其是那胸口半遮半掩鼓起的屏障更加的风采照人，放佛要把我的魂儿给勾走了一般。


第217章 老友相见抱一抱也无所谓

　　而璐璐今天的头发也做了个造型，那微卷的头发在头上盘了一下，然后额头前面留着一个斜飘飘的刘海，她脑袋轻轻一甩，那黝黑的头发就摔倒了一边，完美的露出那绝世的容颜。

　　“嗨，璐璐，你可终于来了，都想死我了。”小冉说着就急冲冲的站起身子迎了上去，这两姐妹一相聚，那高兴的不得了，都抱着蹦蹦跳跳的嬉笑着。

　　云飞扬脸色变得非常的难看，那双眼睛死死的盯着我问，“二，二哥，你也认识璐璐？”

　　还没等我回答，阿苏就叫道，“岂止是认识璐璐啊，璐璐还跟二哥有点密切的关系呢，你说是吧，二哥！”我去，我看到云飞扬那表情后，就猜出了这小子估计喜欢璐璐。

　　“什么，二哥你跟璐璐还有关系？”云飞的呼吸急促了起来，我怕打击这小子，赶紧喃喃的说，“没有什么关系，就是朋友之间的关系，你别多想了。”

　　云飞扬半信半疑的点了点头，“这样啊，那你一会儿帮我追璐璐，小弟的幸福生活就靠你了。”

　　尼玛还真是的，这小子真喜欢璐璐，这可咋办啊，难道我告诉他，璐璐是我的小老婆？这还不把他给气到吗？这时小冉带着璐璐走了过来，云飞扬急忙亲切的跟璐璐打招呼，“璐璐，真是好久不见啊，你又长漂亮了，这是送给你的礼物，你看看。”

　　云飞扬说着从包里掏出了一个小盒子递到了璐璐的面前，璐璐却没有接下来，而是轻轻的拨开他说，“云少，你给我送什么礼物啊，今天可是你枫哥结婚，我哪儿能要你的礼物啊。”

　　说完璐璐居然绕道了一边，然后亲切的挽住了我胳膊说，“二哥啊，你真是太讨厌了，那么久都不来找我，一直拖到了枫神结婚才来，真是的，一会儿让小冉姐罚你。”

　　“哟哟，我的牙都酸了，我说璐璐，你们别见面就这么亲热好吗，我受不鸟。”阿苏在一边调笑的说道，我的额头却皱起了眉头，尤其是看到云飞扬那手中拿着礼物盒子变得苍白的脸色，这让我哭笑不得，兄弟，这我真没想过伤害你啊，都是璐璐自己来沾惹我的。

　　“那啥，太热了，别搂着。”我赶紧拨开璐璐的手说道，璐璐却满不在乎的对小冉嘻嘻一笑，又是拉住了我胳膊说，“哎哟，什么热不热啊，都这么久没见面了，拉一下也不行啊。”

　　“哎，你就随她的意思啊，咱们老友相见抱一抱也无所谓。”小冉大度的捏了捏我的胳膊白了我一眼，虽然嘴上那么说，但是她心里多少还是有点吃醋的。

　　就在这时候，云飞扬却伸手叫了出来，“等等，璐璐你跟二哥什么关系啊，用得着抱一抱吗？”他说着非常在乎的指着我们亲热的摸样，我赶紧给他解释，“那啥，璐璐就是见面太激动了，没有别的意思，你别乱想啊。”

　　“二哥，你，你过来一下，咱们私下聊一聊。”云飞扬站不住了，悄悄的对我眨了眨眼睛。

　　璐璐却为我打抱不平的说，“云少，你干嘛啊，一来就不对劲，又是送礼物，又是欺负我家二哥的，怎么了，看二哥是外地人，你就欺负他啊，没门。”

　　“嘿嘿，云少，这次我也保不了你了，璐璐大小姐发飙了，我也惹不起。”阿苏在一边幸灾乐祸的说，这时小冉拍了拍璐璐的手偷笑道，“云少没欺负二哥，他已经拜二哥为师了，可能他们师徒有点事情要说吧，由着他们去，咱们俩姐妹好好聊聊。”

　　璐璐听后立刻哈哈大笑了起来，那兰兰玉指指着云飞扬说，“咯咯，笑死我了，云少你能不逗吗，居然拜二哥为师，我就看不出来你能在二哥身上学习点什么。”

　　“你这丫头，诋毁我是吧。”我不悦的捏了捏她的小脸蛋，还居然调侃起我来了。

　　璐璐调皮的吐了吐舌头松开了我，“好啦，我不诋毁我心目中的大哥了，你去跟云少聊吧，我陪小冉姐说话，今晚小冉姐就跟我一起住了，你们几个大男人自己解决啊。”说完她就把我扒了起来，然后凑到了小冉的耳边跟她说起了悄悄话。

　　我站起身拉住云飞扬就走到了一边的拐角处，云飞扬崇拜的望着我，那双手一把拉着我‘砰’的跪了下来，“师傅，你老真是情场浪子，泡妞大侠啊，你就教教我吧，你看璐璐都不搭理我，我知道我家境跟她比要差一些，但是怎么说我也算是大明星吧，但是也入不得她法眼。”

　　我心里直苦笑，兄弟啊，不是你入不得她法眼，而是她心里有人了，我怎么教你啊，难道让自己的兄弟追自己的女人，我特么难道是菊花太松了想紧一紧吗。

　　我叹息的拍了拍他肩膀把他拉了起来，“云少，别这样了，璐璐我看你是没办法了，还是找别人吧，我说不定教你两招的。”奶奶的，我特么觉得我就好像是在忽悠小孩子一样。

　　“不行，师傅，我看的出来璐璐好像对你挺尊敬的，你要是随便帮我支两招，或许有用。”云飞扬说着邪恶的把包里的一把钥匙放到了我手心里说，“这是我的座驾，要是你能帮我在璐璐面前美言几句，不说多了，就让她对我笑一个，这辆车就是你的了。”

　　我瞟了一眼那车钥匙上面的车标，你妹的，在有钱也不能这样啊，一送就送超跑的。

　　“算了，车你收下吧，我尽量帮帮你就行了。”我装作认真的说，心里也马上开始思考了起来，奶奶的，让璐璐笑一个不难，但是要对云飞扬笑一个，那可就有点难度了。

　　突然我眼睛一转，有办法了，大不了就这么办。云飞扬感激的点了点头，咱们俩就一起回到了沙发上坐下，这时候枫神也跑了上来，我们这二楼的两张桌子碗筷都已经摆好了，这绝对不是那种农村坝坝筵，人家这桌子都是那种订做的新餐桌，而且桌上的碗筷也都是非常有讲究的青花瓷，就这气派来看，只怕宴请那些大人物也不过如此吧。

　　就随着枫神上来的还有他身后的十几个中年夹着几个老年人，他对那几位是非常的恭敬，就仿佛是对待自己的爹妈或者老爷那一辈似的。

　　“爸妈，爷爷！”阿苏和云飞扬还有璐璐都立刻站了起来对着枫神他们中老年人叫了起来。

　　我打量了一下上来的那些人，他们身上都有一个共同的特点，那就是一种霸气，一种让普通人见了就只能颤抖着身子的霸气。尤其是后面的两个老者，这两个老者估计有七十多岁，但是身体却非常的硬朗，两人都穿着那种老式的袍子，就好像以前那种老太爷的摸样一般，而他们那眉宇间都有着一种上过战场洗刷的怨气，让人都不敢朝着他们的眼睛直看。

　　而在这十几个人的中间还有一个是我毕竟熟悉的，那就是林远山，璐璐的小叔，他今天没有穿着军装，而是一身毕竟正派的西服，在加上他为人毕竟和蔼可亲，看上去一点也不像是个将军的模样，反而像是哪里来的商场大亨，林叔的出现在我预料之外，今天真是熟人都齐了。

　　等到枫神把他们带上来后，阿苏和璐璐还有云飞扬几个急忙过去给他们的父辈家人聚集，而在一边的凤小婷看到他们来人后，也跟着过去帮着枫神一起招呼着他们。


第218章 对我和小冉的冷言笑语

　　“凤丫头，恭喜你了，林爷爷没什么送给你的，这是以前我以前在西藏作战时候从牧民手里换来的一块玉佩，就送给你做贺礼吧，你可不要嫌弃哦。”那位穿着粉色长袍的老爷子和蔼的摸着凤小婷的脑袋轻笑道，尤其是那块玉佩递上去，仿佛让凤小婷如获至宝一般的激动。

　　“谢谢林爷爷，你这东西我可要挂在床上，那这辈子可就睡得安稳了。”凤小婷装作小猫一般的蜷缩在了林老太爷的怀里，你妹的，你不作就不会死，太几把装了吧。

　　而阿苏他们跟父母聊了后，枫神就招呼着大家就坐了，而我也被枫神给邀请了过来安排到了跟两位老太爷那一桌坐下，枫神指着我旁边跟璐璐坐在一边的三位中年人说，“二哥，嫂子，这位是林叔，林姨，这位是林爷爷，你们跟着我一起叫就行了。”

　　“叔叔阿姨，老爷子你们好！”我急忙带着小冉跟他们三个问好，林爸和林妈双眼皱着眉头打量着我，而林老太爷则是和蔼的抚了抚下巴上的长须对我笑了笑，“原来你就是我们家璐璐口子称赞的年轻有为的小伙子啊，人不错，难怪老二会批准你去他那里训练。”

　　说着林老太爷仿佛还赞赏的瞟了一眼林远山，这让林远山非常的激动，就好像得到了什么重赏一般，“爸，这可不是我跟你吹的了吧，你自己都看到本人了，没问题吧。”

　　“恩，还不错。”林老太爷笑吟吟的点了点头，而这时林爸却带着点针眼的瞪着我问，“小伙子，听说你的背景不太干净啊，你跟你女朋友都是滨海搞那行的吧。”

　　不知道是被他这一眼给瞪住了，还是小冉受不了林爸身上发出来的那种威压，她在桌子下面抓住我的小手轻轻的发抖了起来，我转望去，只见她苦笑的对我使着眼色，好像很难过。

　　我赶紧捏了捏她小手安抚了她一下，然后长呼一口气的直视着林爸，我自己看到他的眼睛都好像有点心虚，放佛自己被他看穿了一般，“林叔说的没错，我们确实背景不太干净，不过我们可没干过什么伤天害理的事情，可一直都是奉公守法的好公民。”

　　这是林妈却不屑的冷哼了起来，“好公民，好公民能去搞那个？”说完她又不悦的对林远山说，“老二，真不知道你选的什么人，这样的人也能去你的训练营，开什么玩笑啊。”

　　“嫂子，这个人选都是爸定下来的，难道你觉得爸的眼光会错吗？”林远山有点忌惮他这嫂子，所以赶紧把老爷子搬了出来。而林妈一听老爷子，立刻噎住了不在多说什么。

　　“好了，你们俩也别太紧张，我们也就问问，反正我们也不熟悉。”林爸说着就把脑袋别到了一边不在看我们，好像把我们当做了空气一般。枫神没想到这一介绍，就燃气了一阵枪药感觉，他随即不敢在多等，就随便介绍了一下阿苏的爸妈，还有云飞扬的爸妈和他爷爷就行。

　　不过好在他们这几位父母都还算很和善，就只是简单的对我跟小冉点了点头，也没多说什么。等到枫神招呼着人上菜后，他就转身离开了，说一会儿他爸妈会带着人来跟我们一一敬酒。而等他走后，我就感觉到了一阵歉意的目光传了过来，我知道是璐璐传来的，但是我也没怪她，毕竟是她父母对我的看法不太好，而不是她的意愿。

　　“老林头啊，这小伙子不错啊，你感觉到没，他跟老王很像很像啊。”这时在一边打量了我好久的云老太爷笑眯眯的对林老爷子说道。

　　林老太爷也点了点头的同意道，“是啊，这小子跟老王简直就是一个模子刻出来的一般。”

　　而这时林远山才想起什么似的凑到了林老太爷耳边说了几句，林老太爷的脸色顿时风云变幻了起来，云老太爷不解的问，“怎么了老林，你脸色不对啊。”

　　林老太爷这样，云飞扬的父母还阿苏的父母都急忙问道，“林老爷子，你没事儿吧，要不把你的医生叫过来给您看看吧。”林老太爷伸手安抚着胸口对他们摆了摆手，“不用了，不用了，我刚才就是太过激动了而已。”

　　说完林老太爷把眼光又瞟到了我身上打量了一番后就没在说话，我在一边听的是一愣一愣的，这两个老爷子在搞什么玩意啊，猜谜语吗，说话就只说一半。

　　“你干什么！”就在这时，一阵娇喝声响了起来，只见林妈把璐璐的手给抓了起来，而璐璐的手上拿着一张小纸条。璐璐顿时一惊，赶紧要伸手去夺过自己手上的纸条，可是她妈妈却强硬的拉住了她，然后把那张纸条给抓了过来。

　　当她看到那纸条上的内容后，顿时站起身子冲着我叫了起来，“小子，你以后最好离我们璐璐远一点，我们家璐璐跟你不是一个道上的人，就算做朋友也不行。”

　　“阿姨，你这话什么意思？”我有点不解，那纸条上写了什么，居然让她如此愤怒。

　　而林爸也立马把纸条抓过来一看，他的脸色也变得难看了起来，那身子大发雷霆的对我说，“你小子凭什么，何德何能的要让我们家璐璐跟你说对不起，你到底给我们璐璐灌了什么迷魂汤了，从滨海回来后她就一直对你念念叨叨的，你难道还想脚踏两条船吗？”林爸这一怒吼，让在场的人都顿时震惊了起来，我现在总算明白了，肯定璐璐的纸条上对我写了什么。

　　“爸，你别说了，这都什么场合啊，怎么能说这些啊。”璐璐焦急的拉着他爸的手想要去抢夺那张纸条，可是他爸却拉住了他，然后把纸条扔到了我面前，“你自己给老子看看，她都跟你是什么关系了，老子今天告诉你，你少跟我们家璐璐联系，否则你小子别想在滨海混了。”

　　我抓起那纸条上看，上面写的对我满满温暖：对不起二哥，我爸妈就是那种脾气，别怪他们啊，以后他们会理解我们的。短短的几个字，虽然表面上没写什么，但是那暗地里的意思在明白不过了，这也让我瞬间冷下了冷色，妈的，难道就为了这个要跟我发火？

　　“林叔，咱们今天是来给陈枫道贺的，你却老是对我冷言笑语的，就是佛爷怒了也会发火，今天我先不跟你计较，我告诉你，你吓我可以，但是别牵扯到我身边的人，否则不管你是谁，都没得商量，哼！”我冷哼一声就使出全力的一捏那张纸条把它给扔出了窗外。

　　“反了，反了，你一个小辈还对我吆喝了起来，真是没大没小，好，你记住了，别以后联系我们璐璐，否则要是让我知道，老子绝不饶了你。”林叔发怒指着我一吼，就拉着林妈坐下了。璐璐在旁边都快哭出来了似的，那小眼睛都泛起了泪花，满脸的委屈。

　　“爷爷！”璐璐一把扑到在了林老太爷的怀里小声哭了起来，在旁边的其他几家虽然不太明白其中的原有，但是估计也看破了许多，都没有说话表态，免得大家都不高兴。

　　林老太爷刚才没说话，但是一看到璐璐哭了，就不悦了起来，“老大，万琴，你们两个发什么火啊，还把不把我和你云叔放在眼里了，在说了，今天是人家陈家和凤家大喜的日子，你们在这里吵吵闹闹的像是什么样子啊，给人家看笑话吗？”


第219章 我们去追寻京都的花花世界

　　或许是林老太爷发话了，他们两个才不敢说话，顿时冷哼一声后就别过了头去不在看我们。我突然觉得带小冉来这里是一个错误，或许我们该给了枫神结婚的礼物就该走了，而不是在这里看着她们的冷嘲热讽，果然是京都啊，个个都是大官，看不起我们出来混的。

　　我们一没说话，在场都安静了，而璐璐也在林老太爷的安抚下不在哭泣，没有几分钟，陈家的下人就开始上菜了，而这时候枫神也跟凤小婷，还有他们双方的父母一起走到了我们这桌。

　　陈枫的爸妈真是个和蔼可亲的人，说真的，这是我第一眼看的，两人都是非常的大度，比之苏天宇爸妈对我那感觉都还要亲切，难怪会教育出枫神那么好的男人来。

　　“这位就是小王吧，小枫回来整天都提着你，谢谢你在军营对他的照顾了。”陈爸拿着酒杯单独的走到我面前敬我，这可把我弄的受宠若惊，我急忙端起酒杯单独的说，“陈叔说笑了，我跟陈枫都是拜把子兄弟了，照顾肯定是理所应当的。”

　　“哈哈，说得好，小伙子能成才，先干了。”陈爸说完就一口酒喝了下去，这才对我们这桌的众人招呼，“林老爷子，云老爷子，谢谢你们的到来啊，今天你们可以要吃好喝好啊，别的不多说了，作为晚辈的我就先给你们两老爷子干了，你们随意啊。”

　　林老爷子笑呵呵的指着陈爸摆了摆手，“小陈子还是这么的调皮，瞧不起老子是吧，老子也干了，老云头，你敢吗？”说着这老太爷还为老不尊的挑衅云老爷子。

　　“干，我怎么不敢啊，干了。”云老爷子说着也举起了酒杯，两个老头一股作气把面前的一杯白酒给干了下去，那气势磅礴，喝完后两人都还有点意犹未尽。

　　“奶奶的，小陈子，要不是今天你们家大喜，老子要跟你喝一喝，你快跟小云小苏他们家敬酒吧，我们两个老头就别管了。”林老爷子调皮的对他招了招手，就自顾自的抓起筷子在盘子里吃了起来，也就是他那么一动，咱们这桌上的其他人也才敢动筷子去夹菜吃。

　　这老太爷看来在这几大家中威望很高啊，比云老太爷威望都高，难怪云飞扬说自己配不上她家里，看来还真不是夸大了的。随即陈爸跟他们凤家的人就一起挨个的跟我们这桌敬酒了。

　　弄完我们这一桌，他们才到另外一桌去，我跟小冉随便吃了点，心情都不太好，所以很早就下桌子往楼下走去了。我跟小冉一起拉着手漫步的走在他们宅子门口的树林里，好像只有这样我们两个才算是真正的轻松一般，突然小冉对我说，“二哥，要不咱们回滨海吧。”

　　“哦？怎么了？”我知道小冉什么意思，但还是装作意外的问她。

　　小冉有点委屈，心理不舒服的说，“二哥，我不想在呆在这里了，你看他们对我们的脸色，就把我看成是小偷一样，我莫小冉虽然不是什么富家豪门，但也不是鼠窃狗偷之类的，要真是这样，我还不如离开了这里算了，懒得看他们脸色。”

　　我说着停下了脚步，拉着她坐到了一颗大树边上，然后他掏出烟掉在嘴里安慰道，“小冉，别急，今天是阿枫的大喜日子，要是咱们走了，阿枫以后怎么看我们，咱们别管其他人的，你看陈叔叔和阿姨对咱们不也不错吗，咱们走了不是伤他们两老的心吗。”

　　其实要是按照我原来的意愿的话，或许我立刻就会离开，但是我这次来还有事情没办完，但是又不能跟小冉说，所以只好以这样的方式来留下她，希望她别觉得强求。

　　小冉那小嘴翘的老高的对我点点头，“恩，好吧，那我就听你的，不过我再也不想看那些嘴脸，真是太让人恶心了。”我哈哈一笑的吐了口烟，然后紧紧的楼主了小冉的身子，“好，你不想看就别看，把他们当成猪八戒或者是妖怪，他们说什么就当是念佛经就行了。”

　　“恩！”小冉满意的靠在了我的肩膀上，这时阿苏和枫神却从小树林那边走了过来。

　　“二哥，兄弟我真是对不住你啊，真没想到林叔他们会那样的对你们。”枫神叹了口气的自责道，我则嘿嘿无所谓的笑道，“没事，只要不把你今天的婚礼给弄扫兴了就行。”

　　这时阿苏和枫神都坐到了我的身边紧靠着我说，“二哥，其实有些事兄弟也非常苦处，就凤小婷那婆娘，我根本就不喜欢她，但是因为家里的关系，还是不得不跟她结婚，这就是大家族子女的悲伤，而璐璐他们家里更不同，他爸妈位高权重，加上林老爷子在京都的地位，所以他们爸妈早就养成了那张嘴里，有时候我爸妈都有点受不了，也只能忍着。”

　　我心头一触动，没想到他爸妈也受过璐璐爸妈的气，这让我对他们家的家事更加的好奇了。

　　“枫神，我明白了，你放心吧，在你婚礼期间我跟小冉不会在多说什么的，完事了我们就会离开京都，这样你总放心了吧。”我认真的拉着小冉跟枫神说，小冉也点了点头。

　　“恩，好，那咱们就回去继续喝酒吧，现在他们老一辈的都离开了，晚上应该不会过来了，就咱们几个好好喝一杯，吃完饭，我就带你们好好了解一下京都，为何这里能够成为首府。”枫神哈哈一笑就强硬的把我给拉了起来，而阿苏也在一边邪恶的笑道，“嫂子，一会儿你就跟璐璐一起玩，我们带着二哥去追寻京都的花花世界如何？”

　　小冉自信的挽着我的胳膊对阿苏娇笑道，“你带二哥去吧，反正我家二哥可不跟你一样色。”

　　“这个说不准哦！”枫神也急忙来给我补了一刀，这让我又好气又好笑。随后我们四个回到了宅子里，果然二楼他们老一辈的都离开了，就剩下他们陈家和凤家的人在二楼一起聊着婚事什么的，而阿枫则一点不管他们，带着我们坐下就到上酒跟我们喝了起来。

　　而这时璐璐也悄悄的坐到了小冉的身边，她嘟着小嘴双眼红红的对小冉道歉，“小冉姐，我真不知道我爸妈会那么说，刚才真是伤你的心了，我带他们给你和二哥说对不起吧。”

　　小冉装作没事的拉着她手坐下笑道，“没事的，我跟二哥都不介意，你也别在自责了啊。”

　　“恩！”璐璐这才挤出了一丝笑脸，而我忘了一下四周问枫神，“怎么不见云少呢，去哪了？”

　　“哦，云少他刚才有事离开了，晚上在过来，大明星就是大忙人啊，不管他了，咱们几兄弟先喝着吧。”枫神说着又给我倒上了酒，看这架势，这小子莫非想把我给灌醉了？

　　我们三兄弟难得聚齐，所以喝的也是非常的勇猛，没有多久，肚子里面就已经饱饱的了。

　　“好了，咱们不喝了，走吧，去外面玩玩，嫂子你就跟璐璐在一起啊，我们先走了。”说着阿苏和枫神一人拉着我一只手，就把我朝着外面架了出去，而我则无奈的对小冉一笑，便跟着他们离去了，至始至终我都没有跟璐璐说一句话，当她看着而我跟阿枫他们离开时候，那眼睛的角落顿时滴出了一颗闪烁的泪花，这让我心头直叹气，刚才确实顾着喝酒了，没理她。


第220章 最牛气的新郎官

　　当我走到宅子门口的时候，枫神掏出包里的一把车钥匙递给了我，“二哥，你开这个车。”

　　我接到手里一看，骂了隔壁，法拉利，“你妹妹，你小子的座驾也是这么牛叉啊。”

　　枫神只是轻轻的笑了一下，阿苏则爆料道，“二哥，还什么牛叉啊，这就是他车子之一而已。”

　　“之一？”我不太懂，可是枫神已经跨到了一辆兰博基尼旁边，他这辆兰博基尼显然要比阿苏那辆高级很多，而且好像全身都还改装过的，就车上旁边那亮闪闪的纯金边条都能看出这车子的价值绝对不是一般的跑车数目。

　　“走吧二哥，我带你去京都里逛逛。”枫神一发动车子踩了下油门，这车子放佛一只快要出笼的野兽一般的咆哮了起来，那声音真是吓人。我顿时回过了神来后才钻进了旁边的法拉利跑车里面，等到枫神在前面带头，我在中间，而阿苏在后面，我们三人就浩浩荡荡的朝着京都才城区里面赶了过去，而我心头也一阵赞叹，本来我以为白宇飞掌控的大富豪们算是最牛逼了，没想到跟京都的这些富豪相比，那真是小菜一碟。

　　到了京都的市区后，我们三人就把车子停到了一家洗浴城的门口。枫神指着这里邪恶道，“二哥，这可是我们京都最有名的洗浴城，那里面的妹子啊可是个个都水灵，手法也是一流，你不敢那事儿，就光光用手给你按摩，那都让你骨头都得酥了。”

　　阿苏也坏坏的说，“二哥，这地方可不是一般人能来的，所以立马马子绝对干净，随便玩。”

　　我额头冒着冷汗的对他们撇了撇嘴，“我怎么就觉得上了你们两个的贼船呢。”

　　“哈哈，没有，咱们进去吧。”说着枫神就拥着我的肩膀大摇大摆的走了进去，那里面果然服务一般，枫神直接扔了长卡给迎来的那个靓女接待，“给我安排三个妹子按摩下，全套啊。”

　　“枫少爷，你就等着吧，马上就来，还是老三样？”那迎宾美女给枫神抛着媚眼。

　　枫神这个色鬼居然伸手在她的屁股上面捏了一下笑道，“废话那么多，知道就好了，快去啊。”说完枫神就扭着脑袋带着我朝着里面的大厅走了过去。

　　他是这里的老手了，所以直接就带着我们走到了沙发上坐下，然后掏出了一根雪茄递给了我，“二哥，尝尝这个，这个才是真男人抽的，你那种什么纸烟没意思。”

　　我拿起来一看，尼玛，古巴雪茄，几千块一支的那种，我瞟着枫神说，“你小子过的这日子那太颓废了吧。”枫神乐呵呵的说，“这就是生活嘛，过的好才行。”

　　我暗暗给他比了个大拇指，就掏出烟叼着古巴雪茄抽了起来，一口下去我就爱上了这味道，劲很大，很适合我这个烟瘾很大的人，还真有那种抽这个烟才是真男人的味道。

　　“哟，这不是苏少和陈少吗，今儿个怎么有兴趣到这边来耍耍。”就在这时，一个穿着浴袍，露出光溜溜胸膛的男人走了出来，这男人也是跟我们差不多大，但是他的体格却非常健壮，那露出的胸膛之上纹着一条大的毒蝎子。

　　“辰浩啊，你小子来这里干什么。”阿苏脸色不悦的瞪着他说，辰浩邪恶的摸了摸下巴然后走到了我旁边躺下说，“今儿个上了个妞儿，那就一个滋润啊，你们要不要上一上。”

　　而就在这时候，一个妖娆的身影从他刚刚出来的包厢里走了出来，那女人亭亭玉立，长得也是很好看，就是胸脯稍微小了一点，但是那修长的美腿却可以弥补她的不足，是个美妞。

　　“哎哟，你讨厌死了，人家都还没收拾完你就出来了，都不管我。”那女人紧了紧胸口围着的浴巾就扑到了辰浩的身上跟他亲热的打情骂俏。

　　我心里暗道，秀恩爱，死得快！可就在这时候，我旁边的枫神凑到我耳边说，“这女的是阿苏以前的女朋友，就是这婆娘把阿苏甩了后，他现在就变成了一个只知道成天去找小姐的废人。”我听后心头一阵颤抖，我眼光朝着阿苏看去，只见他的脸色难看的不能在难看。

　　“哟呵，这不是陈少跟苏少吗，今儿个真是巧了哈，好久没见你们两个了。”那漂亮的女人在发现阿苏后也是微微的顿了一下，然后就恍如无事的娇笑了起来。

　　“萧潇，你别特么的假仁假义，你现在可好了，跟了辰浩，荣华富贵享用不尽了。”枫神有点可笑的对那女人说，我一听她名字，还觉得真不错，人好看，名字也好听，也就亏了这身子，看她这摸样指不定跟好多男人都有过了。

　　“怎么说话呢陈少，看不起我是吧。”萧潇脸色一下冷了下来，我看他们俩火药味很浓了，急忙伸手叫道，“好了，大家都别说话了，既然是老友，打个招呼就差不多了。”

　　“你是什么人，跟你有几个关系啊？”萧潇不屑的对我撇了撇嘴，这时候她身下的辰浩也是双眼仔细的在我身上打量了起来，那双眼睛非常的冷漠，就好像是把我看成土包子似的，尤其是他盯着我手上拿着的古巴雪茄时，那嘴里满是的嘲笑。

　　“呵呵，那当我没说。”我现在知道了，这特么就一泼妇啊，看来阿苏跟她分开是正确的，就算跟她在一起，这种泼妇当老婆也是受罪，找来干嘛啊。

　　“萧潇，够了啊，二哥是我的朋友，你别大呼小叫的。”这时阿苏也终于沉不住气的叫了出来。萧潇被他一叫，想发火，但是又觉得不合适一般，所以她就转身摸着辰浩的胸膛撒起娇来，“达令，你看他们啊，几个欺负我，人家可没有惹他们啊。”

　　这时辰浩点燃了嘴里的雪茄，然后轻轻拍了拍萧潇的身子对阿苏说，“苏少，陈少，你们说话不太合适吧，我辰浩在京都道上玩了这么久，还真没几个敢这样说我的女人。”

　　阿苏这时候想要在说什么，但是我急忙伸手把他拦了下来，然后在他耳边说，“算了，一人少说一句吧，为了这种婆娘值不得。”我这话让阿苏听了进去，他这才点头一瞪萧潇，然后躺倒了那床上不在理会她们。

　　“苏少，陈少，你们要的人来了，咱们包厢里面请吧。”那接待的女人带着三个水嫩嫩的小姑娘走到了我的面前，我一看真要这个，就不好意思的摆了摆手，“美女，都给她们吧，我不要。”我说完后，顿时旁边的萧潇传来了鄙视我的眼光，“装逼的贱男人。”

　　我很想说装你的小妹妹，这婆娘怎么就那么烦人啊。而那辰浩也好像对她这么说我很高兴，带着点嘲笑的眼神盯着我看，放佛我在他眼里就是一跳梁小丑。

　　“嘿嘿，二哥要装逼了，那我们也就不管了，走吧美女。”枫神说完哈哈一笑，就搂着两个水灵灵的小妹妹一起转身朝着包厢里走去，阿苏也是一样，看到了这小妞后就激动了起来，他招呼着我说，“二哥，你等会儿啊，我们办完事后就来，然后在一起洗澡。”

　　说完他就带着那小妹妹走了进去，我心里直叹这两个坏蛋，阿苏还好，受了爱情的创伤，可是枫神今天可是新郎官啊，现在却跑到洗浴场来双飞，你妹的，估计你是最牛气的新郎官了。


第221章 狂妄的家伙

　　“来吧，老公，咱们搞一发，人家还想要。”萧潇等到阿苏走后又开始发嗲了。

　　辰浩也来了兴趣，那小手朝着她的身上乱摸了起来，我有点无奈，这对狗男女，真够恶心。我随即拿着雪茄抖了抖烟灰就别过了头去，看着这对狗男女都心烦。

　　我正准备闭上眼睛的时候，那婆娘拍了我一下，“喂，麻烦你把我鞋子上的烟灰擦了。”

　　“什么烟灰啊。”我扭过头一看，才发现刚才的烟灰不小心磕到了她的鞋子上。

　　“你自己看，什么烟灰，马上给我擦干净。”那萧潇坐在辰浩的身子上面轻轻蠕动着说。

　　“小姐，没必要这样吧。”我叼着雪茄冷笑道，这婆娘到底是脑残还是真是的有病啊，烟灰抖到了她的鞋子上面，要让我擦了，那不甩一甩就完事的吗？

　　“你说谁小姐呢，你才小姐，你全家都小姐，我命令你马上给我擦了，否则我让你好看。”萧潇说着又大力的扭了几下身子，这可让她身下的辰浩一阵舒坦。

　　“我要是说不呢？”我还真没遇到过这种事儿，特么的太不讲道理了吧。萧潇脸色一怒，立马双手抚摸着辰浩的胸膛道，“达令，人家不舒服啦，他把烟灰弄到了我鞋子上。”

　　辰浩这才睁开享受的眼睛盯着我冷声道，“小子，你弄了吧，免得要是我动手了，就别说我不给你苏少和陈少的面子。”这丫的还挺会装逼的，还给面子。

　　“好吧，你动手吧。”我乐悠悠的叼着雪茄笑道，奶奶的，老子来京都后就一直受气，现在还要受你这傻逼的气，真当老子是受气包啊。

　　萧潇没想到我敢这样顶撞辰浩，她立马煽风点火的说，“老公，快，快弄他，快点啊！”说着她的身子也扭动的更加快，直接就把辰浩这痿男给送上了巅峰。

　　他仿佛全身长汗淋淋一般的呼了口气，然后把萧潇的身子开擦了擦自己下面，就站起身子走到了我的面前。辰浩一把撑着小床的扶手凑到了我的面前，用着凶恶无比的眼神对我叫道，“妈的，你不把老子放在眼里是吧，今儿个就算苏少和陈少来了也不好使。”

　　说着他抬着腿一脚就要朝着我的裆部踹了过来，妈的，真狠，一脚就要断了我的命根子。我当然不能让他这样，赶紧一翻过身子，然后用肩膀一顶，把他给顶到了一边坐了起来。

　　“我想不用他们两个来，你也不好使了。”我笑眯眯的抽了口雪茄说。辰浩愤怒不已，就好像是有甩挑战了他的权威一般的黑下了脸色，而萧潇立马扑到了他身边娇嗔道，“老公，你可得给我做主啊，好好的收拾这小子，一会儿我饱饱的伺候你。”

　　“好的宝贝，你先坐着，看我帮你出气。”辰浩咬着牙齿微笑的摸了摸萧潇的脑袋，然后就挎着步子再次的走到了我的面前，他二话不说，一手就朝着我抓了上来。

　　我刚才早已经看清楚了他的实力，就是个纸老虎而已，外表看起来凶悍，实际上是一点功夫都没有，我斜着身子一踢他，就再次把他踹到了一边。

　　“好了，老子没空陪你玩，你该哪边呆着就哪边呆着去。”我说着一手叼着雪茄，就站了起来，我得去看看包厢里面他们俩战果如何了，我可在这呆不下去了。

　　辰浩立马伸手拦住了我，“你他妈的给我等着，老子立马让人来收拾你。”说完他就掏出电话给谁打了过去，好像是说叫什么人赶快过来，说完他就挂了电话。

　　“你要是在这样，别怪我出狠手啊，我特么就见不惯你这傻逼，老是整天以为你是个逼逼机，就喜欢给老子逼逼逼。”我有点不耐烦了，这妈的就是蟑螂，打不死的蟑螂。

　　“老公，你看，你看他骂你！”萧潇在一边装作柔弱的指着我说，我看着这婆娘的样子心里有点咬着牙，奶奶的，怎么会有这么恶毒的婆娘啊，整天就没事挑衅出事儿来。

　　“我知道，你放心，我一定给你做主。”辰浩这次不敢在过来打我了，他知道我不是好惹的。就在这时候，大门口走进来了一个穿着花格子衬衣的中年男人，这男人剃着光头，带着个墨镜，全身非常的瘦弱，而且走路都有点轻飘飘的，就好像是吸毒犯一般，但是他那胳膊上纹着的一条大蛇却不敢让人小觑，一般没有人实力的人是不敢全身都纹上龙或者蛇这种全身图腾的，因为一旦纹上了这个，你就代表是老大了，如果没实力，那早就被其他人打死了。

　　“保健叔，就是这杂种，你帮我拿下他，刚才他还出手打了我。”辰浩看到那男人后立马走了过去求助。那保健叔伸手拿下脸上的墨镜，那双眼睛仿佛是一条饿狼一般的在我身上查看了起来，对，就是查看的感觉，就像是饿狼在挑选食物，先吃它的哪个部位。

　　“小子，敢惹我们少爷的下场只有一个，你知道吗？”保健叔用着点蔑视的眼神对我说。

　　“不知道，我也不想听，出手吧。”我淡淡的对他勾了勾手指头，我可不认为这个保健叔能够跟我相比。那保健叔大喝道，“狂妄的家伙！”

　　说着他就伸手朝着我脖子上掐了上来，别看他弱不禁风，但是那手上的速度也不慢。我一阵惊骇，看来我是小看了他，这老家伙确实是有点底子的，而且能力不小。

　　我赶紧朝着后面一退躲开了他攻击，然后我冷着脸色问他，“你这用的是什么功夫。”

　　“呵呵，想知道，你叫声爷爷就可以了。”保健叔得意洋洋的笑道，我冷哼一声，“滚蛋！”就主动的朝着他身上打了上去，他也再次的伸出手上的爪子跟我赢了上来，不论我是用拳头，用掌打他，那老家伙都用手上的爪子来迎接我，而每每都能接下我的攻击，反而那手抓还能在空闲时候给我手臂上来那么一爪，让我吃不消。

　　几个回合下来，我心头有点待定了，妈的，这家伙居然会硬气功，京都不愧是国都，高手如云啊，没想到随便拉出一个老家伙来，都是这么厉害的家伙，看来我还真是滨海的井底之蛙。

　　我现在不敢大意了，全神贯注的皱着眉头盯住了那老家伙，“从现在开始，你没有还手的机会了。”老家伙不相信的哈哈大笑了起来，“你是我见过最猖狂的家伙，让我看看你的本事把。”

　　说完老家伙朝着我打了上来，刚才跟他对敌，我只用了三分力，现在我全神贯注之下，就这他出手的一招，我已经全部看在了眼里，我伸手重重的朝着他爪子一打，就跨上步子朝着他的胸口抬腿踢了上去。

　　“啊！”老家伙没料到我速度如此之快，惊骇一声后想要躲避，可我哪能让他称心如意，我伸手一抓住他的肩膀一拉，然后就使劲的朝着他的肚子顶了上去。

　　“啊！”老家伙顿时被我顶的血气翻涌，疼的大叫了起来，我不等他回过神，一把抓住他的胳膊朝着肩膀一拉，就把他重重的摔到了地上。

　　看着他在地上疼的叫唤的样子，我叼着雪茄蹲到了他面前笑道，“现在功夫没作用了，不过你好像会点硬气功，有空教教我不，我想跟你学习学习。”

　　“小子，你，你的功夫这么厉害了，还跟我学习，你这是取笑我吗。”老家伙在地上缩了缩身子，好像对我的实力非常怕了。


第222章 原石厂赌石

　　我现在也有点哭笑，如果我厉害还用跟你学啊，刚才我就发现他的爪子在抓我的时候，会让我感觉有点那种罡风的韧劲，这感觉很像是硬气功，我才有了要跟这老家伙学习学习的意思。

　　“作为一个武者，我对你很敬仰，但是作为一个普通人，我真的很看不起你，居然能做这种的人走狗，难道你们武者的那些信仰都不在了吗？”我站起了身子来不屑的撇了撇嘴，“如果今天遇到的不是我，只怕别人就会栽在了你的手里，所以今天你必须付出点代。”

　　“你，你想干什么，你不是要跟我学气功吗？”那保健叔立马颤抖着身子朝后面爬动了一下。

　　“呵呵，干什么！”我嘴角轻轻一笑，抓起放在桌上的烟灰缸就朝着他的手掌砸了上去。

　　那保健叔想躲避，可是我的速度哪里是他能够躲的，他顿时“啊！”的一声尖叫，就疼的叫唤了起来，那手掌只怕得去医院包扎后果一段日子，才能够好了。

　　收拾掉他后，我抬头望着在一边震惊的不能开口的辰浩说，“你还有什么就放马过来吧，正好我今天心情不太好，可以在你身上找点事情做。”

　　“你，你他么的有种，老子会让你好看的，咱们走！”辰浩不敢跟我顶嘴，赶紧拉着一边害怕的萧潇就赶紧朝着门口跑去，那速度比耗子都快，真是个胆小鬼。

　　“小子，老子服了你，有空在见面我会教你气功的。”那保健叔也没怨恨我，还算条汉子，他或许觉得我说的对，如过今天是别人遇到他，那最少也变成个残废了。说完他赶紧爬起了身子，然后掉着一只被我砸断的手掌就朝着大门口跑了出去。

　　在这大厅里也没什么人，但是其他那些服务员都看到了我刚才的举动，那双望着我的眼睛又是带着点崇拜又是恐惧，纷纷的离的我远远的，不敢靠近我。

　　我嘴角轻轻一笑，然后就叼着雪娇朝着阿苏他们的包厢里面走去，我一打开门，就看到了两个杂毛在一起玩耍的场景，不过好在已经完事了，只不过在享受那三个妹子最后的收尾工作。

　　“二哥，你怎么进来了，也不等一等我们叫你啊。”枫神一脸满足的模样对我邪笑道。

　　“你们到是舒服了，把我丢在外面，我要洗澡了，你们可以继续，我就当看看小电影。”我说着看也不看那两个裹着浴巾，嘴上还带着点白色污染的美女，就脱掉了衣服钻进了浴池。

　　阿苏和枫神等到她们收拾完了身子后，就让他们出去立马跑到了浴池立马来，阿苏笑吟吟的对我眨了眨眼睛，“二哥，你刚才可没享受啊，这三个女人居然还是雏儿，可舒服了。”

　　我拍了拍他们俩的脑袋笑骂道，“你看你们，一出来就没个正型儿，跟你们说件事啊，刚才我把那个辰浩给打了，你们俩有什么想说的没？”

　　阿苏和枫神立马愣住的叫道，“什么，你，你把他给打了？”

　　“怎么，有什么问题？”我看他们的模样，就知道这个辰浩背景肯定也不低，估计有来头。

　　阿苏叹了口气的咬了咬牙说，“算了，打了就打了呗，不过你们两个是怎么对上的？”

　　我随即把刚才的事情告诉了阿苏和枫神，阿苏立马苦笑了起来，“萧潇就是这样，一直以来那脾气都还没改，看来我以前的眼光真的是看错了他。”

　　枫神立马安慰道，“哎，都过去的事儿了，你该找个女人了，否则还是忘不了她的。”

　　“恩，我知道的，你们放心吧，我不会想她的，你们看我多潇洒啊，不就是个辰浩吗，妈的，他还能怎么样，打了就打了，老子还怕他怎么的。”阿苏好像豁然开朗了一般的说道。

　　我慎重的拍着他肩膀笑道，“你小子总算是长大了，这样才是真男人嘛，咱们洗澡还有啥玩的？”这时阿苏对我邪恶的笑了起来，“洗完澡咱们去赌石，玩过没？”

　　“什么，赌石，我没玩过，是怎么个玩法？”我还真没玩过，按道理说，这种赌石应该是咱们沿海地区的玩法，而我也只是听过从来没玩过，没想到在这京都这么盛行。

　　“哈哈，一会儿你就知道了，快洗吧。”说完阿苏也激动的搓起了背来，我们三个洗完澡后在出去按摩了一番，就开着车子来到了京都城郊的一个废料工厂里。

　　阿苏和枫神一边带着我朝里面的车间走一边说，“二哥，这里就是赌石的车间了，里面有很多庄家去拉来的原石，就是那些什么翡翠啊，或者玉石的原料，然后你就可以出钱来开石头，如果开出好的玉石或者翡翠，你就赚大了，要是开不出好的玉石，那就亏了，这叫赌石？”

　　“我去，这就等于赌博嘛，那有什么好玩的啊。”我有点不屑，那还不等于拿钱去砸啊。

　　这时枫神对我眨了眨眼睛笑道，“这当然不好玩，好玩的是这个赌石场子的老板娘，那可是极品大美女啊，在咱们京都那可是数一数二的毒蝎少妇孔三娘，败在她石榴裙下的男人是数不胜数，今天来一来是开开石头乐一乐，要是运气好，还能见到孔三娘，阿苏就笑了。”

　　阿苏？我一听到阿苏，就不解的朝着他看了过去，只见他就像是个恋爱小生一般的羞涩起来。莫非这个阿苏好还这口，喜欢这种少妇类型的，难怪他去找小妞都喜欢那种老一点的。

　　“咳咳，你说什么呢，什么我就笑了，我就想上她而已，没别的意思啊。”阿苏此地无银三百两的解释道，我和枫神顿时都哈哈大笑了起来。

　　等到我们走进车间，里面好多人正在开石头，一共十台切割机正在忙碌着，在车间的一个角落就分成了三堆原石，这三堆分成三个品级，一品，二品，三品，这个品级并不是根据原石的成分来分配的，而是根据大小，一品原石最大，有的个头大的来几十斤，但是价格也贵，而三品原石最小，有的小的来跟鹅卵石差不多大，但是相对便宜。

　　“哟，苏少爷、陈少爷，你们俩今天怎么来了，有段日子没来照顾生意了。”这时在一边指挥着那些师傅开原石的一个眼镜男立马朝着我们走了过来。

　　这男人看样子不像是黑社会的，也不像是什么当官的，反而像是个艺术家。阿苏简单的拉着我介绍道，“刘员外，这是我二哥，今天带我二哥来看看石头玩一玩，有新货没。”

　　我去，这名字还真是陪他，果然是有艺术气质。刘员外打量了我一眼，然后恭敬的对我说，“原来是二哥啊，既然是第一次玩，今天我可拿点好石头来招待你们，咱们进来看。”

　　说着刘员外就转身朝着一个小库房走去，这时阿苏对我竖起了大拇指，“二哥就是有面子，平时叫这丫的拿点好石头给我们也推推阻阻的，今天却主动要求了，真奇怪。”

　　“哈哈，他估计是看二哥帅，想搞基吧。”枫神半开玩笑的说，我有点无语，立马领着他们俩朝着刘员外进去那个小仓库走去，我们一进去，立马一股子的石头味儿传入了我们的鼻尖，里面那摆放着的一个个有保险箱那么大的石头摆在了我们面前。

　　“苏少爷，陈少爷，别说我员外抠门，这几块石头可是我们大姐头留下来准备自己开的，但是今天你们来了，就让给你们开吧，你们跟大姐头都是熟人，我跟她说一下就行了。”刘员外指着那些个石头说道。


第223章 勾魂迷人孔三娘

　　阿苏和枫神早就已经迫不及待了，不过他们还是示意着我说，“二哥，要不你先来一块吧。”

　　我不懂这个，但是既然他们说了，玩就玩吧，我随便指了一块黑黑的说，“就那块黑的吧。”

　　刘员外脸色顿时僵硬了起来，他惊讶的问，“二哥，你可想清楚了，这里每一块石头都是一百五十万的价格，那块黑的根本就不像是玉石的料子，而且这是我们大姐说她喜欢，就拉到这里来放着充数量的，你确定你要吗？”

　　阿苏也焦急的问，“二哥，你可看好了啊，那快石头根本就不像什么玉石的石头啊。”

　　“嘿嘿，怎么心疼了？那算了，我换一个。”我看他这样就好笑，你妹妹，不是不差钱吗。

　　“没，没有，二哥你喜欢就那块吧。”阿苏说完跟枫神一对眼，两人也上前去挑了一块石头，三块石头一共四百五十万，枫神眉头都没皱一下的就拿卡给刘员外刷了。

　　随即他就安排了人进来帮忙抬那三块石头出来开石头。赌石赌石，在的就是一个赌字，跟去赌场押大小一样，最在意的时候就是赌那个骰盅打开的瞬间，那才是最激动的。

　　而赌石也一样，最在意的就是在用切割机切开那一瞬间，第一颗开的是阿苏那快石头，他激动的大吼，“上品，上品，上品！”

　　只听得那机器呲啦一声破开了原石，石头里面就露出了绿油油的玉石摸样，阿苏看到那玉石的材质，立刻不屑的撇了撇嘴，“奶奶的，下品玉石，真是亏死了。”

　　“哈哈，苏少爷还不错，至少开出了玉石来，看来我们大姐眼光也不错，确实拿的这几颗都有点料子。”说完刘员外就嘱咐开枫神的石头，枫神的模样跟阿苏一样，激动的大吼着，但是开出来的原石还是个下品玉石，这让枫神也非常失望。

　　“哎，算了二哥，你那个都不用开了，一个黑黑的石头，估计里面连玉都没有。”枫神自己没了兴趣，也开始消极的打击着我。我到是无所谓的耸了耸肩膀，“好吧，那就不开了。”

　　“别啊，既然拿出来了，就开了吧，咱们程序还是走一下的。”刘员外急忙叫道，然后他就示意切割师傅马上开石头，只听得切割机“呲啦”一响，那玉石顿时切开了个口子，从那口子看去，里面一阵深绿色的悠悠光亮从那口子闪了出来，因为车间的光亮调的很低，所以这绿油油的光亮在这昏昏暗暗的车间显得尤其亮眼。

　　“我操，发了发了，这可真是发了。”阿苏和枫神瞬间激动的拥抱在了一起，这就是赌石的快感，在乎的不是赢了多少，而是在乎那个赌石赢的感觉。

　　我不解的拉着他们问，“怎么了，怎么回事啊，怎么就发了，这块石头很好吗？”

　　“二哥，你可真是个摇钱树啊，这叫蓝翡翠，可是极品翡翠啊，赚大发了，这么大一块，卖个两千万绝对是轻轻松松啊。”阿苏立马给我讲解道，我也瞬间震撼了，麻麻的，这一块黑石头就得卖两千万，而且还是我随便开出来的，这比中彩票来的容易啊。

　　那刘员外显然也愣住了，脸色僵硬不好看的说，“恭喜，恭喜二哥，这石头可值钱了，我马上派人过来给你们估算一下价格，我们工厂里直接给你回收了。”

　　可就在这时候，一声清脆的娇喝声音响了起来，“慢着！”说着一个二十七八，穿着红色连衣花裙的女人就朝着我们走了过来，我的双眼顿时暴突了出来，我勒个去，怎么可以有这么丰满的女人，而且长得也这么勾魂夺魄，她穿着一身红色的连衣短裙，那裙子只遮住了她那丰满的翘臀和双腿之间，一大半白嫩的大腿都露在外面，而上面则是用两根带子拴在脖子后面的样式，在加上她那美丽的容颜和那微卷的淡黄色头发盘在头上，简直是太极品了。

　　而他的出现也让在场所有那些开石的客人和切割师傅都看了过去，那双眼之中全是对着女人的占有欲望，可见这女人的吸引力有多大。

　　“大姐大！”刚要走过去的刘员外急忙对着走来的美妇尊敬的叫道，这就是孔三娘。

　　孔三娘的手中拿着个LV的小皮包指着刘员外说，“怎么回事，谁叫你把我的石头拿出来开的。”刘员外被她这温柔一问，却吓得全身冷汗直冒，“大，大姐，是苏少和陈少他们看中了这几个石头，我才拿出来开的，我想着你可能放在那也不开，就卖给他们了。”

　　孔三娘瞟了一眼阿苏和枫神，然后最后把眼睛落在了我的身上，她脸上顿时露出了一副厌恶的表情，我知道她误会了，肯定看到我刚才流口水的样子。

　　“哼，看在他们的面上我先饶了你，以后在跟你算。”孔三娘说着对着阿苏和枫神微微一笑道，“苏少爷，陈少爷，你们可有些日子没来了，可想是三娘我了。”

　　我的妈呀，这就是个狐狸精啊，真是要人命，我心头一阵颤抖，谁搞上这婆娘肯定吃不消。

　　“嘿嘿，三娘好久不见，你好吗？”阿苏双眼直钩的望着孔三娘那丰满的身子笑道。

　　“哟，苏少爷，你可不能这样啊，人家身子都被你看的痒痒的。”孔三娘捏了捏自己那细细的肩带，摆出了一个诱人的姿势，我都看到阿苏那喉咙都吞了把口水。

　　“不看白不看嘛，三娘，这块石头我们可开出来了，快折价吧，一会儿咱们吃饭如何？”阿苏见到她就好像忘记了刚才萧潇那女人一般的说。

　　这时孔三娘却一下沉住了脸色，“苏少爷，这件事咱们还得从长计议啊，这几个石头可是三娘我自己准备拿来玩的，都被我这狗奴才给乱搞弄给你们了，可不算事儿啊。”

　　枫神笑吟吟的摸了摸下巴，也是色迷迷的盯着她胸部看道，“三娘，你这是什么意思，难道还想反悔吗？看来你的度量可不跟你的胸部成正比哦。”

　　孔三娘有点厌恶的撇了撇嘴，但却没有发难，而是斜着眼睛白了枫神一眼娇嗔道，“陈少爷，这可不是我没度量，人家是小女子嘛，还要存钱买ABC，现在又没人养我，你们把我石头拿出开了，那不是抓名了抢我的钱吗，人家可需要ABC啊。”

　　我去，这女人还真会撒娇，两千万的石头愣给她说的来就像是养家糊口一般，还买ABC。

　　阿苏和枫神的魂儿都被她勾走了，立刻点了点头，“这样啊，那三娘你问问我二哥同意不，这可是他选的石头，我俩的石头你要退回去，那也可以，反正是个下品的。”

　　“讨厌，就会占我便宜。”孔三娘娇嗔一下就把眼睛看向了我，那眼神也对我勾着魂儿说，“二哥哥，第一次见面你可别欺负三娘啊，人家可还等着买ABC呢，那个刚才来了不舒服。”

　　艾玛，我的身子都起鸡皮疙瘩，这婆娘其实还不错，会撒娇，会发嗲，而且没有那种看不起人的架势，就是有点小贪财，对自己也洁身自好，没有说什么用身子来换啊什么之类的。

　　“咳咳，那什么，三娘这么说了，那就算了吧，反正我也就一玩，让给你。”我无所谓的掏出一支烟叼在了嘴里，阿苏和枫神顿时都长大了嘴巴看向了我，而孔三娘也一样愣住了，没想到我这么爽快的就答应了她的要求。


第224章 北蝎虎堂主

　　“二哥，你，你这么做好让小女子心动啊。”孔三娘激动的对我抛着小媚眼的娇笑道。

　　我斜眼瞟去，只见阿苏那羡慕的眼神投在我的身上，我心里直叹，看来兄弟真想要她，我得帮他一把。随即我不咸不淡的说，“三娘，别心动我了，我就是个点石头的，出钱的还是苏少，你谢谢他吧，要不是他，我也点不了这个石头。”

　　孔三娘嘻嘻一笑，然后凑到了阿苏的面前轻轻捏了捏他的胸脯说，“苏少，没想到你还是大财主啊，小女子的ABC有着落了，绝对忘不了苏少的恩德的。”

　　阿苏立马给我投来感激的眼神，然后顺手朝着孔三娘的身子抱了过去要吃豆腐，可是孔三娘是什么角色，哪儿能如他的意愿啊，立刻扭了下身子就躲开了阿苏的魔抓。

　　“哎哟，苏少爷这么心急啊，干什么呢，难道今晚想要玩一玩ABC啊。”孔三娘就是这样，老是挑逗你，但是来办正事的时候就不给你，这种女人最叫人心痒痒。

　　“好啊，玩你的ABC啊。”阿苏邪恶的坏坏道，孔三娘白了他一眼后露出了正经的样子，“好了好啦，不逗你了，我送你一包ABC，你自己玩，我可不陪你这个花花大少玩。”

　　说着她就从挎包你真拿出了一包ABC递到了阿苏的面前，这可让他哭笑不得，不知道该不该接下。我顿时偷笑的乐了起来，小子，你以为这种女人那么好搞定的啊。

　　而就在这时候，门口一个小弟冲了进来跑到了刘员外的耳边说了几句，刘员外脸色一黑，立马凑到了孔三娘的耳边小声的说了起来。孔三娘脸色一黑，顿时不解的小声问，“怎么回事，我们跟他们可没什么过节，什么可能会带人来包围我们这里。”

　　就在他的话音刚落，一个穿着黑色皮衣的男人拥着一个漂亮女人走了进来，那女人如果小狐狸一般的猫在了那男人的胸膛，对他那是百般的顺从，小手也在那男人的裤子里放着。

　　“哈哈，今天孔三娘你这里可真是热闹啊，赚了不少钱吧。”那说话的男人大笑的走了过来，他身后还跟着一群群黑衣小弟，而那群小弟的后面完全看不到尾巴，不停的有人跟进来。

　　“辰少爷，你这是什么意思啊，我孔三娘可没有惹你吧，带这么多人来给我捧场。”孔三娘的脸色顿时黑了下来，带着点恼怒和着急，看来她也有点怕这个男人。

　　辰浩不屑的对她撇了撇嘴，“三娘，你为人处事还是非常不错的，我肯定不会找你麻烦，今儿个我是来找你旁边那个人的事儿，你要是不想出事呢，就带着你的人离开清场吧。”

　　孔三娘顺着辰浩那眼神望去，落在了我的身上，阿苏立马就愤怒的叫了起来，“辰浩，你特么的太不给面子了吧，我的朋友你也敢动，还想不想在京都混了。”

　　辰浩哈哈大笑的拍了拍胸脯对阿苏说，“苏少，我怕，我真的好怕，我就不信老子弄你旁边那个人，你家里还管的着，只要老子不动你，就是说到哪里去，我也占着理啊。”

　　“你，你，哼！”阿苏被这丫的气的咬着牙齿，枫神这时凑到了我的耳边说，“二哥，打吗？”

　　我淡淡的摇了摇头小声回应他，“阿枫，你就别出手了，今天你新郎官，见血不吉利。”

　　“呵呵，兄弟情深似海，跟我那个老婆没得比，反正兄弟挺你。”枫神小声的答道。

　　我胸口一阵温暖，还是兄弟好啊，出了事大家都一起帮忙扛着。这时孔三娘立刻站到了我们面前，然后掏出了一只白色的烟叼在了嘴里点燃抽了一口说，“辰少，你这么做，可就坏了规矩了，今天他们三位是我的客人，你要是在这里动手，那不是砸我的场子吗？”

　　说着孔三娘对着刘员外使了个眼色，刘员外立马就跑到一边去让小弟们带着客人和厂里的工人先走。辰浩哪里还讲什么规矩，直接指着我破口大骂了起来，“妈的，这杂种刚才打了我，还讲什么规矩，反正今儿个我就要在这收拾他，谁来了也不好使，我的背景你是知道的，动手！”他大喝一声的对着身后的小弟一招手，他的小弟们立马就提着钢管朝着我冲了上来。

　　“你，你简直是不把我孔三娘放在眼里了，员外，叫兄弟们布阵，保护好我的贵客。”孔三娘冷哼一声的叫道，她自己那夹着白色香烟的芊芊玉指用力一捏，就把烟头给捏熄灭了，可见她现在到底有多愤怒。

　　我对孔三娘这一举动非常的感动，是个不错的女人，虽然贪财点，但是重情义，看来阿苏这次的眼光还不错，得再次帮他一把了。我说着跟枫神对了个眼色吼道，“阿苏，保护好三娘。”

　　然后我俩就一起朝着那一群群冲上来的小弟们冲了上去，别说，这种感觉又仿佛回到了我们几个月前杀越南猴子的时候，那就是几十个人朝着我们冲了过来，我们也丝毫不畏惧。

　　而且这时候我跟枫神的实力都提高了许多，根本不是那时候能比的，我俩一冲进人群后，就夺过了一根钢管朝着四周的小弟砸了过去，没有几分钟，我们面前已经躺了二十几个了。

　　我抓着手中的钢管狠狠的瞪着前面还想涌动过来的人吼道，“谁特么在过来，就跟他们一样。”

　　我这一句话，顿时让那群小弟不敢在说话，而我抬头望去，只见辰浩得意洋洋的看着我，好像对他的小弟瞒不在乎一般，其实我心里也在暗暗猜测，这小子到底是什么人物，既可以轻而易举叫这么多黑社会，又敢说自己一点都不忌惮阿苏和枫神他们。

　　“呵呵，狂妄的家伙，我要是过来了，你敢把我怎么样？”说道这里，一个穿着黑色背心的五十多岁老者走了进来，他下巴留着长长的白胡须，也是提着个光头，但是身子骨要比之前我看到那个保健叔要愧为的多，而且那样子不太显的老，要不是他胡须都有点发白，我还真不能大概的断定他的年纪有多大。

　　当他走上前来的时候，我就感觉到了一股比之对付那个保健叔还要强大的压力。而就在这时候孔三娘惊讶的叫了出来，“虎堂主！”

　　虎堂主？难道是什么社团的堂主？我心里暗暗问道，这是枫神凑到了我耳边说，“二哥，这人可不好对付，在京都是个狠角色，也是他们北蝎帮四大分堂的堂主，在京都鲜有对手，我估计都不是他的对手，你要小心一点。”

　　我心头一惊，居然枫神都自认为不是他的对手，这震撼了我，枫神现在的伸手可是媲美我之前没参加特训时候吃了甲壳虫时候的程度，没想到这个虎堂主居然这么牛气。

　　“你也会硬气功！”我盯着那虎堂主双眼睁睁的问道。他翘了翘嘴角的淡笑道，“你还有点眼力，但是你别把我和保健那小子拿来对比，天外有天人外有人，小子你可真是太狂妄了。”

　　这时孔三娘立马冲了上来拦住我们说，“你们三个快跑吧，你们绝对不是他的对手的，虎堂主可是京都出了名的不见血不收手，在他手下动手的，最少都得变成残废。”

　　我知道孔三娘是关心我们，但是我跟枫神都淡淡的摇了摇头，阿苏也把孔三娘拉到了身后，“你别急，有我们保护你不会有事的，要相信我们二哥！”


第225章 对战硬气功大师

　　虎堂主看到我们对他的不屑，他顿时摆开了架势准备朝着我们攻击来，那伸手一展，仿佛是大鹏展翅一般的气魄非凡，看的出来，他用的也是爪子上的功夫。

　　“二哥，我先会会他在说吧。”枫神对我使了个眼色要出手，但我还是拉住了他，“你今天大婚，不适宜出手，我来吧，相信我就行了。”

　　说着我紧了紧手中的拳头就朝着虎堂主走了过去，他嘴角不屑的撇了撇嘴一吼，“我杨光年还是第一次见到你这么狂妄的小娃娃，今天你爷爷就好好教教你。”随即他身子一闪，就张开双手朝着我扑了上来，那架势仿佛老鹰扑食一般的激烈。

　　我眉头一皱，不敢大意，急忙认真的盯住他跟他迎了上去。我的拳头第一次跟他的手臂接触起来，就让我心头一阵翻涌，奶奶的，这还是五十岁的老人家的手臂吗，比之那些年轻的二十几岁小伙子的手臂都还来的坚硬，而且还带着点气劲。

　　“嘿嘿，知道你爷爷的厉害了吧。”杨光年大喝一声，那跟我拳头想抵抗的手突然迅速一转，仿佛小蛇一样的从我拳头绕开，然后朝着我的手腕抓了上来。

　　他那手指尖仿佛是那尖锐的刀子一般，闪着亮光，我顿时一惊，妈的，让他抓到这一下，那我这只手就算不废了，也得是皮开肉绽。我急忙大步一跨，借着我们两个人的距离很近，就挥出手掌朝着他的胸口打了上去。

　　本来我预计我的速度绝对会比他的爪子来的快许多，但是当我手掌一打到他胸口，他胸口仿佛有一道气劲一般，居然仅仅的顶住了我的手掌，我那打下去的力道仿佛石沉大海一般的变没了，而他这时的爪子也“呲啦”一下的爪在了我的手上。

　　我只觉得手臂上传来一阵火辣辣的疼痛，我低头一看，只见我的胳膊都被抓出了深深的血痕。

　　妈的，这老家伙有点意思！我“啊！”的一声怒吼，抬起另外一只手朝着杨光年的脖子一个掌刀砍了上去，他立刻抽回手来要躲避，可是我料定了他会这么做，我的那只带着血痕的手立马抓住他的脖子一拉，我的腿就朝着他的小腹狠狠踢了上去。

　　“啊！”杨光年也被我给踢的肚子一疼大叫了起来，随即他一把推开我，退到了后面。

　　我停下身子后摸了摸自己那带着血痕的胳膊，顿时愤怒的了起来，妈的，还让我见血了，这老家伙的硬气功真是好厉害，要是我在学点他的硬气功，自己的实力又可以进一步。

　　杨光年捂着肚子双眼不敢相信的瞪着我，“小娃娃，你这么年轻就会有这般实力，还真是难得啊，在京都这地方，如果能伤到老子的，那绝对是手指头都能数过来，现在又多你一个了。”

　　我嘴角翘起了邪笑的说，“老头，你别以为我就这点实力，咱们俩打个赌如何？”

　　“小娃娃，别这么猖狂，你也别以为老子就使出了全力，说吧，想怎么打赌，老子听着。”

　　这老头估计就是那种整天站在武者顶峰的人，对我太小觑了，所以一点防备之心都没有，所以今天他注定要成失败者。我随后说道，“我看你的套路跟那大保健是一个样子的，这样，咱们俩拉开的打一场，输了，我随你们的人处置，但是你们不许在动我的兄弟，我赢了，你就要跟大保健一起教我硬气功，而且是你们那全部的功夫，如何？”

　　我这心里也在打鼓，不知道这个老头子会不会中我的激将法，看他这样子还是很老谋深算的。

　　杨光年老头子眉头一皱，放佛思考着什么一般的扭过了头，朝着身后的辰浩看了过去。

　　辰浩信心满满的对他点了点头，杨光年这才指着我老气横秋的说，“小娃娃，老子就答应你，不过你今天是绝对没有可能战胜老子的，就乖乖的等着被我们少爷虐吧。”

　　“哦，是吗？”我说着不紧不慢的解开了身上被他抓烂了的外套递给枫神，他担忧的主嘱咐我，“二哥，你要小心点啊，这个老头子可真是不好对付啊。”

　　“没事，我的实力你还不清楚吗。”我一边挽着袖子一边朝着阿苏看了过去，只见这小子已经在孔三娘的身上下手了，孔三娘也是双眼震惊的望着我，好像觉得我能跟杨光年过上招数就已经是非常不得了的事情了。

　　“阿苏，你保护好三娘，我怕一会儿这些杂种翻脸不认人。”这也是我认真的嘱咐，阿苏慎重的点了点头，又把护住孔三娘的手在她身上摸着紧了紧，孔三娘反而还有点享受的紧贴在了他的身上，对他好像产生了一点点的依赖感，兄弟，后面就看你的了，我只能帮到这了。

　　“来吧，老头！”我用着被杨光年抓出血痕的手对他招了招手，他的喉咙仿佛发出了一股子老鹰那种尖锐的叫声，任何他就张开双手朝着我飞身扑了上来。

　　这老头或许是太在乎自己的招式了，打起来的时候，那套路招招都是有规律可循，这让我跟他对上后，就不在硬抗他，而是躲避着他记住他的套路招式了。

　　几分钟下来，我一直躲避着他，没有跟他正面攻击，这可把老头急的要死，他愤愤的冲着我大吼，“小娃娃，你这样打下去，老子怎么可能胜的了你。”

　　“杨老头，我躲着你，你都不能把我咋样，要是不躲你，你只怕早就躺地下了。”我已经把他的套路给摸熟悉了，这老头手上的功夫应该是跟鹰抓功类似的，而且他还会点蛇拳，所以要是不提前记住他的套路，真的跟他硬拼，我刚才很有可能已经败在他手上了。

　　“啊！你，你这个猖狂的小娃娃，看老子的厉害，不打的你叫祖宗。”说着他就张开双臂朝着我打了上来，只见他那鹰勾手朝着我身边的大石柱子一抓，那石柱子就是“砰”的一响，居然硬生生的被这鹰勾手给抓的碎裂开来，好家伙，这硬气功真是霸道。

　　我随即躲避他一下后，也展开了攻击，我可没他什么套路，只要能打倒他就是好功夫。看着他朝着我抓来的鹰勾手，我打过去的手掌一变，换成了拳头朝着他的手指头锤了上去。

　　“啊！”杨老头一阵惊骇，知道如果手指要是被我这拳头一打，那非断了不可，所以他立马手抓一变，伸直了一些变成了一个舌头一般，朝着我的手腕上啄了上来。

　　我等的就是他这样，每次他变成蛇拳的时候，下盘就不稳了，就仿佛是大蛇站立起来的时候，下面非常的空，这立马给了我机会。我拳头从他的蛇拳躲开，然后我脚下立马就朝着他的腿上踢了过去，这老头还想要躲开，可是我上下开攻，主要全力对付他的下盘，直接我抬腿一扫，就把杨老头给扫的摔在了地上。

　　我不敢怠慢，抓住机会一扑上去，握紧拳头就朝着他的面门砸了上去，我这一拳带着点呼啸风云的感觉，杨老头额头都吓出了冷汗，那惊骇的脸上也闭上了眼睛。

　　我可不能把他给打死了，不然怎么学习他的硬气功，当我带着罡风的拳头打到他面门前面的时候，我立刻把手给停了下来，而就这一瞬间，杨老头的额头上又流出了几滴汗珠。

　　“你，你怎么不打下来！”杨老头好像感觉到了我手上拳风散掉了，他立马睁开眼睛叫道。


第226章 兄弟们，还记得我们的誓言吗

　　我拳头一松，拎着他的脖子站了起来撇了撇嘴说，“老头，你说的，天外有天，人外有人，一山还有一山高，你这种一味追寻套路的功夫已经不流行了，虽然你的功夫确实好，但要是你没有硬气功的底子，估计你连一个普通的特种兵都打不过，这就是现在的搏击打法。”

　　杨光年败给了我，脸色非常难看，他也没有同意或者否定我的说法，只是淡淡的冷笑道，“呵呵，年轻人，你别说那么多了，硬气功我会教你，这是我电话，等到你想学了，就给我打电话吧，今天我败给你了，我也不会参与你跟我们少爷的战斗，你们自己选择吧。”

　　说着他递给了我一张卡片，然后就灰溜溜的叹了口气转身朝着辰浩走去，辰浩那嘴巴也再次惊呆了起来，杨老头淡淡的说，“少爷，我输给他了，以后就只能靠你自己了。”

　　“虎，虎叔，你别走啊。”辰浩拼命的呼唤着老头，可是老头却非常忧伤的一瞪脚，就消失在了我们的眼前。我望着辰浩那摸样，本来我不想跟他为敌，可是他处处跟我作对，所以我不得不动手了，我对着身后的阿苏和枫神招了招手，“兄弟们，还记得我们的誓言吗？”

　　阿苏和枫神立马站到了我的身边来，“二哥，我们记得，共富贵同患难，不求同年同月同日生，但求同年同月死。”我满意的点了点头，然后伸手指着那些拿着钢管盯着我们的人说，“好，那咱们就杀吧！”

　　说完我当先的朝着那群人冲了上去，对付这些普通混混，那我们三个简直就是家常便饭一样，这些混混甚至连当年的越南猴子都不如，空有一副凶恶的摸样，但是却没有实力，没有几下功夫，我跟阿苏还有枫神就已经把这里面的四五十个小弟给放翻的冲到了辰浩面前。

　　“快掩护我！”他看到我们朝着他冲来，大吼一声把萧潇朝着我们扔来，任何转身就跑。

　　阿苏赶紧上前一把抓住萧潇的身子，然后我借着机会一跨步子，就闪到了辰浩的面前，我伸手一朝他的脖子一抓，可是他却马上抬腿就朝着我踢了过来反抗。

　　我嘴角一笑，手风一变，从上往下朝着他的腿一抓，然后我另外一只手闪刀了他的胸口拎住了他的衣服，我全身力气一使，就把他硬生生的举了起来重重的摔在了我们身后。

　　“谁他妈的在给老子动手，下场就跟那些躺在地上的人一样，断胳膊断腿你们自己选。”我冷着眼睛对着四周那些还跃跃欲试剩下的五六十个小弟一吼，他们立刻放弃了抵抗，把手上举着的钢管给放了下来，枫神和阿苏也立马朝着我围了上来。

　　“哎哟，苏少爷，你可真厉害，人家崇拜死了。”孔三娘带着点娇嗔声音的朝着阿苏扑了上来，那双眼睛完全是臣服她的模样。阿苏神色一激动，但是却没有表现出来，他拉着孔三娘道身后冷冷道，“你别站在前面，到我身后安全一点。”

　　我看他这样子，也算是吐了口气，小子行啊，这婆娘都能搞到，以后可就幸福了。随即我从包里掏出一支烟叼在嘴里走向了一边颤颤巍巍蜷缩在地上的萧潇。

　　我斜眼瞟了一下阿苏，然后就朝着她的头发抓了过去，她被我一抓疼，双手拼命的拍打着我求救，“放开我混蛋，辰少，你快来救我啊，你看他们，要打我，我怕！”

　　我叼着烟冷冷朝着她脸上扇了一巴掌，然后就把她推到了躺在地上的辰浩身边。随即我冷冷的指着萧潇说，“今天的一切都是你给惹出来了，老子不弄你都已经是看在我兄弟面子上了。”

　　萧潇被我瞪的身子一缩，爬到了辰浩身上哭喊了起来，“呜呜，辰少，你看他打我，好疼啊。”

　　辰浩现在也是泥菩萨过河自身难保了，哪里还有心思管她啊，所以他立刻把她推到了一边大吼，“妈的，别吼了，现在我们成了人家嘴上的鱼肉，还有什么资格说话。”

　　说完他也仿佛不服气的站了起来擦了擦嘴角给我打出的血液说，“你别以为我怕你，今天你要是不杀我，当我走出这个门，你就会受到京都所有我们帮派的人追杀，你就等着死吧。”

　　“他妈的辰浩，你有种冲着我来啊，你动我的二哥算什么本事，老子可不怕你。”阿苏立马站到了我的前面挡住了我，枫神也冷声吼道，“不管是谁，动我们二哥，老子一样不认黄。”

　　辰浩像是非常高兴一般的鼓起了掌，“好，真是好啊，你们陈家苏家要联合起来对付我们辰家了，你们可知道这样的后果吗，为了一个所谓的情义，要付出那么大代价，值得吗？”

　　“老子不管付出什么代价，但是老子就不后悔！”阿苏纷纷的叫道，枫神也点了点头，我心头一阵感动，这两个兄弟别看平时对我嬉皮笑脸，还有时候挖苦我，但是一说道正事，或者有人要跟我对扛的时候，他们两个总是最先挺在我前面挡住我的。

　　“好，不后悔是吧，那你们动手吧。”辰浩说着闭上了眼睛，像是在等到我对他最后的裁决。

　　我立马拉开了阿苏和枫神，感激的拍了拍他们肩膀，“兄弟，谢谢你们，不过这是我的事情，我自己解决。”说完我大力的吸了口烟，然后走到了辰浩的面前。

　　“你北蝎帮的？在京都很能耐？”我淡淡的问道，辰浩则非常自豪的说，“你他妈的外地人是吧，不知道北蝎帮的能耐，可以说不止在京都，我们就是在全国也是最大帮派，你动我一个试试，我会让你知道什么叫做生不如死的。”

　　我顿时哈哈大笑了起来，我这笑让周围的那些小弟的都发冷，刚才他们看我样子的时候，都仿佛是非常恐怖的眼神，现在看我这么一笑，更觉得我像是死神。

　　“全国最大帮派，呵呵，真是可笑，今天老子就放了你，让你报复我，我到要看看你有多大的能耐，滚！”我说着把嘴上叼着的烟头扔到了脚下，然后就转头朝着枫神他们走去。

　　“你他妈的狂是吧，好，老子会让你后悔的，你给老子等着。”说完辰浩对着小弟们一招手，就带着他的人离开了，他的这次可不是愤怒，而是感觉到了我对他的羞辱，就仿佛是一个男人在你面前撒尿到脸上的那种羞辱感，所以他连地上的萧潇都不顾就先走了。

　　随后萧潇那婆娘哭喊的急忙爬起了身子，然后就追着辰浩的人离开了。等到他们走后，这车间内才只剩下十几个人，除了我们三兄弟和孔三娘，剩下的就是刘员外和他们其他小弟。

　　“二哥啊，你这可是惹了大麻烦了。”孔三娘神色暗淡的抚了抚额头的青丝，那双胳膊总算才从阿苏的手臂上面放开。我不明白的问道，“怎么个大麻烦，难道还有你来姨妈的麻烦大？”

　　孔三娘娇羞的白了我一眼，然后拉着阿苏对我说，“你不知道，但是苏少爷可是知道辰浩的背景的，你这不单单是跟全京都的黑道做对，还会遭到上面的打压，你说是吧苏少。”

　　阿苏色色的蹭了一下孔三娘那傲人的胸脯，这才对我慎重的点了点头，“是的二哥，不过你不用担心的，我跟枫神会想办法帮你压住上面的，他那些黑帮的人可就麻烦了，确实是非常的烦人，他们的数目太多了，京都到处都是他们的小弟，随时面临着追杀。”


第227章 进军京都

　　其实刚才我早就有了想法，听到他这么说，我安心的拍了拍阿苏和枫神的肩膀笑道，“有句话不知道你们听过没，人是杀不完的，要想让他们停止对你的杀怒，就必须让他们怕，他们怕了，就不敢在杀你了，这是某位杀神的名言。”

　　阿苏和枫神听后一愣，然后异口同声的惊讶道，“二哥，你的意思是？？”

　　我默默的点了点头，“对，就是这样才能让他们知道什么叫怕。”阿苏和枫神立马兴奋的点了点头，“二哥，那以后可要分我个什么堂主做做啊，我也好好在京都牛逼一把。”

　　我哈哈大笑的拍一把他脑袋，“得了吧，你们俩都是京都四帅，谁还敢惹你们啊。”

　　“嘿嘿，开玩笑开玩笑。”枫神憨憨的挠了挠脑袋，可在一边的孔三娘就不解了，她双眼崇拜的望着阿苏问，“苏少，二哥到底是什么人物啊，这么厉害，而且看样子要对京都下手了。”

　　阿苏色迷迷的捏了捏她的小屁股说，“什么人物，你知道滨海吗？最近二哥在滨海很出名的。”

　　孔三娘一听说滨海，那双眼睛都暴突出来的盯住了我，那嘴巴张的老大震惊道，“你，你就是那个滨海现在的龙头老大二哥，传说中把日本黑帮都打退回日本的牛人？”

　　我也是一愣，没想到我在京都这么出名，“呵呵，算，算是吧，不过没有什么龙头老大的说法。”孔三娘顿时从她的名牌小包里掏出了纸笔递到我的面前，“二哥，你给我签个名吧，我可喜欢你拍的电视剧了，一个月后就要上映了，到时候你肯定大火，我这签名就值钱了。”

　　我去，这女人还真是财迷啊，我的签名也要，不过既然她都这么说了，我还是给她签了一比，孔三娘如获至宝一般的收到了包里，然后给阿苏挤眉弄眼的娇嗔道，“苏少爷，刚才可真是谢谢你保护我了，要不给三娘一个机会，我请你们吃顿饭吧。”

　　我跟枫神都对视的邪恶一笑，然后急忙摆了摆手，“阿苏，你陪三娘去吧，我跟枫神就先回去了，你赶在晚上婚礼开始之前的时候回来就可以了。”

　　孔三娘听到婚礼，就不明白的问，“婚礼，怎么了，难道二哥今天跟谁结婚吗？”

　　我摇头指了指枫神，“没有，陈少今天结婚，你没看他这西装革履的样子就像是个新郎官吗？”

　　孔三娘听后立马羡慕的恭贺道，“陈少啊，没想到你结婚啊，可做的够保密的，我们居然都不知道，三娘今天也没什么礼物送你，一会儿我去跟苏少爷选一个，晚上在来给你道贺啊。”

　　枫神道无所谓，对着阿苏眨了眨眼睛后对她说，“随你吧，你把我兄弟照顾好就行了，我就跟二哥先走了，你们自己玩吧。”说着我俩就转身一起朝着车间外面走去。

　　刚走出车间门口，枫神羡慕的吐槽道，“哎，要是我能够上一下那孔三娘，这辈子也值了。”

　　“哈哈，你小子都有老婆的了，还念着人家，小心阿苏跟你拼命。”我大笑的拍了拍他脑袋，枫神无奈的叹了口气，“我那老婆长得还没孔三娘水灵，身段也没她还，最主要没她会撒娇，我也喜欢这种娇滴滴的，奶奶的，那在身上干活儿的时候也主动，特别舒服。”

　　枫神说的也是，是男人都喜欢孔三娘这样的，随即我拍了拍他肩膀安慰道，“好了，以后在找个小老婆就行了，到时候我给你物色物色，有什么好苗子给你留着。”

　　“好，二哥说了我可记住了！”枫神这才高兴的点了点头，随后我们俩钻进跑车后就一起朝着他家里赶了回去，这出来有一下午了，晚上还得正式的婚礼，我们也不敢玩太久。

　　回到了他的家里，枫神把我带到了楼上就先离开了。这时小冉和璐璐正发现我回来，两个小妞就像是想死了我一般的粘了上来，“二哥，你们几个干嘛去了，这么久才回来。”

　　这话是璐璐问我，我不咸不淡的对她笑道，“没什么，就出去打猎吃肉去了。”

　　璐璐顿时一愣，不知道该说什么，小冉则风情万种的白了我一眼娇嗔道，“璐璐，你别听他说的，二哥就是个有色心没色胆的人，你就是脱光了给他吃，他也不一定敢。”

　　还是我老婆了解我，可她这么说就有点小看我了，对于璐璐这种姑娘如果真脱光了在我面前，我还真不知道自己把持的住不。璐璐有点主动的对我笑道，“呵呵，二哥，今晚去我家里玩吧，反正小冉姐今晚也要到我家里去住的。”

　　我一想到她爸妈那个嘴脸，立马摇了摇头，“得了把，我看小冉也别去你那里了，省的受罪。”说着我对小冉温柔道，“你们俩先坐着啊，我去打个电话就来。”

　　说完我就告别了她们俩来到了窗户边上掏出电话给小海打了过去，他很快就接了起来。

　　“喂，你小子最近可忙着呢，都不打电话给我。”

　　小海有点苦笑道，“二哥，你知道最近搞了几个场子，忙死了，没办法啊，你可别怪我。”

　　“哈哈，开玩笑的，是这样的小海，我看你在滨海没什么发展头了，有六哥和五哥坐镇，你也没什么出路，想不想来京都发展，哥哥我一定支持你。”

　　小海顿时惊讶了，“二哥，你，你不是一直都不赞同我走这条路吗，也不愿意我带兄弟搞。”

　　其实我刚才也是做了很大的决定的，以前我会认为让小海带着那群学生出来混是害了他，但是我现在觉得，如果没有他混，那肯定会有其他人在混，与其让一帮没心没肺的人霸占了地盘，不如让我们自己的人来控制，这样至少我们可以约束自己的小弟，不会给社会带来危害。

　　“呵呵，以前是我固执了，约束这你，不能让你放手大干，现在哥看开了，就给你这个机会，来京都吧，把你的兄弟们都带来，我要你迅速的占领京都，有问题没？”

　　“京都？我可没那么大的实力啊，最多也就是来京都把一些小帮派给清了。”

　　“放心吧，这段时间我在京都，会帮着你的，你打电话给白宇飞，让他把杨浩然的人手借给你，他的小弟们都是以前混过的，都有点实力，这样对你进军京都非常有帮助。”

　　“好，那兄弟我就大干一票，我马上就吩咐下去，立刻准备人手过来。”

　　“恩，我等你的消息，就这样了，到了京都给我电话啊，拜拜！”说完我挂了电话，随即我脑海里想起了那个硬气功厉害的老头，或许这个人，能够帮助我和小海一统京都。

　　吩咐完小海后，我回到了小冉和璐璐身边，只见璐璐满脸委屈的憋在那里不敢看我。我也没跟她说话，而小冉则凑到了我耳边小声道，“二哥，你别这样对璐璐啊，她怪难受的。”

　　其实我也不知道怎么回事，老是看到她就响起他爸妈对我和小冉的一举一动，真让我伤心。

　　我轻轻对小冉点了点头，然后赔笑的过去捏了捏璐璐的鼻子逗道，“好啦，别给我一副苦瓜脸了，给我笑一个啊，一会儿就婚礼了，哭哭啼啼的像个什么样子。”

　　“哼，烦人，不想理你。”璐璐拍开了我的手把头给别了过去在看着我，可就在这时候，在另外一边的凤春天朝着我走了过来，他阴笑的对我说，“二哥，咱们借一步说话吗？”


第228章 初到林家，再受屈辱

　　我望了一眼小冉，给她投去一个安心的眼神后就点了点头，“好啊，走吧！”随即我就跟凤春天一起走到了旁边的窗户边上，他掏出一支烟递给我，我也不客气拿到嘴边就叼在了嘴里。

　　“你可真是大胆，一来京都就惹出了那么大的动静。”凤春天邪恶的对我冷笑道。

　　“怎么说？”我心里一紧，难道他知道我跟辰浩之间的事情了？凤春天若有若无的抽着烟淡淡道，“辰浩刚才已经跟我打了电话，要在京都封杀你，你说你的动静还不大？”

　　果然是这样，看来他跟辰浩是一伙的，不过我也不害怕，慢慢的对笑道，“你想跟我说什么？”

　　凤春天看着我的样子就像是看猴子一般的说，“本来我还想亲自对你动手，看样子不用我出手了，不过我奉劝你一句，京都这个地方不是你们滨海，你随时都会没命的。”

　　“哦，是吗？那谢谢你的好意了，我还以为你要背后捅我一刀呢。”其实凤春天的心思我哪里不知道，他就是想要来个坐收渔翁之利，让我跟辰浩打，他在中间就好捡便宜。

　　“哈哈，你真了解我，放心吧，我绝对会让你死在我的手上，因为我的地位也是不容任何人践踏的，你好自为之吧。”风春天冷笑一声后就叼着烟转身朝着他妹妹那边走了过去。

　　我心头一阵冷哼，现在鹿死谁手还不知道呢，就敢跟我狂妄，看来京都的人都是这么自大。

　　我回到小冉她们的身边，只见璐璐还在生气着，我只好叹息的答应道，“好了小妞，别憋屈着了，我答应你还不行吗，晚上我跟小冉去你家住，这样可好？”

　　小冉吃醋的对我皱了皱鼻子，好像对我突然一个转变非常吃惊，而璐璐一听我这么说，立马变得喜笑颜开了起来妞头看着我，“那这可是你说的哦，别说我逼你的。”

　　“哎，我哪敢说你逼我啊，你们两姐妹联合起来，我还受得了啊，只要晚上去你家不受你爸妈的白眼就行了。”我无所谓的耸了耸肩膀，璐璐赶紧解释道，“不会的，我会好好跟我爸妈解释的，你放心吧，那咱们去楼下了吧，婚礼快要开始了，这估计时间到了。”

　　我点了下头就拉着璐璐和小冉一起朝着楼下走去，而凤春天也跟凤小婷也一起跟了上来，到了楼下后，这楼下没有在摆那种宴会的桌子了，这就是京都的习俗，中午吃宴席，晚上才婚礼，婚礼完毕后才重新摆宴席，然后大家吃完就可以走了。

　　我跟小冉她们来到给我们预备好的位子坐下，婚礼就慢慢开始了，跟其他婚礼差不多，很老套的中式婚礼，或许这就是大家族他们要求的，他们老一辈就喜欢古典一点的。

　　在台上直到枫神跟凤小婷交换了结婚戒子后，婚礼才宣告落幕开始宴席，而这时候阿苏和孔三娘还有云飞扬也才迟迟赶了过来，看着这小子那春风满面的模样，刚才肯定吃了不少甜头。

　　今晚的宴席可就没有璐璐的爸妈和他们那一辈的老人，都是我们年轻人，而枫神也把他老婆丢到了一边来陪着我们喝酒，本来我认为我和小冉会成为敬酒的对象，可是有了阿苏和孔三娘的加入，他们就成了我们的替代品，一杯杯酒可把阿苏喝的够呛，而孔三娘也非常担心他，有时候也主动的帮着阿苏喝，顿时引得我们几兄弟哈哈大笑。

　　吃完了宴席后就准备离开了，枫神和云飞扬还有阿苏都主动的邀请我们在他们家里住，但是我答应了璐璐和小冉去她家里住，所以就只好告别他们，而且也约好明天一起喝早茶才分开。

　　当我走出宅子的时候，这才看到璐璐的座驾，虽然不是跑车，但也是价值不菲的保时捷，我开着枫神那辆法拉利在后面跟着璐璐，然后就朝着她家里驶去。

　　在车上，小冉担忧的问我，“二哥，我真不知道答应璐璐去她家里是对是错，她邀请了我，我也不好拒绝。”我理解小冉的想法，是才觉得一会儿到他家里后，会受到白眼待遇。

　　“放心吧，不管怎么样咱们去了就行，如果他们真那样，咱们在走就是了，我会一直陪在你的身边的。”我说着紧紧握住了小冉的手，她这才放心许多。

　　我跟着璐璐的车子一路开进了京都市区，然后穿过城区后到了另外一边的郊区，这才到她们家里，她家跟枫神家差不多，也是那种大宅子类型的，或许他们这种大家族就喜欢这种房子。

　　我们把车开到了宅子的院子里停下，然后就一起下了车。璐璐急忙亲切的过来拉着小冉，然后带着我们朝着里面走去，当我们还没进门口，就从宅子的楼上传来一声娇怒声。

　　“璐璐，这是干嘛呢，怎么把他们给带回家里来了。”说话的正是她妈，她妈的脸上满是怒意，就好像谁欠了她五百万似的。而璐璐则不悦的解释道，“妈，你怎么这样啊，你不要我交朋友也就罢了，现在我好不容易带朋友来家里，你还不同意，什么意思啊。”

　　说着璐璐就不在管她的拉着我们进屋，“哼，你给我站住！”她妈大吼一声后，就没了声音。

　　随即我们进屋后，楼上传来了一阵响动，她妈怒气冲冲的穿着一身睡衣愤愤的走了下来。

　　“你给我过来！”林妈二话不说一把抓住璐璐的手把她拉到了身边，然后就冲着我跟小冉说，“你们干什么啊，我们不家里不欢迎你们，给我走，我们可是清清白白的家庭，可不想跟你们这种背景不清不楚的人有什么关系。”林妈立马指着大门口外对我们大吼。

　　我只觉得小冉那拉着我的手就轻轻颤抖了起来，我转头一看，只见她也憋屈的俏脸煞白咬着下唇，像是受了奇耻大辱一般的不敢发言。这让我一阵心疼，丫头，都是我的错啊。

　　“好，我们走！”我冷冷一瞪林妈，就拉着小冉的手转过了身子，这时璐璐立马冲了上来拉住了我的胳膊，她双眼水汪汪，带着哭腔的对她妈叫道，“妈，你这是干什么啊，这是我的朋友，带回家里来有什么不可以的，而且你凭什么说他们背景不干不净啊。”

　　林妈见璐璐对她发那么大的火也有点震惊，随即她没有怪罪璐璐，而是把气都撒在了我跟小冉的身上，她拉着璐璐指着我们说，“他们俩都是黑社会的，你又不是不知道，我们家是什么家庭，怎么能够跟黑社会的人搅在一起，你以后还想不想往上爬，我们家就你一个女儿啊。”

　　璐璐摇着脑袋的说，“你整天就是跟我说什么政治，说什么往上爬，妈，你这么多年了想过我的感觉没啊，你让我干什么就干什么，让我当警察就当警察，我一直都没说什么，就连交个朋友都需要你们干涉，现在好不容易有好姐妹了，你也要干涉，我还有人权吗。”

　　林妈也好像被璐璐的话感动了，但是她却咬着牙叹息道，“女儿啊，我们不是干涉你，是不想因为你去误交了那些人，影响了你的后半生啊，咱们家不是普通的家庭，妈答应你，以后不管你那些朋友，只要不是不干不净背景的都行，可是他们两个绝对不行。”

　　我的心突然冷笑了起来，好一个不干不净的背景，我真没想到我这个不是纯正黑社会的人被她扣上了一个不干不净的大帽子，我也就算了，小冉这么好的女人，而且她也从来没参与道上的事情，却也被扣上了这种奇耻大辱的高帽子，还真是清高的人啊。


第229章 林老太爷的威严

　　璐璐哭的跟个泪人似的，紧紧的抱着我的胳膊说，“二哥，小冉姐，你们别走，好不容易咱们在见面，我真想好好的跟你们聊聊天，就这么走了，我们以后可没这样的机会了。”

　　我也不知道该说什么，我们留下，看样子是绝对不行的，但是走的话这丫头哭的真让人心痛。

　　小冉一把紧紧的抱住了璐璐安慰道，“别哭了，在哭就不好看了，咱们下次还有机会聊天的。”

　　可就在这时候，一阵稳重的声音响了起来，“以后也没机会了，我劝你们最好别跟我们璐璐联系了，她跟你们两个不同，你们在一起，那绝对是会给她抹黑的。”

　　我抬头望去，只见林爸从楼上也穿着睡衣走了下来，他脸色非常的难看，仿佛就像是堆了黑黑的煤炭一般。我有点咬着牙，他爸才是最不讲道理的，妈的，这意思要我们跟璐璐断关系。

　　“爸，你，你怎么也这样啊。”璐璐哇呜的一声大哭了起来，那手紧紧的抱着小冉。

　　林爸走到了璐璐的面前一把拉她到了身边，然后冷着眼对我和小冉说，“你们两个马上离开吧，我不想动用什么关系请你们走，你们在也别联系我们璐璐了，你们根本不陪做她朋友。”

　　我再也忍不住了，真是好一个咄咄逼人啊，我拉着小冉的手对林爸吼道，“好，你瞧不起我们是吧，那我们走，我希望你们以后明白，你们这样做就是把璐璐关进了牢房一样，她不会开心的。”林爸对于我的发怒，也是一愣，随即放大了声音说道，“我的女儿我自己知道，你们两个马上走，我们家不想跟你们扯上任何关系，你们也不配跟我们家扯关系，走！”

　　他愤怒一吼的指着外面，我拉着小冉就要走，璐璐立马哭着扑了上来抓住我们，她哭喊的求道，“别走啊二哥，要走我也跟你们一起走，反正我不想在这个家里呆了。”

　　“胡闹，简直就是胡闹，你给我回来！”林爸脸色气的涨红，那双眼凶狠的瞪着我和小冉，一手拉住了璐璐，死死的不让他离开。我正准备发难拉着璐璐一起离开，可就在这时候，楼上一声咳嗽声音响起，林远山和林老太爷的身影从楼上走了下来。

　　他们俩的出现，让璐璐和他爸妈都收起了脸色，我看着林老太爷那愤怒盯着林爸林妈的样子有点不解，为什么这老头子老是对我刮目相看似的。

　　林老太爷在林远山的搀扶下走到了林爸他们面前，他一跺脚的震着身子吼，“胡闹，你们才是胡闹，孩子这么大了，你们还管的这么严，孙女都二十多岁了，至今现在都还没有几个朋友，跟年龄的那些人比，璐璐简直就不开心，你们这个爸妈到底是怎么做的。”

　　林爸林妈非常害怕老太爷，他们带着点委屈的解释道，“爸，我们不是管着璐璐，而是怕她结交一些不正当的人，这两个人家里背景不干净，咱们家怎么能跟这些人扯上关系呢。”

　　林爸说完那手指直接指向了我们，璐璐这时立马扑到了老太爷的怀里抽泣道，“爷爷，二哥跟小冉姐他们没有那么坏，他们只是家里有那种关系，但是他们可没有这么参与那些事的。”

　　林老太爷爱怜的摸了摸璐璐的脑袋安慰道，“好了丫头，别哭了，你都快把爷爷的衣服打湿了。”说完老太爷望着我对林爸妈说，“人家背景怎么就不干净了，要是不干净，我会同意他们去参加雷霆小组吗，你们简直就是把我们林家的脸都丢尽了，还说什么人家不配我们。”

　　“爸，他们可是道上的人，咱们家里不能跟这样的人扯上关系啊，你批准他们是你那边的事儿，可是我们不能让璐璐跟他们扯上关系啊，璐璐是女孩不是男孩，以后进不了军队，现在只能从政，我们可不想她的政绩上面有污点啊。”林爸像是担忧的为璐璐着想解释道。

　　可这时候林远山却帮忙说道，“大哥，嫂子，你们别小看了这两个小辈，要不是他们，滨海的经济可就有大影响了，你们两个跟上面也不好交代，你们真不该这样对待小辈。”

　　“远山，你，你也指责我们！”林爸有点不敢相信，没想到自己的亲弟弟都还说他们。

　　“大哥，不是我说，而是我都觉得你们确实太过火了，年轻人的事情就让他们年轻人自己处理去吧，我们管太多也管不了的，而且璐璐一直都不想从政，你们就逼他们了。”林远山继续解释道，这可把林妈给急的，她恼怒的等着林远山叫道，“老二，你这话什么意思，感情你自己没儿女你就不知道我们的幸苦啊，璐璐是咱们家唯一的接班人，我们操心谁操心啊。”

　　“够了，别在闹了。”这时林老太爷又是愤怒一吼，然后等着林爸妈说，“你们两个给我上楼休息去，今天的事就到此为止，上去给我好好想想你们刚才都说了些什么丢咱们林家的话。”

　　“爸，你！”林爸还想说什么，但是林老太爷眉头一皱，那眉宇间散发出的上位者气息立马让林爸把还要说出来的话收了回去，他不甘心的冷哼一声，只好带着林妈往楼上走去。

　　林妈也非常的不甘心，但是看到老太爷都摆出脸色了，她也不敢得罪，只得乖乖上楼。等到他们走后，林老太爷这才扶起璐璐的身子逗她笑道，“好了我的乖孙女，别哭了，你看你朋友都在这里呢，要是哭的像个大花猫，还怎么跟朋友一起愉快的玩耍啊。”

　　璐璐被老太爷给逗乐了，立马‘噗呲’一声娇笑了出来，那眼神崇拜的望着老太爷说，“爷爷你从哪儿学来这些网络语言啊，居然还用来取笑人家，不过爷爷对我最好了。”

　　“哈哈，你爷爷我现在也不老啊，经常微信上网啥的，那些老太婆喜欢你爷爷不得了，你爷爷当年也是个风流人物，好了，你快带小冉上楼去洗个澡吧，你们该聊聊什么就聊聊什么，我跟小飞说点事儿，一会儿他在上楼来找你们。”林老太爷说完就把眼神盯到了我的身上，不知道怎么的，每次他这么看我，我都觉得心里有点毛骨悚然，就好像不敢抗拒他一般。

　　我虽然了解了这璐璐和枫神他们几家的大概势力，但是对于这林老太爷和云老太爷都不太理解，觉得他们都看不透，而且两个老太爷身上有种真男人的杀气，就是我也比不上。

　　“哦，那好吧，爷爷可不许欺负二哥啊。”说着璐璐嘻嘻一笑就转身去拉住了小冉的手，“小冉姐，咱们走吧。”小冉担忧的望了我一眼，然后对老太爷点点头，“老爷子，我们走了！”

　　“去吧去吧，你们俩丫头自己玩。”林老太爷和蔼的对小冉挥了挥手，她们两个丫头这才离开。等到她们走后，林老太爷笑吟吟的对我招了招手，“孩子，跟我上楼来，我跟你谈谈。”

　　我没有动，而是睁睁的望着他说，“老太爷，你有什么就在这里说吧，我想应该没人听。”

　　老太爷看我如此机警，立马哈哈大笑了起来，林远山赶紧给我解释，“小子，你别给我摆架子，叫你来你就来，找你肯定是好事，不会亏待你的。”

　　“你这小毛孩子性格真大，不过对老子的胃口，走吧，跟我上楼去书房。”林老太爷说着伸手抓住了我的手，亲热的放在他的小兜里，然后就带着我朝楼上走去。


第230章 我爷爷的当年事迹

　　就在他握住我手那一刻，我顿时全身感觉到了一股温暖，这种温暖就像是那种至亲的感觉一样，我从小就没看到过爷爷，没有感受到过爷爷奶奶照顾的那种温暖，现在老太爷这样一拉着我，我顿时有了这种感觉，觉得他好慈祥，而且对我真的好温馨，我也好想叫他一声爷爷。

　　来到楼上的书房，林老太爷拉着我坐下后，他也绕道了书桌后面坐下，而林远山则是直直的站在了林老太爷的身后。林老太爷抚了抚下巴的长须多我笑道，“小飞啊，我听远山说你胸口有多一朵花，不知道你能不能给我看一下呢？”

　　我一听到胸口的花，顿时震住了身子，我瞟了一眼林远山，只见他使着眼色对我默默点头。

　　“老爷子，怎么，你对我这花还有什么研究吗？”我有点不解的问，突然我觉得老爷子是不是跟我爷爷有关系。林老太爷有点不耐烦的说，“叫你给老子看，你就脱了，哪儿来那么多废话磨磨唧唧的。”他这一吼，让我自己的身子都不自觉的颤抖了一下，好强的气势。

　　“好，好吧！”我只好点了点头，解开了身上的衣服，然后扒到了一边露出了胸口那个红印摸样的花。林老太爷看到我胸口那朵花儿的时候，双眼突然一震，立马激动的站起身子走到了我的面前，他双眼仔仔细细的打量着我胸口的花，而且还伸手摸了一下，最后，他终于仿佛是明白了什么似的苦笑了起来，“四十多年了，四十多年了，老王啊，终于见到你了。”

　　老太爷说出的话让我的身子也顿时一震，四十多年，老王？难道他跟我爷爷有什么关系不成？我激动的抓住了双手颤抖的林老太爷说，“老爷子，你这话什么意思，你认识我爷爷？”

　　林远山急忙过来帮忙扶着颤抖着身子的林老太爷，把他扶回了椅子上坐下，让他喝了一杯水，林老太爷这才喘息过来，他满脸惭愧的对我点了点头，“孩子，我对不住你，对不住你爷爷。”

　　我一听爷爷，身子顿时热血了起来，看来老太爷知道我爷爷的事，我急忙问道，“老爷子，怎么回事，你为什么说对不住我爷爷啊，难道你们之间发生了什么？”

　　林老太爷轻叹了一口气的对我点了下头说，“哎，孩子，是我对不住你爷爷啊，当年我跟你爷爷是在首长那个军营里面杀鬼子的普通小兵，你爷爷性子比我还急，跟你差不多，而且胆子大，有一次他带着我一起悄悄去剿灭鬼子的军营，我非常的害怕，怕会有危险，但是你爷爷却非常勇猛，大多数都是他一个人安排，最后我俩合力之下，就把鬼子的一个军营剿灭了，在当时获得了大功绩，我俩就被首长看中，提升做了个团长。在后来，你爷爷的名头在军营里面越来越大，杀的鬼子也越来越多，那功绩都比我高了，如果要是他活着，只怕现在我这个位子都是他来坐的！”说到这里的时候林老太爷深深的苦笑了一下。

　　可他这一席话却把我给震撼了，没想到我爷爷是这么厉害的一个人，但是我一想到又不对，爷爷绝对不可能那么厉害，看来这还跟胸口那朵花有关系。

　　“你是发现了他的厉害跟花有关系吧？”我疑问道。

　　林老太爷随即点了点头，继续的讲道，“对，有一次你爷爷跟我一起悄悄的去端鬼子一个窝点，那时候我俩都已经是位高权重了，但他还是一味的要求就我们两个去，他非常有信心，说能不让其他兄弟有危险，就尽量不让他帮忙。可是那天我们却中了鬼子的埋伏，被汉奸给出卖了，我记得那天晚上是在树林里，我们被五六十个鬼子给围着打，我们的子弹用完了，就没办法只能用刀用拳头。

　　可是没办法，敌人太多，我跟你爷爷都没办法取胜，就在我差点一刀被一个鬼子给插死的时候，你爷爷为了就我就把一颗当时军医给他开的头疼药放到了酒里喝了下去，我知道他每次吃了这东西都会变得非常厉害，我之前也问过他是什么，他说就是一种药，后来他就越发勇猛，居然以一己之力反扑，不仅救下了我，还把那些鬼子给杀了个片甲不留，当时我也震撼了，我没想到他会这么厉害，可是他在杀完鬼子后没多久，头就疼了起来，他疼的要命，最后疼晕了，后来我就把他带回了部队检查，可是军医没有办法，说他没有病。

　　等到你爷爷醒来的时候，他就给我辞行了，他说他这是一种病，还给我看了他胸口那朵花，跟你那朵花一样。当时一号首长要留他，让他不打仗了，就在军队里，可是他说他的时日不多了，得回乡下去，他想给家里留个后，而且也不想自己的儿子再当兵了，所以一号首长没办法，只能放任他离开。

　　他离开后没有多少年我们赢得了战争的胜利，我顺利的成为了开国元老跟在了一号首长身边，后来我们也来找过他，想给他在当地弄个官做，可是你爷爷拒绝了，他说在家里挺好的，什么都不缺，还说现在的日子越过越好了，后来我因为事务繁忙，就没有在去看过你爷爷，一晃眼二十多年后去村子里看他，村子里那些人却说他已经逝世了，我想联系他的孩子，就是你爹，但是又联系不上，知道你爹的人不多，所以也就不了了之了，孩子，没想到现在看到你了，我真觉得幸运，看来是老天让我在这亡命之年遇到你，一定要感激你爷爷对我的恩德。”

　　我看着林老太爷那双眼泛着泪花的摸样，我自己也觉得心头一阵翻涌，没想到我爷爷是这么大的人物，还是跟开国一号首长身边的人物，难怪我爸说那些人请我爷爷当大官爷爷都不去。

　　“林老太爷，你也这样了，我爷爷当时走也是没办法，我们身上这种病没得治疗的，一旦胸口上着朵花出现了，就代表着我们一般是活不过三十岁的。”我看老太爷担心，立马安慰道。

　　可是他却变得激动了起来，立马对林远山招了招手，“老二，你马上去给我找最好的军医过来，安排给小飞做过个全身检查，咱们已经受了他爷爷一个大恩了，当年没救的了他，现在咱们必须把小飞给救下来，不管如何，这个病都得给我治好了。”

　　林远山立刻点了点头答道，“好，我这就去！”他说完就朝着我门外走去，我却拉住了他苦笑道，“林叔，别去了，我这个是家族遗传综合症，没办法治疗的了，这是DNA里面就存在了的，在我们国家我想根本没有人能治这个病。”

　　林远山也被我这话给震惊了，“不，不可能吧，我们军队什么好医生没有啊，还治不了你这病？”我认真的摇了摇头说，“真的治不了，不然我爷爷当年也不会选择离开军队，然后准备回乡下生孩子留后代了，我自己也找了一个全国最著名的医生帮我看的，他说我这个病现在估计只有欧洲的一个女医生有可能会治疗，否则别无他法。”

　　林老太爷本来手中拿着正要喝水的茶杯突然掉了下来，那双眼中的老泪终于忍不住的从眼角流了出来，“孩子，我，我对不起你啊，看着你爷爷那时候有病没办法治疗，没想到看着你现在，我也素手无策，我真是惭愧啊，爷爷我对不起你，对不起你父母啊。”


第231章 提升实力计划

　　不知道怎么的，看着林老太爷这么惭愧，我心里也非常的内疚，就好像自己让自己的爷爷担心了一般，我急忙起身走到了林老太爷的面前，看着他自责那老泪纵横的摸样，我‘砰’的一下跪在了他的面前叫道，“老爷子，你别这样了，我这就是命，没办法的，你也别自责了，我已经让我朋友帮我联系了欧洲一个有名的医生，他说那个医生有可能会治得好我。”

　　林老太爷给我这一弄，给惊的赶紧伸出那已经皱成折子的老手把我扶了起来，“孩子，别给我跪下，没有你爷爷的帮助，也没有我现在的地位，可以说你们王家是我们的大恩人啊。”

　　“老爷子，没有什么大恩不大恩的，这都是过去的事情了，我想我爷爷看到你这样也会不高兴的，您就安心吧，我自己没事的，以后您有空了，就去给他扫扫墓就可以了。”我抓住林老太爷的手安慰道，他苦笑的点了点头，“哎，是时候找个时间去看看了，远山，椅子拉过来给小飞做。”林叔立刻拉过了一把椅子送到了我身后，我感激的对他点了点头坐下。

　　林老太爷伸出那老手摸了摸我脑袋后笑了起来，“孩子，你跟你爷爷一样，有冲劲，有那股子热血劲儿，是个好男儿，我真的很欣慰，要不是远山跟我说起你的事儿，我想我这辈子都还不能见到你们王家的人，这将是我一辈子愧疚的事情。”

　　我感觉他摸着我脑袋的时候非常的和蔼，我仿佛很享受这感觉，就好像自己爷爷在身边一样。

　　“老爷子，林叔跟我说，让我别把胸口这朵花给日本人看到了，这是什么意思？”我对这个疑问还是很大，难道日本人看到了会追杀我吗？

　　林老太爷叹了口气说，“其实你这胸口那朵花就代表着你爷爷，当时你爷爷杀了不少日本的高级军官，那可给解放立下了汗马功劳，所以那些日本人恨你爷爷恨之入骨，都说纷纷给后代留下了讯息，要是在见到胸口有红印的人，绝对会拼命的找你报仇。当初我也跟你林叔说过这些事情，所以他看到你这样后，才这样嘱咐你，对了，你在滨海对付日本人的时候，他们看到了你胸口的红印没？”这时老太爷突然紧张了起来。

　　我摇了摇头，“没有，他们都没看到，既然是这样我也注意点了，日本人确实很厉害。”说道这里我想起了那天晚上在滨海那小巷子时候对付的那个日本人，他那个机械怪手真的很牛。

　　“这就好，这就好，孩子，你愿意从军吗？要是愿意，我让你林叔安排安排，以你们雷霆小组的战绩，只要你林叔稍微运作运作，你到军队做个少将什么的，还是没问题的。”林老太爷爱怜的拉着我手说道，我却立刻否定了，“老太爷，我还不想去军队，对于雷霆小组参军，我也是一个意外，现在你知道我身上那个病不稳定，所以我现在主要的还是想把病治好。”

　　林老太爷没强求，和蔼的点了点头，“好，好孩子，不过你记得我跟你说的就行了，要是有什么困难就来找老爷子，我活了这么把年纪了，也没什么可怕的了，谁要是欺负你，我可不答应。”说到这里的时候林老太爷双眼露出了一点凶光，别看他年纪大，但是威严确实霸道。

　　“恩，好的，老太爷，我看你也累了，要不你早点休息去吧。”我紧紧的握着他的手说道，老太爷非常高兴的笑了起来，“呵呵，好，小飞让我去休息我就去，可惜啊，我的是个孙女，要是孙子，我就让他给你拜把子，不过看样子璐璐那丫头挺喜欢你的，对她有意思没？”

　　老太爷突然这么一问，把我弄的俏脸羞红，急忙摇了摇头，“这，这个璐璐很不错，可是我有女朋友了。”老太爷立马哈哈大笑了起来，“傻小子，有女朋友又怎么了，哪个大人物不是三妻四妾啊，你放心，要是喜欢我一定给你做主，只要我活着，他爹妈说话都不算事。”

　　他这么一说，更让我大囧，我急忙扯开话题的说，“这事儿以后再说吧，你老先早点去休息，我找林叔还有点事儿谈呢，你老在这里威严压的我们都不敢说话。”

　　林老太爷被我一捧，好像是小孩子一般的乐开了花儿，“哈哈，老子有时候说话还挺管用的是吧，好了，你叫我休息，爷爷就去休息了，你跟你林叔聊吧，我不打扰你了。”

　　说着他就站起了身子，我跟林叔急忙去扶着他，然后才把他送到了门口，林老太爷让林叔不用送他会房间，让他来陪我后，就自己缓慢的拉开步子朝着自己房间走去。

　　老太爷走后，确实房间的气氛要稍微活跃了许多，至少我觉得松了口气，他在的时候我大气都不敢喘一下。林远山走到我的面前坐下叹了口气说，“小飞啊，没想到你这病还有这种事！”

　　“没办法啊林叔，这就是命，不过你也别担心了，我这病还有救的。”说完我整理了下脸色后对他说，“对了林叔，还记得上次你给我提过的那个提升实力的实验吗？”

　　林叔仿佛听到了什么悲伤的话一般的瞪着我，“你，你怎么了？已经决定要做那个实验了吗？”我点了点头的慎重答道，“对，我已经决定了，要做那个实验。”

　　这个已经是我早就下了决心的，如果我不做那个实验，以我现在的能力，根本保护不了自己身边的人，就像是那天晚上我对阵那个日本人的机械手，根本毫无招架之力。

　　林叔担忧的说，“小飞啊，你可考虑好啊，这个实验第一技术还不稳定，到底能不能成还不一定，而且耗费的资金真的很大啊，估计就是一座金山都有可能花光。”

　　“没问题的，你说吧林叔，要怎么操作才行，我希望你最快给我安排一下实验，我决定了，我暂时不离开京都了，等做一次实验后看看效果在说。”我有了打算，第一个就是实验，第二个就是得去找那个杨老头，得学到他身上的硬气功，那我实力又可以进一步提升了。

　　“好吧，实验方面你不用担心，你就需要花钱去够买一些人参和灵芝就行了，最好是百年以上的那种，这种的效果最好，但是价格很贵，现在百年以上的人参差不多是五六百万一支的价格了，灵芝更贵，所有这个实验非常耗资，第一次实验，需要合计一千年的人参或者灵芝，你如果凑齐了这些药材就给我打电话，我随时准备给你安排实验。”林叔慎重的说道。

　　我听完他这话也顿时震住了，这，这实验确实太耗钱了，按照他这么说，第一次实验基本上就是六千万的天价，而且看样子往后面需要的灵芝人参更多，那价格估计就是以亿的价格来做单位了，这，这尼玛比少钱都还要来的快啊。

　　不过为了提升实力，我还是咬着牙点了点头，“好，没问题，我会想办法尽快先把第一批药材凑齐的，到时候我就联系你吧。”

　　“恩，那你还有事没，没事就早点去休息吧，楼上两个丫头还等你呢，我爸既然发话了，大哥大嫂应该不会在管你了，也可以说不敢管你了。”林远山站起身子拍了拍我肩膀，我点了点头，“那好，那我就上去了，你也早点休息吧，拜拜！”说完我就钻出了书房朝楼上跑去。


第232章 帝王般的享受

　　跑到了楼上，我还在三楼与四楼之间，还想上去，可是就在三楼听到了璐璐和小冉的娇笑声，我有点哭笑不得，我在下面跟老爷子泪奔谈话，她们却还在楼上开心聊天。

　　我顺着声音找了过来，来到了璐璐的房门外，从那张开的房间门缝，我就看到了正在里面嬉闹的两个丫头，她们都洗完澡换上了赶紧的睡衣，两人身材都差不多，所以璐璐给小冉的睡衣穿在身上刚刚合适，唯独有区别的就是在我在家里习惯了看小冉穿那种性感类型的睡衣，一眨眼看到璐璐这种多啦A梦可爱花样的睡衣穿在小冉身上，仿佛她变成了个学生妹似的。

　　“哟呵，在聊什么呢，这么高兴？”我推开门后笑吟吟的走了过去。

　　两人正在玩闹，根本不遮掩身子是不是流露出来的一点点外泄春色，当看到我后，她们这才停下手的惊叫了起来，“二哥，你总算来了，真是等死我们了。”

　　璐璐立马从骑着的小冉肚子上爬了起来扑到我的面前，我捏了捏她的脑袋问道，“怎么，你们在等我吗，我看你们两个玩的挺高兴的，要不我也来骑一骑你们？”

　　小冉顿时娇羞的一把抓起枕头朝着我砸了过来，“还是那么不正经，你看璐璐刚才都担心死你了。”我一把抓住了小冉扔来的枕头，然后朝着璐璐脸上看去，果然她脸上还带着依稀的泪痕，那是洗澡过后又留出了泪花的痕迹。

　　“刚才哭了？”我拉着她手朝着床边走去，然后坐到了小冉的身旁，璐璐轻轻的点了点头，然后问道，“没有啦，我就是担心你被爷爷欺负，不过看样子爷爷没说你什么吧？”

　　我哈哈一笑的说，“有啊，你爷爷说我可以三妻四妾，说把你嫁给我做小老婆，咋样啊？”

　　璐璐顿时小脸一红，羞涩的一下爬在了我身上，然后扑到了我旁边小冉怀里，“小冉姐，你看他啊，他又欺负我，人家刚才还这么担心他，他还拿我开涮。”

　　小冉在一边偷着乐，那小眼睛也是妩媚的瞪了我一下，像是有点吃醋的味道，“好了好啦，二哥跟你开玩笑呢，你这妮子刚才还说有多想他多想他，他现在这么挑逗，你还害羞。”

　　璐璐被爆自己的羞事，那样子更加不依了，小脑袋在小冉的胸脯蹭来蹭去的娇嗔道，“哎哟，你们坏死了，联合起来欺负我，不说了，我去给二哥放热水。”

　　说完她就从小冉的身上爬了起来，然后朝着浴室里面钻了进去，等到她走后，我紧紧的把小冉搂进了怀里，“老婆，今天让你吃苦了，跟着我受了这么多的罪。”

　　小冉紧紧的靠在我的胸膛上，然后伸出玉手在我脸上爱怜的摸着，“没有啦，反正事情都过去了，呆两天咱们就准备离开了，也没什么的。”

　　小冉就是这么善解人意，这让我心头一阵舒坦的搂紧了她一些，“对了老婆，我跟你说个事儿，咱们在京都还呆一段时间，我有点事儿要忙，还有你那还有钱吗？”

　　这是我第一次问小冉要钱，我有点说不出口，本来我想给梓汐打个电话，让他想办法从公司调一点钱给我，可是想想又算了，梓汐现在在医院，身子还不好，不想让她操心太多。

　　小冉顿时从我怀里爬了起来，双眼柔情的望着我问，“怎么了，你要用很多钱吗？”

　　我见她没问我干嘛，我心里一阵感动，这就是爱情，自己的女人会不顾一切的支持着自己。我随即给她讲解道，“我要用来买一些药材，具体干什么，以后在告诉你吧，你有多少。”

　　小冉二话不说，从我的身上爬了起来，然后走到了她自己的小包旁边拿出了她钱包里的一张银行卡递到了我的面前，“老公，你拿去吧，我也就这么多了，只有一千多万，够吗？”

　　我一听一千多万，也还是震惊了，本来我想着小冉会给我几百万也就差不多了，没想到她资金不少。我从她手里接过了卡后摇了摇头，“老婆，你能想办法在给我搞五千万吗？”

　　小冉顿时惊讶了起来，那双眼睛仿佛不敢相信的瞪着我，“老公，五千万，我确实没有啊，你要的太多了，要买什么药材能够花这么多钱啊。”

　　“呵呵，买百年的人参和灵芝啊。”我笑道，小冉明白的点了点头，突然她眼睛一转，有了点想法，“老公，我知道谁有这些药材，咱们可以在他那里买，说不定能便宜点。”

　　“谁？”我问道，小冉急忙说道，“就是佛龙寺的方丈，他特别喜欢收集这些野生药材，他自己也是个中医，所以留了不少好药材在身边，我上次和大哥一起去，就在他那里看到了不少的百年人寿和灵芝，几百年的他也收藏的有，要是让我大哥去买，说不定能便宜点。”

　　“好，那你联系一下大哥，让他想办法问我佛龙寺方丈，我现在大概要五支百年人寿或者灵芝，看看有没有，要是有的话就一起买了。”我激动了起来，本来我想着就算有钱估计也没有市场可以买，没想到这第一波就有了这么多的药材。

　　“恩，好，我问问看，你坐着。”小冉说着就掏出电话走到了窗口边上去打电话。

　　而这时璐璐走了出来站到我面前扭扭捏捏的说，“二哥，咱们去洗澡吧，我都放好热水了？”

　　我被她说咱们给吓了一跳，我赶紧站起身子凑到她耳边小声道，“妮子，小冉还在这呢，别胡闹。”可是璐璐却嘻嘻一笑的凑到了我耳边，“小冉姐已经同意了的，你放心吧。”

　　我眼睛一阵古怪的看向了小冉，只见她好像很明白似的对我们挥了挥手，我这才敢相信，我心里顿时苦笑了起来，老婆啊老婆，你这是领导我犯罪吗，跟璐璐一起洗澡，我还能不吃荤？

　　“可是你父母要是闯进来看到我们这样，那我可跳进黄河也洗不清了。”我还是咬着牙忍了下来说道，可是璐璐却不以为然，走过去一把关上房门，然后外加一个反锁跑了回来。

　　“这样就没事啦，走吧走吧，一会儿水该凉了。”说着璐璐就拥着我的胳膊在她胸前蹭了几下，然后朝着浴室里面拉了过去。我顿时哭笑不得，还有这样的女人，非要跟我一起洗澡？

　　我扭头朝着小冉看去，只见她还在给六哥打电话，那望着我的样子也是偷笑不已，好像觉得我很吃憋一样。奶奶的，小丫头敢小瞧我，哼，那我就玩给你看。

　　想明白后我也不在多疑，一把搂住璐璐的小蛮腰就跟她钻进了浴室，璐璐感觉到我的手大胆了起来，那小脸蛋顿时羞红了一片，本来还对我非常大胆的身子，现在都不敢靠着我了。

　　璐璐也没关浴室门，就这样伺候着帮我把身上的衣服给脱了下来，当脱到最后那一层的时候，我突然有点不好意思，我赶紧叫她停下，然后自己脱掉这才钻进浴缸里面。

　　奶奶的，怎么回事，她都跟我那个过了，我怎么还觉得在她面前很害羞一般。璐璐看我的怂样，顿时笑弯了腰，随即她扎上了自己那飘飘然微卷的头发，然后就伸出那白嫩的玉脚跨进了浴缸，然后朝着我的身子上面躺了过来。

　　突然我身子一颤抖，倒吸了一口凉气！妈的，这或许是好久没感受到璐璐的小手，现在她一摸到我的身子，我就像是全身触电一般的紧张了起来，这真是帝王般的享受。


第233章 三人一张床

　　“二哥，你看这样给你擦好吗？”璐璐轻轻的扯了扯衣服上面的肩带，露出了那白嫩的肩骨。我望着她那全身打湿，那完美的娇躯紧贴在衣服上的模样，顿时让我喉咙一打结的咽了下口水，这丫头真是要我的命啊，尤其是她还这么娇滴滴的问我，怎能不让我心痒痒。

　　“死丫头，你这样搞，你小冉姐要是进来了，不把我的皮给扒了不可。”我躺在浴缸上面晕乎乎的叫道，这真是欲罢不能，让她摸也行，不摸也不行。

　　这时璐璐凑到了我耳边小声道，“没事啦，小冉姐答应了我伺候你洗澡，只要不那个就好了。”

　　她说话的时候吹了一点点热风到我耳边，让我心痒痒。我挑逗的捏了捏她鼻子说，“你说的那个是哪个啊？”璐璐被我这炽热的双眼一看，弄的小脸蛋一红，羞涩的不敢看我。

　　“讨厌，你明明知道是哪个，还这样问我。”她说着开始给我擦拭着身子，我急忙把她的脸蛋掰了过来盯住我的眼睛，“你不说我又怎么知道啊，快说啊！”

　　璐璐那双眼睛水汪汪的盯着我，让我的喉咙变得口干舌燥，就在这一瞬间，她突然凑到了我的面前朝着我吻了上来。那香甜的小嘴，仿佛一场甘露一般让我燥热的体温更加兴奋。

　　我能感觉到璐璐给我的吻是有多么的刺激，仿佛我的身体都不能自己主动了，全部在她的掌控之下。没有多久，她就轻轻的跨到了我的身上，朝着我的脖子吻了上去。

　　“停，停下！”我大口的喘着气抓住了她的手让她别乱来，可是她却一下捂住了我的嘴巴，然后对我抛了个媚眼后，就轻轻的一顿身子，坐到了我的大腿上。

　　我脑子仿佛一股子充血一般，这种感觉好久没感受到了，我就是想抵抗也没办法了，只得任由她自己霸占我。好在这段时间小冉没来，璐璐也知道抓紧时间，最后终于我俩办完了事儿，然后再次换了一缸洗澡水，才真正的擦洗着身子洗澡。

　　洗完澡后，璐璐围着浴巾帮我擦着头拉着我朝外面走去，小冉正在床上玩着手机，看到我们出来，她那妩媚的小眼睛白了我一眼，然后对着璐璐挑逗道，“哟呵，你怎么衣服都脱了。”

　　璐璐被小冉弄的小脸一红，羞涩的一下放开我头上的毛巾，就朝着床上她的身子钻了进去，“小冉姐，你坏死了，明知道是什么，你还这样问我。”

　　小冉被她这摸样逗的哈哈大笑，“死妮子，还挺会害羞的，刚才自己不都干了事儿吗，还害羞了。”璐璐羞的不敢抬头的小声说，“哪，哪有啊，人家什么都没干。”

　　“什么没干你的衣服都不见了，还唬我啊，好了，快上床睡觉了吧，今天累死了。”小冉也不在逗她，拉着她躺倒了床上，我望着她们两个那美美的身子问道，“那我呢，睡哪儿啊？”

　　我心头一顿，难道璐璐这丫头想让我睡她的房间吧，而且还陪着她们两个一起睡，那要是被她的爸妈知道了，那还不把我的皮给扒了啊，就跟她做朋友都不行，更别说一起睡觉。

　　“你跟我们一起睡拉，难道你还想睡床底不成？”小冉抛了一个明知故问的眼神给我，我望向璐璐，只见她都不好意思看着我了，那小脑袋虽然猫在小冉的怀里，但还是不时的朝着我看。我顿时一惊，奶奶的，璐璐胆子也太大了吧，居然要我们三人同床，不过既然是这样，那我也管她的呢，反正我可不想跟小冉一起分房睡。

　　“嘿嘿，那我就来了！”我一把扔掉头上的毛巾，就跨到了她们中间躺下，小冉到没什么，就是璐璐非常害羞，就好像是小情人一般的趴在床上不肯抬头。

　　“老公，我让大哥给你问过了，他说方丈愿意三千五百万的价格卖给我们五个百年人参，和五个百年灵芝，所以大哥立马就答应了下来，估计后天的样子就会把药材送上来。”小冉紧紧的搂着我的胸膛说道，我顿时松了口气，还好，这次有六哥帮忙，不然指不定得要多花好多的时间。我也轻松的拍了拍她肩膀，“很好，钱我会想办法还给你大哥的，不能让他出钱。”

　　小冉那小脑袋在我胸口蹭了一下说，“还什么啊，大哥说他帮你买一点也是应该的，怎么说你也帮过他的大忙了嘛，出这点钱，还是小意思啦。”

　　“哈哈，那好吧，我也就不客气了啊，那早点休息吧，今天都累了，咱们睡觉。”说着我关掉了床头的灯，然后缩下了身子抱住了她们两个。

　　这时候璐璐才敢把脑袋抬起来放到我胸膛上，“二哥，你们说什么药材啊，你需要钱吗？”

　　我轻轻点了点头，“我买点人参和灵芝什么的药材，但是不需要钱了，你别操心了。”

　　璐璐却不同意的捏了捏我腰间一把说，“哼，你缺钱就应该跟我说啊，我也还有不少零花钱。”

　　小冉咯咯的叫娇笑了起来，“璐璐，你别担心二哥了，咱们俩那点钱帮不上忙，就别操那份心，咱们早点睡觉休息吧，明天早点去跟枫神他们和早茶。”

　　“那好吧，不过二哥你要是缺钱，就跟我说啊，我自己的钱还是存的有些的，咱们睡吧。”璐璐说着也乖乖的闭上了眼睛。我在这黑夜之下，望着身边左右的两个女人，突然喘了口气，我王飞上辈子是做了什么大善事啊，这辈子能跟这么好的两个女人同床共枕，真是幸福。

　　第二天早上，我还在睡觉，就被“砰砰”的敲门声给惊醒了，我立刻一下坐了起来，条件反射这是林妈或者林爸的声音。我这一坐起来，把璐璐和小冉也都惊醒了，两个女人睡觉完全都是不安分，小冉那本来就短短的睡裙现在已经都掀到了肚子上，那身下白嫩的小皮肤都露了出来，而璐璐更加夸张，她本来什么都没穿，只围着浴巾就睡了，现在这时候她身上哪里还有什么浴巾啊，早都不知道跑到哪里去了，那身子完全的展露在我眼前。

　　我大力的咽了下口水望着她们赞叹道，“我的个乖乖，这老天是怎么把你们给造出来的。”

　　两女还在迷糊之中，听到我这话，顿时一惊才发现自己走光了，都立马拿起杯子盖住自己的身子，小冉还好些，毕竟是正派老婆，璐璐则非常害羞的娇嗔道，“二哥你坏，又看我。”

　　“坏什么坏啊，反正又不是没见过，傻丫头，门口是不是你妈来了，在敲门。”我赶紧抓起旁边的衣服穿上，别一会儿等她妈不小心闯进来看到我们这样，那跳进黄河也洗不清了。

　　小冉也惊吓的拉了拉身上的衣服整理着说，“璐璐，是你妈吗？你快让她先下去啊。”

　　璐璐顿时‘扑哧’一声娇笑了起来，那小脸蛋对着我们乐呵呵的说，“哪有是我爸妈啊，是我们家的佣人阿姨吧，我爸妈这时候应该都去上班了，怎么可能会在家里。”

　　“阿姨，你先下去吧，我马上就下来了吃点东西。”璐璐笑吟吟的答道，可是门口却响起了一丝带着点疑惑的怒意，“璐璐，你还在里面干嘛呢，昨晚你跟谁一起睡的啊。”

　　当听我们到这个声音之时，我们三人的身子顿时都震住了，这不是别人，正是璐璐妈妈的声音。


第234章 鹰爪门老者

　　“是我妈！”璐璐小声的惊叫了起来，我赶紧把衣服裤子都穿好，的亏刚才我先穿了。

　　“你跟你妈说你跟小冉睡的，然后你去开门，我马上从这窗户跳下去，然后钻车里去。”我急忙嘱咐道，小冉也把身上收拾的整洁一点，以免让林妈看到了异样。

　　“哦，妈，我跟小冉姐一起睡的！”璐璐急忙答道，我也给她们使了个眼色后，就拉开她的窗户朝着楼下跳了过去，这三楼，还不算高，在加上有那些把手，我很容易的跳到了楼下，然后跑进大院里钻进了我开来的那辆法拉利里面。

　　为了隐蔽，我也在车上呆了一会儿，这才朝着她们屋子里走去，而这时候小冉和璐璐还有她妈都已经下楼来了，她妈对我冷哼一声不悦道，“的亏这小子没在我们家里睡，不然脏了我们的家的床。”她这一句话，引来了璐璐的不满，她想要发作，小冉急忙抓住她摇了摇头。

　　璐璐这才忍住了，任何不管她妈，直接邀请我和小冉说，“咱们吃早点去吧，吃了就快走，估计枫神他们都离开了。”林妈听到我们要吃她们家的东西，立刻不悦的一冷笑，然后抓起一个杯牛奶喝了一口，然后璐璐招呼道，“你别整天就知道玩，还上班不上班了，我先走了。”

　　说完她重重的一放下杯子，然后就拿着自己的包包从我身边走过朝着院子里她的座驾走去。我真觉得摊上这样的妈，就是个悲剧，你说整天摆那个脸色，给谁看的啊。

　　等她走后，这楼下大厅里的气氛缓和了许多，我跟璐璐还有小冉一起随便吃了一点，然后她俩换了衣服就离开了她们家里朝着市区赶了过去。

　　在路上，我给枫神打了电话，他说和阿苏已经在市区的一家咖啡厅等我们了，所以我们直接就奔着那咖啡厅赶了过去。到了咖啡厅后，阿苏和枫神都在那里等着我们了，这两个小子一个是昨晚洞房花烛夜，一个是得到了心爱的新欢，两人的脸上都洋溢着春风满面。

　　“哟呵，二哥，您昨晚可睡得好啊，这么迟才过来。”我跟小冉和璐璐一坐下，就收到了阿苏的调侃，小冉悠悠的白了他一眼说，“你小子就知道嘴花花，给我正经点。”

　　“哈哈，嫂子发脾气了。”枫神哈哈大笑了起来，我们几个就这样，开点玩笑，都非常的随意，也不估计。随即我们点了杯咖啡后，还是稍微庆贺了一下枫神结婚，毕竟人家昨天可是新郎官，可是枫神一说道昨晚的洞房花烛，就留着泪水苦笑，“奶奶的，那婆娘还是个处，真特么的奇怪了，都这样了还是处，我还以为她就被潜了。”

　　他这话逗的我们哈哈大笑，这小子还身在福中不知福啊，都夺了人家的初夜了，还不高兴。

　　就在我们谈笑间的时候，我接到了一个电话，是京都的号码，这让我一惊，在这边还有谁能够给我打电话呢。我迟疑了一下就抓起电话接了起来，“喂，是谁？”

　　“小娃娃，这么快就把我忘记了，昨天你还说要来找我杨某学硬气功的。”

　　我心头一顿，这老杂毛怎么会有我的电话，我随即说道，“怎么了，我都没找你，你还这么急。”杨老头笑吟吟的答道，“我这不是有时间吗，怎么了小娃娃，还不来找我吗？”

　　“好吧，既然你有时间，我马上就来，把地址发给我吧。”我想了一下也答应了下来，但是我觉得有点蹊跷，这还有人主动上门打电话给你教功夫的，而且这个人还是敌人，肯定不对。

　　我挂了电话后，就收到了杨光年发来的短信，这时小冉和璐璐紧张的望着我问，“怎么了？”

　　我看她们都非常紧张，急忙对她们招了招手，“你们自己玩吧，我出去一趟有点事。”

　　阿苏和枫神感觉到了我有事，立马站了起来说，“二哥，我跟阿苏陪你一起去吧。”

　　两个兄弟的担心，让我心头一暖的对他们招了招手，“没事的，你们别担心了，我的实力你们都还不清楚啊，你们带着小冉一起去京城里逛逛吧，她都还没逛逛呢。”

　　“老公，没问题把？”小冉双眼认真的盯着我问，我慎重的对她点了点头，“没问题的，你陪着他们一起去玩把，我就先走了哈，拜拜！”

　　说着我对他们挥了挥手就转身离开了咖啡厅，我钻进车子里后立马打开导航朝着杨光年递给我的地址驶了过去。我的速度也不快，对路面不熟悉，不敢太快，就在我经过一个红绿灯的时候，几个白色面包车立马从两边开了过来紧紧贴到了我的车子后面。

　　呵呵，果然不简单！好在我心里有了准备，顿时一个加速朝着前面驶了上去，法拉利车子的速度当然不是他们那些面包车可以比拟的，我一踩油门就把他们甩的没烟了。

　　当我加速把车子开到了杨光年给我那个汽修厂的地址后，我就停下了车子朝着里面走了进去。我刚一进去，就感觉到了汽修厂里面传来阵阵的阴森刺骨感觉。

　　这汽修厂好像已经废弃了有一段时间了，里面到处都是破破烂烂的铁皮和修车工具，唯独算好一点的，就只有这修车车间里面那一排排放着的大轮胎。

　　我四周环视了一眼后掏出烟叼在了嘴里抽了一口说，“好了，别给我藏着了，出来吧。”

　　就在我的话音刚落，立马就响起了‘啪啪啪’的鼓掌声音，只见杨光年穿着他那老式的长袍那对着的一排排大轮胎后面走了出来。他笑吟吟的说，“果然是高手，那些小子对你都没法。”

　　“哦，这话怎么说，你故意的？”我冷笑的叼着烟对他说，杨光年轻轻点了点头，“是啊，要不是故意的话，你怎么可能这么快的敢过来呢。”

　　“那你到底是什么意思，要教我气功还是想跟我再来一场？”我不咸不淡的问道，从我刚才刚才走出来后发出的震震杀气，我就知道他不一定会是真心要来教我气功。

　　“小娃娃，老子动不了你，当然会有人动的了你，你看看后面吧。”杨光年说着一指我身后，我扭头看去，只见外面传来“嘎吱”一声汽车刹车响，随即车门打开，几个男人走了进来。

　　这几个男人下车后，那强大的气势就让我自己也震撼了，如果他们之中单独一个，或许也就只有杨光年那样的气势，可是这三个人身上的气势加起来，就非常的强大。

　　这三个人长得都非常奇怪，而且看那老气横秋的模样，脾气肯定不好，而他们三个都跟杨光年一样，是差不多五十岁左右的老者，虽然年纪很大，但是那每走一步发出的气势不敢让人小觑。那三个老头走进来后，第一眼就尖锐的盯住了我，然后就从我身边绕开走到杨光年身边。这时杨光年对我邪恶一笑，然后指着我对他们说，“师兄师弟，就是这个小娃娃。”

　　那三个老头之中最为老气的那个白眉鹰眼盯着我说，“小娃娃，听说你昨天以你的什么搏击打败了我的三师弟，今天老夫就要会会你，让你知道我们鹰爪功真正的厉害。”

　　师兄师弟？看样子这是那杨光年找来的帮手报仇的，可就在这时，外面那几个面包车的混混小子们全部都冲了进来堵住了大门口，然后掏出枪来指在了我的身上。


第235章 鹰抓功威力震撼

　　我顿时一炳然，这些混混看来跟着三个老者也有关系，难道他们三个就是北蝎帮的其他三个堂主。我想明白后叼着烟淡淡的笑道，“老头，你们几个堂主来打我一个，不合适吧。”

　　“你，你怎么知道我们四个是堂主？”老头那皱皮的脸上一惊叫道。这老头纯粹是有功夫没智商的，活了这么大一把年纪了，还猜不透我们年轻人的心思。

　　“老头，别管我怎么知道的，你们的底细我摸的一清二楚，想要跟我过招，你们还没本事。”我不屑的对老头挑了挑眉毛，他顿时气血翻涌的愤怒了起来，他身边几个师兄弟也都拉着他叫道，“大师兄，必须要好好收拾收拾这个小娃娃，简直太不把咱们鹰爪门放在眼里了，不为小少爷报仇，就他这狂妄自大的模样，咱们也要好好收拾他。”

　　老头呼了口大气对他们招了招手，“你们放心，我今天一定要让这娃娃知道我们鹰爪门的功夫深浅。”说完他双爪一伸，指着我说，“小娃娃，来吧，今天老子就跟你单打独斗，你也别说我们几个欺负你，就老夫一个人都可以让你跪地求饶。”

　　我顿时哈哈大笑了起来，这老头还真是自信啊，说实话，他如果功夫跟杨光年差不多，那就根本没有什么打的了，最多他在我手上拖个一时半会儿也就没戏唱了，绝对不是我对手。

　　“老头，我凭什么要跟你打，你的师弟答应叫我硬气功，现在出尔反尔把我约到了这里来，你们还有什么资格跟我谈条件。”我气势磅礴，一丝不惧老头的大吼道。

　　他瞪了一眼旁边的杨光年，好像有点怪罪他夸下海口，不过随即他对我冷嘲道，“小娃娃，你真不知天高地厚，打赢了我师弟，就想学我们的内家气功。既然你也说了，老子就答应你，你要是能够打败我，老子就教你我们鹰爪门的内功，要是输了，不仅仅你得跟我们走，而且还得回去跟我们辰少跪着磕十个响头，这才可以。”

　　这老头智商真低，就这样上当了，我嘴角轻轻一翘笑容的点了点头，“好吧，我答应你，希望你说到做到，要是还跟你那什么师弟一样出尔反尔，别怪我不客气下狠手了。”

　　老头冷哼一声的跨上步子前来，然后伸手解开了胸前的袍子放到一边，就对我摆出了架势，“来吧小娃娃，今天我就要好好的教训教训你。”

　　我大力的吸了口嘴上的烟头扔到一边，然后就全神贯注的盯住了老头吼道，“那可别怪我了，看招！”说着我双腿一瞪，就朝着老头子冲了上去。

　　吸取了昨天跟杨光年对战的经验后，我就一如既往的攻打着他的上盘，然后盯住他下盘等到他防守一松，就全力攻他下盘。当我第一次跟老者那鹰爪相碰，也震撼了我许多，他功力绝壁要比杨光年还要深厚的多，就我触碰他那一下，我都只觉得手有点发抖。

　　老头对自己实力非常有信心，他轻轻一下，双爪犹如饿狼一般的朝着我抓了上来，我不敢正面抵抗，只得一边攻打他上盘一边做着防守。他的鹰勾手更加的犀利，就是我轻飘飘的躲开了他的鹰爪，都能感觉到鹰爪从我的手臂上划过带来的阵阵罡风，只觉得我皮都快被割破一般，这内功好强大，难怪都说武功武功，有武技没功力不行，有功力没武技也不行，这必须要相辅相成，才能把武功发挥到最大的极限。

　　探查出了老头的功夫后，我不敢懈怠，全身提高了十二分的精神朝着老头迎了上去。可就在这时候，老头突然鹰爪伸到了我的胸口想要掏我的心脏，这让我冷汗直冒，要是真没他这刚劲的鹰爪一把抓住，那我的胸口估计就会完蛋了。

　　“啊！”我愤怒一吼，急忙朝着他的胳膊抓去，想要组织他的攻击，可是他的手抓突然一变换，变成了一条小蛇缠在了我伸手过来的胳膊上，我心头大叫不好。

　　还没等我反应过来，老头子居然全身劲道一发，我只觉得身子就被他抓住给腾在了空中，然后重重的朝着一边的铁柱子摔了上去，他这一下，可谓砸的我血气翻涌，背脊碎痛。

　　这老家伙果然要比杨光年厉害很多，我咬着牙硬撑着身子爬了起来，老头子哈哈大笑道，“怎么样啊小娃娃，老子的功夫厉害还是你的厉害啊，哈哈！”

　　我愤愤一吼，真是好骄傲的老头，看来老子不使出一点力气，是不行的了。而就在这时候，突然我胸口血气一阵翻腾，只觉得喉咙一甜，一股子淡淡的腥味钻进了我嘴里，我的嘴也包裹不住，嘴角立马流出了血液。我摸了摸嘴角，心头苦笑不已，妈的，这内功真厉害，打的不仅身子疼痛，而且功力后劲一发，那可真是痛苦不已。

　　“哈哈，小娃娃，别扛着了，老子刚才把你摔出去那一掌，就算是个牛，也会被我打的骨头碎裂，就你这没内功的人，能够保住心脉就不错了，给老子跪地投降吧。”老头子自信满满的说道，我心头一阵怨气，妈的，怎么会这样，居然敌不过这老头子。

　　“再来！”我强硬的忍着身上的巨痛对老头子招了招手，可他却非常不屑的撇了撇嘴，然后对着那群门口的小弟招手，“你们给我把他抓起来，马上带回去见辰少。”

　　“是龙堂主。”那些小弟一点头，立马就收起手中的枪朝着我冲了上来。我怎么甘心被他们抓住，我举着拳头就朝着那些人打了上去，可是每当我用出一点气劲，就觉得胸口那血气翻腾的厉害，尤其是那内功的后劲，仿佛在我身上还没消散一般的创伤着我身子。

　　“把他们围起来，给我打！”老头子见我还要逞强，顿时不屑的大吼了起来。那群小弟变成了一个圆圈围住我，然后疯狂的举着拳头朝着我打了上来，我蹲在地上死死的捂住脑袋，想要还手，但是却觉得胸口疼的要命，我没有痛的躺倒地上，就已经算是不错了。

　　一个个拳头打在我的身上，比之那一把把刀子割破我的血肉还要来的痛苦，我只觉得鼻尖轻轻的闻到了我身上传来的血腥味，这味道很浓很浓，让我心头非常的痒痒。我心里就好像有个人在对我说一样，王飞，你要振作，要站起来，要站起来。

　　我突然觉得全身变得麻木了起来，那些打我的拳头砸在我身上，让我一点都感觉不到疼痛，反而像是针头一般扎着我的身子穴位刺激着我。

　　他妈的，拼了！我顿时喉咙一打结，吞了一口嘴里的血液就硬着身子站了起来，我这一起身，那气势立马把周围扑上来的小混混们摔到了一边。

　　“刚才谁他妈的打我？”我只觉得神经非常的敏感，看着这些刚才打过我的人，我都想把他们一个个杀死。那些小弟仿佛非常害怕一般的躲了躲身子，我斜眼一瞪，依稀记得刚才是他用拳头砸了我后脑勺一下的那个男人，“你给我过来！”

　　那男人仿佛见到了魔鬼一般的缩了缩身子，“你，你想干什么，你别看着我，我怕！”

　　“怕你妈的，我叫你过来！”我说着抓住用我的衣服擦了擦我嘴边的血液，然后狠狠盯住了他。他们那一群的人，仿佛都不敢正眼的看我的眼神，非常的害怕，有个居然吓的一起身子吼道，“妈的，快跑，这人绝对是恶魔恶魔，会没命的。”说完他就扭头开跑。


第236章 我本善良，你们却逼我入魔

　　我见他要走，呼啸的一跨步子，就闪到了他面前，他“啊！”的一骇，立马扭头就要跑。

　　“你跑啊，给老子跑一个试试看。”我一手捏住了他的脖子冷哼道。

　　我手就那样轻轻一用力，就已经把他的脖子给掐的疼叫了起来，他撕裂的想要招呼着我停手，可是他越这样，我的心放佛越激动，我手再次一加大力度，那混混就双眼一翻白的死在了我手里。我像是死狗一般的扔掉了他，然后朝着刚才那大我后脑勺的走了过去。

　　“你，你别过来！”他看到了刚才那混混的死相，就好像看到了他自己的下场，立马缩着身子朝后面退，而在他旁边的那些混混都立马散到了一边，不敢近我的身子。

　　可就在这时，一股子罡风从我身边闪过，那老头子挡住了那小弟的身子拦住了我，“小娃娃，你都这样了还拼死反抗，你真的要老子下狠手才安心吗。”

　　我一看是老者，立马斜着眼睛瞟到了他眼前，“我跟你的帐一会儿在算，你给我滚开！”

　　老头气的吹牛鼻子指着我，“你，你这是什么眼神，那么凶恶，真不把老子放在眼里了，看来真是留你不得，老子要亲手解决了你。”说完他呼啸一吼，就举着鹰爪朝着我打了过来。

　　我风轻云淡的呼了口气，望着他那挥拳过来的爪子，我双眼一睁，然后步子就朝着他的面前跨了过去，当我闪到了他面前之时，他的爪子已经从我耳边虐过到了我身后。

　　“自大的老头！”我冷哼一声，双手抓住他的脖子一拉，就重重的朝着我的身后摔了过去。那老头显然没想到我出手的速度如此之快，他想要躲闪我的攻击，可是没有办法，只得伸手朝着我的身子抓了上来，想要连着我一起拖到地上跟他摔下。

　　他这动作好像早就印在我的脑海里一般，我立马有了对策，手风一转抓住了他的腰间，然后重重的把他的身子提了上来朝着空中一抛，我就脚下一发力，跳起身子朝着他腰部顶了上去。

　　只听得老头的腰部传来“咔嚓”一阵的骨头碎裂声，他也疼得“啊！”一声叫唤了起来。

　　“大师兄！”在旁边的三个老头立马呼喊了起来，我抬头一踢，就把空中落下的老头身子朝着我刚才撞到的那根铁柱子踢了过去，他重重的一撞铁柱子，只听得“当啷”一声清脆的响声，老头子就从铁柱子上面摔了下来，他的脸色变得非常难看，就像是快要死了一般。

　　“啊！小子，你敢伤我们大师兄，我们跟你没完！”三个老头再也忍不住了，愤怒一吼之下，三人就拉开了战斗的架势朝着我扑了上来，三个人，六只鹰爪，那气势可见不凡，我自己也不敢怠慢，眼神死死的盯着他们的手，不敢给他们任何一个抓住我的机会，不然那我也完了。

　　“老头，现在该你了！”我一抓住杨光年下盘露出的松懈，顿时一声大吼就朝着他冲了上去。

　　我手中的拳头比他的爪子更快，他的爪子还没到我的身前，我的拳头就已经攻大到了他的胸膛之上，他口子闷哼一声一退步，我立马一踢腿，就朝着他的下盘扫了过去。

　　他没来得急躲闪，被我扫的躺倒了地上重重一摔，就他这把老骨头，加上我昨天对他的创伤，现在他已经疼的爬不起来了。我收拾掉他后斜眼望着我身后的两个老头，他们对我的实力惊骇不已，嘴里喃喃的叫道，“不，不可能，就是师傅当年也不能把我们四兄弟几个一起怎么样，不可能你这个小娃娃就把我们给收拾了。”

　　“老头，本来我对你还没起什么杀心，但是你们大师兄却说要拼死杀我，我也不得不对你们下狠手了，你们两个拿命来吧。”我双眼凶光一闪，就跨上步子朝着他们冲了上去。

　　两人被我的眼神和这气势给吓到了，都纷纷的朝着身后退去放弃了攻击我的想法。可是他们越退，就离死亡跃进。我脚上一用力，已经闪到了他们的面前，我双手犹如两条出笼的狂龙一般朝着他们两人脖子掐了上去，他们“啊！”的一骇，还要用爪子攻击我。

　　可是我双拳重重的朝着他们打了来的爪子一砸，只听得“啪嚓”一声响，他们的手指头立马被我给打断了，我的手风不停，瞬间就闪到了他们的面前抓住了他们脖子。

　　“我本善良，你们却逼我称王，老子做着一切都是你们逼出来的。”我咬着牙齿愤怒一吼，就掐着他们两人的脖子朝着一边车间的两根大铁柱子装了上去。

　　他们在这其中拼命的瞪脚躲避，可是我也不知道为啥，我的力气这么大，掐的他们死死的，让他们都没有喘息的机会。直到他们两人的身子“砰”的一声重重撞在了铁柱子上后，我这才松开了他们两人，对于我刚才的劲道，我一脚把我的很好，就算不死，他们也成脑震荡了。

　　收拾完他们后，我笑吟吟的从包里掏出了烟叼在嘴里，我朝着地上躺着的杨光年和那老头说，“老子现在不想学你们的内功了，所以现在该你们两个了。”

　　杨光年从地上艰难的爬起来，然后跑过去扶着他大师兄对我吼道，“你，你真的好残忍，你不是人，你是魔鬼，你是魔鬼。”魔鬼？我呵呵一冷笑，或许真是这样，魔鬼才是我的本质。

　　“随你们吧，魔鬼也罢，人也罢，都是被你们逼出来的，现在我就要让你们感受来自魔鬼的惩罚。”我说着嘴里大力吸了口烟，然后就扑上身子朝着他们冲了过去。

　　可就在这时候，只听得“啪啪啪”几声枪响传来，我敏锐的感觉让我顿时一闪身子朝着旁边的大轮胎堆躲了过去，我这才看到，居然是那些小混混用枪拼死抵抗了。

　　“兄弟们别怕，我们有枪，还怕他吗，都给我射，把他打成塞子。”一个小混混举着枪指着我面前的大轮胎吼道，他这一叫唤，其他小弟好像有了信心，居然愤愤的举着枪对我面前的大轮胎打了上来，好在他们的不是穿墙的那种子弹，否则我在轮胎后也已经被他们射死了。

　　我从轮胎缝隙望了一眼那刚才对我大吼的杂种，呵呵，你要出头是吧，真是不懂枪打出头鸟的规矩。随即我斜眼四周一看，找到了一个像是盾牌一样的大汽车轮胎皮。

　　我心头一冷笑，看来是老天都要我这个魔鬼惩罚他们啊。随即我伸手一抓那轮胎皮，然后互助身上后就朝着那群拿枪指着我的小弟们冲了上去，我身形非常的快，但是他们子弹速度也更快，“砰砰”的一连串响声打了过来，刚好打在了那大轮胎皮上面。

　　就在这一瞬间，我也闪到了他们面前，我大怒一吼，“妈的，玩枪是吧，老子是玩枪的祖宗。”说着我伸手朝着一个小弟手中的枪一抓，太还没回过神，枪就已经到了我手上，我立马不懈怠的朝着其他小混混开枪射了过去，我从来对我自己的枪法没有那么大信心，但是我现在突然觉得，我就是枪王一般，好像瞄准每一个人到开枪的时间都不到一秒，而且枪枪都准。

　　只是几秒之下，我就已经开枪射杀了六七个小混混，他们前面部队一倒下，后面本来畏畏缩缩的小弟都害怕了起来，对我的枪法颇为忌惮。


第237章 我跟你们没完

　　我仿佛有了一种强大的自信，在看到他们都倒下后，我立刻扔掉了手中那挡着我身子的轮胎皮，然后就举着枪朝着他们走了过去。我眼神冷静的扫描着那群还拿枪指着我的混混，只见一个小混混手指头朝着扳机摸了过去，我立马枪头一转指向了他“砰”的一声射了过去。

　　他‘啊’的一声惨叫，就应声倒在了地上，那群本来还想去扣动扳机的小弟都纷纷的收回了手指，我举着枪口指着他们吼道，“还想活命的都把枪给我扔掉！”

　　我这话一出，他们仿佛通道了自己爹妈的话一般，不是比爹妈的话都还要管用，都纷纷的把手中的枪扔了出来，我满意的对他们翘了翘嘴唇，然后就朝着杨光年两个老头走去。

　　我吸了口嘴里的烟，那淡淡的青烟飘渺着我的眼睛，仿佛他们在我眼前已经是死人冒着青烟的模样一般，“老头，你们的死期到了！”

　　说完我手中的枪朝着他们脑袋一指，就毫不犹豫的扣动了扳机，杨光年和那老头都微微的闭上了眼睛，仿佛等到接受死亡一般。可就在这时，我手中的枪传开“咔嚓”的声响。

　　我去你妹妹，这个时候你没子弹了！我顿时感觉这就像是高潮了萎了一样，还没感觉呢，就完事了。杨光年两老头听到没有枪声，立马睁开了眼睛，发现我子弹没了，总算松了口气。

　　“小娃娃，你，你别杀我们了，我求求你别杀我们了，我答应你，我教你我们鹰爪门的内功，这还不行吗，求求你了。”说着杨光年就硬挺着身子跪在了我的面前磕起了头来。

　　而他那个所谓的大师兄，也是面色痛苦的对我轻轻一拜，想要说话求饶，可是喉咙却发不出声音。我轻轻一笑的望着他们叹了口气，“看来老天还真是会捉弄人，要我杀他们，却不给我杀你们的机会，好吧，我就饶了你们，不过死罪可免，活罪难逃。”

　　“你，你还想干嘛，我们都答应教你内功了。”杨光年脸色一骇，盯着我睁睁的问道。

　　我翘了翘嘴角，然后从旁边的地上捡起一个修车厂用的那种大扳手走到了他面前，我指着他们两个说，“为了你们不为非作歹，就废了你们一只手，就当做是对你们的惩罚吧。”

　　说着我举起手中的大扳手就朝着杨光年的胳膊重重的砸了上去，只听得那骨头粉碎性的‘咔嚓’一声，他也疼得大叫了起来，“啊！你，你真是太残忍了，魔鬼，你是魔鬼！”

　　我没有理会他，而是斜眼一瞪旁边的老头，在他那全身不敢动弹的震惊之下，重重的也朝着他胳膊打了上去，也是应声一响，他的胳膊就废了。

　　我淡淡的扔掉了手上的大扳手，然后伸手夹住嘴上的烟指着他们吼道，“三天后的这个时间这个地点，我要在这里看到你们，到时候叫我内功，否则的话，你们懂的。”

　　我凶狠的双眼一瞪他们俩，两人吓的额头冷汗直流的点了点头，我相信，他们不敢在违背我的意思，因为他们今天都已经在死亡的边缘走过一回了，肯定不敢在拿自己的生命开玩笑。

　　随即我在瞟了一眼那群小弟，冷哼一声，“滚开！”他们立马爬着身子让开了道路，我这才大摇大摆的从他们中间走过，然后离开了汽修厂回到了车上。

　　我一拉开车门，胸口突然一疼，一股子血腥味就从我喉咙里面钻到了嘴里吐了出来。我捂住嘴巴流出来的血愤愤叫道，“妈的，居然让老子受这么大的伤，北蝎帮，我跟你们没完。”

　　说完我擦了擦嘴角的血液，然后把外套脱了扔到地上，免得让小冉她们担心，这才开着车子朝着市区立马赶了过去，我掏出电话问了小冉的位置后，就来到商场找到了她们。

　　小冉和璐璐一见到我立马就给我打起了招呼，“二哥，我们在这里呢，快过来。”我不敢跑太快，因为胸口那阵子气血翻腾要是跑太快，还会让我吐血，我只得慢慢的走到她们面前。

　　“你们还好吧。”我都不知道自己怎么会这样问，小冉和璐璐一望我的眼睛，突然她们身子一缩，两人都吓的抱在了一起，“二哥，你，你怎么了，又去杀人了？”

　　“恩！”我没有否定，我知道他们肯定感觉到了我战后心理综合症发病的样子。

　　小冉突然一咬牙，然后松开了璐璐的身子扑到了我怀里紧紧的抱住了我，“你真是的，让我担心死了，你还能不能乖一点啊，刚才还说让我放心，你自己说说看，怎么让我放心了。”

　　听着小冉那带着点哭腔的声音，我心头那股子愤怒的怨气放佛被融化了一般，我伸出颤抖的手轻轻的拍了拍她胸膛，“傻丫头，没事，没事，别担心我了，我没什么大碍。”

　　璐璐也一咬牙的过来抱住了我胳膊娇嗔道，“二哥，你，你别看我，我怕，但是我也担心你。”

　　我知道这丫头的心思，我把眼睛看向了别方的拍着她们两个，“好了，没事的，继续逛商场吧，我还买件外套，刚才外套都弄脏了，我就扔了。”

　　“恩，好吧！”小冉和薇薇这才松开我的身子，枫神也不敢看着我的眼睛问道，“二哥，你要不要休息一下啊，我看你的脸色不太对劲。”

　　我淡淡的摇了摇头，“休息什么啊，走吧，继续买啊，难得道国都来，不让你们出出血啊。”我强硬的挤出一丝微笑，但是我心头却更疼，奶奶的，这内功的劲道怎么那么强啊，还疼！

　　“哈哈，那肯定的，嫂子她们买的东西我刚才都包了，没问题，咱们走吧。”枫神哈哈一笑，这才放下心来的带着我们转身离去。随即阿苏跟枫神在商场带路，然后我们来到了一个卖男装的服饰店里面，这里面的衣服还真不错，小冉立马高高兴兴的拉着我去挑选了起来，她和璐璐两人意犹未尽的选这件那件的在我身上比划着，就好像是要把整个商场买下来一般。

　　“二哥，你去试试这件吧。”小冉抓起一件休闲的小马甲和里面套着的短袖递到了我的面前，我无所谓的点了点头，然后我就拿着衣服朝着换衣室走去。

　　可这时候小冉却跑了过来挽住了我胳膊娇嗔道，“我陪你一起换，看你的样子不太方便。”

　　我只是淡淡一笑的点了点头，“好啊，我就当个老太爷的享受享受。”我说着打开了门开始脱着衣服，当我把里面的衬衣解开放到一边后，小冉就看到了我身上的伤痕。

　　她顿时捂着嘴巴惊叫了起来，“二哥，你，你这伤痕哪里弄的，是刚才出去时候弄的吗？”

　　我这才一拍脑子的苦笑道，怎么把这个给忘记了。为了不让她担心，我立马摇了摇头，“没事，就是刚才不小心弄到的，快点拉，给我换衣服，他们还在外面等着呢。”

　　可这时候小冉拉住了我的手，那双小眼睛带着点微微泪光的说，“让我看看你的胸口，还想被打了一掌！”她说着手就朝着我的胸口伸了过来，我心头一急，有点血气攻心的拦住她，“别，别碰！”我话一说完，只觉得胸口一闷，顿时“噗”的吐出了鲜血来。

　　我的血喷到了对面的墙上，这可把小冉给急坏了，她赶忙过来扶住我的身子，我只觉得全身力气都仿佛被抽干了一般，让我都快动不了了，“没，没事，咱们继续。”


第238章 爹爹，快来欺负我吧

　　“二哥，你，你别吓我啊，我怕你有事，要不咱们去医院了吧。”小冉那小嗓子都快哭出来了，不停的从包里拿出纸巾帮我擦拭着嘴里的鲜血。

　　我有点哭笑，要不是刚才她让我那么一急，我也不会让内伤又强烈的发作了。我咬着牙齿硬生生的拨开了小冉的手说，“老婆，走吧，帮我换上衣服咱们去酒店，我想好好休息一下，你别告诉璐璐和枫神他们我的伤势，免得他们担心。”

　　小冉那眼珠子的泪珠‘滴’的一下落了下来，她乖乖的点着脑袋，“好，好，我们这就去。”说着她带着哭腔的帮我把身上的衣服换上，直接就半扶半搂着我的走了出去。

　　一开门，我也强硬的挺着胸膛挤出了一丝笑脸，“枫神，这件衣服我就买了，你买单啊啊。”

　　枫神没看不出我的不对，还豪气的挥了挥手，“别说着一件，你全部买了都行，我包了。”

　　“哈哈，好，没问题！”我淡淡的笑道，小冉急忙给我打着埋伏，“那，那什么，你们先玩着啊，我跟二哥有事先走了，咱们晚上在聚啊。”

　　说着小冉就急忙扶着我朝着外面走去，她这一句话让璐璐和枫神阿苏都愣住了，璐璐赶紧跑了过来问，“小冉姐，你们去哪里啊，我们一起去吧，大家散开了就不好玩了。”

　　小冉怕他们担心，没有告诉原有，装作害羞的对她眨了眨眼睛，“还有什么啊，我们去哪个，你这小妮子昨晚吃饱了，还不让姐姐我吃啊。”璐璐一听是这个，小脸大一红的害羞了起来。

　　“好吧，那你们去吧，晚上咱们在聚一聚。”璐璐只得妥协道，阿苏也过来调笑道，“嫂子，你们去吧，我们就不打扰你们了，春宵一刻值千金啊，就跟我昨晚一样，真是不舍得完事。”

　　“咯咯，阿苏你个大色狼，不说了，我们先走了。”小冉偷偷一笑，就扶着我的身子朝着外面走了出去。等到她一转身子，我便看到了她眼角流出的泪花，我心里直叹，哭了这丫头了。

　　出了商场后，小冉没要我开车不，直接找了对面一家酒店开了房间，就把我扶到了床上休息，等到我躺下去后，这才觉得身子好了一点，小冉又是去放水给我擦身子，又是倒水给我喝。最后弄完后，她这才脱掉了身上的衣服钻进被窝里来紧紧的抱住了我休息。我全身都不想动，就那样紧紧的抱着她昏昏的睡了过去，等到我醒来的时候，已经是晚上五六点钟了，我查看了一下身子，稍微好了许多，胸口虽然疼，但是没有那种血气翻涌的感觉了。

　　看着小冉那还在迷糊睡觉的样子，我爱怜的把她脑袋给拨开了，然后掀开被子跑去了厕所放水，刚一撒玩尿，我包里的手机就响了起来，我抓起来一看，是小海打来的。

　　“喂，小海，怎么样了？”

　　“二哥啊，我们的人已经到了京都了，但是这次来的人不多，一共就五百个，我不知道行不行啊，现在我在安排兄弟们的住宿呢，你那边怎么样了。”

　　“咳咳，我还好，带五百人差不多了吧，在加上有杨浩然帮你，我想没问题了，你先安排还兄弟们，然后去调查一下本地帮派北蝎帮的背景，这次他就是你们的猎物。”

　　“好的，那我们什么时候动手呢。”

　　我想了一下，明天药材就送来了，我估计可以去昨晚那个身体强化实验，到时候可以在明晚的时候在去试试水，所以我立马答道，“就明天晚上十点钟吧，你先把家伙和兄弟们安顿好。”

　　“恩，好的，没问题，那我就先带大家去酒店了，等忙完了咱们哥俩好好喝一杯啊。”

　　“嘿嘿，那肯定的，拜拜！”说完我挂了电话后呼了口气，望着手机屏幕，我咬牙切齿的说，“北蝎帮，本来我不想这么快的对你动手，这可是你们逼我的。”

　　随即我抓起手机朝着门外走去，刚一打开门，就看到全身光溜溜的小冉站在了门口，她双眼紧张的望着我问，“老公，你跟谁打电话呢，是不是又有什么事？”

　　我看着她那嫩嫩的娇躯，只觉得身子有了点力量，我伸手帮她理了理刚睡醒那杂乱的头发说，“没什么事老婆，就是我让小海他们带着兄弟来京都了，这次我要让他把京都地盘拿下。”

　　“啊！拿，拿京都？”小冉震撼的叫道，我笑吟吟的刮了刮她鼻子，“那当然啊，这次他们让我伤的这么深，要是我不报仇，还算什么男人，难道一直被他们打压做缩头乌龟啊。”

　　小冉在这方面一直都不反对我，她坚定的点了点头说，“老公，我支持你，让那些欺负我老公的人都给我下地狱去吧。”说着她放佛小猫一般的扑到了我的怀里猫在了我胸口。

　　我紧紧的抱着她，那手也在她的光滑的后背摸了起来，小冉突然小手朝着我裤子里一钻，然后抬头双眼火辣辣的盯着我，“老公，我想，你现在还行吗？”

　　她的小手说着还挑逗了我一番，我本来还没多大兴趣，现在顿时一阵火热，我二话不说一把抱起小冉的身子就朝着床上走了过去，我把她压在了身下盯着她眼睛笑道，“老婆，男人可不能说不行，你别看我受伤了，照样弄的你叫爹爹。”

　　小冉羞涩的白了我一眼，那小嘴立刻撑了起来亲了我一下笑道，“爹爹，快来欺负我吧，嘻嘻！”这小妞越来越会勾搭我，我全身一热，在也不多想的朝着她吻了上去，小冉非常享受我们俩的恩爱，她双手紧紧的勾住了我的脖子，就跟我回应了起来。

　　满园春色关不住，一直小鸟翘起来！这首诗句代表了我们的一场场战斗，直到我俩都累的不行了，这才停下去洗澡休息了。晚上我们换上了衣服走出了酒店，然后给璐璐他们打去了电话，本来是想约他们出来吃东西，但是璐璐却说在枫神家里，让我们过来，我跟小冉没办法，只得开着车子朝着枫神家里赶去，要不是我记忆力好，还真找不到他家。

　　到了他家院子，陈妈和陈爸正在门口指挥着佣人挂彩灯那些，看到我跟小冉来了，两位都激动的上来迎接，“小飞，小冉啊，你们可来了，阿枫他们还说你们要晚些来呢。”

　　“叔叔阿姨，给你们添麻烦了，又过来玩了。”我拉着小冉的手跟他们点了点头不好意思的说。陈爸豪气的摆了摆手笑道，“有什么麻烦的，快进去吧，他们都在屋里等你们呢。”

　　我这才告别了他们走进了屋子里，看到陈爸陈妈对我的样子，我一阵叹息，要是璐璐的爸妈也对我和小冉这态度，那我们不知道在京都会玩的多高兴，但是偏偏有了他们这插曲。

　　进了屋子，我们才看到枫神还有阿苏和璐璐一起坐在餐桌前面吃着火锅，而枫神的老婆凤小婷却在一边打杂，这让我看的又好气又好笑。

　　“二哥，嫂子，你们终于来了，我还以为你找不到地儿呢。”枫神急忙站起身子对我招手，璐璐也笑嘻嘻的跑过去吧小冉拉到了身边，我指着阿苏和枫神调笑道，“你们几个真会玩啊，在家里吃火锅，正好，老子也饿了，一起吃，对了，把云少一起叫过来啊。”

　　“得了，二哥说了，我打过去他敢不来，我打开花他屁股。”阿苏哈哈一笑，立马掏出了电话给云飞扬打了过去，还用着命令的语气说我让他马上过来，立刻过来！


第239章 辰浩都拿我没法，更何况凤春天

　　“你给老子还愣着干嘛啊，二哥和嫂子来了你叫人，也不说倒酒，我娶你这个老婆还干嘛啊。”枫神不悦的瞪了一眼在旁边看着我们的凤小婷，她顿时一阵委屈的撅了撅嘴，这让我哈哈直笑，估计这要是让凤小婷的屌丝男粉看到了，还不把枫神给恨死啊。

　　凤小婷委屈之下，只得乖乖的走到了一边，然后给我倒了两杯酒过来，她端着酒杯到我面前时候，那小手轻轻的颤抖着，仿佛里面有什么问题一般。

　　“二哥，嫂子，咱们几个干一杯如何？”枫神作为主人家，举起了酒杯迎接我们。

　　小冉立刻端起了酒杯笑道，“好啊，多谢枫神和阿苏这两天对我们的招待了，二哥不能喝酒，所以我带他干了啊。”说着小冉立马举着酒杯要仰头喝下去。

　　我赶紧伸手拦住了她，“慢着，这酒不能喝！”我伸手抓住了小冉的手，她立刻不解问道，“怎么了二哥，怎么不能喝啊，我没事的，我的酒量你还不放心啊。”

　　我斜眼一瞪旁边的凤小婷，指着她说道，“不是对你的酒量不放心，而是这酒有问题。”

　　我这话一出，阿苏和枫神还有璐璐他们都震惊了起来，枫神脸色一黑，一拍桌子的站了起来指着凤小婷吼道，“妈的，怎么回事，这酒你干了什么？”

　　凤小婷装作委屈的哭喊道，“老公，我没干什么啊，这不是你让我给二哥好嫂子倒酒吗？”

　　枫神大鼻子出着气，非常愤怒的对小冉说，“嫂子，麻烦你把酒拿给我一下。”小冉把酒递到了枫神的面前，枫神举着酒杯用舌头抿了一口，他脸色顿时一狠，‘啪’的一声就把酒杯摔在了地上，“妈的，你放了什么东西，老子的酒怎么成了这样了。”

　　凤小婷被枫神的样子吓的不轻，她哭哭啼啼的说，“老公，我没啊，真的没放什么啊。”

　　我邪恶一笑，抓起了我自己那杯酒，然后走到了凤小婷的面前，“你自己说说你是什么居心吧，我也不说你了，你把这杯酒喝了，咱们就没事，要是不喝，老子就拿你说事。”

　　凤小婷一骇，脸色难看的摆了摆手，“我，我不行的，我不能喝酒。”

　　枫神看出了其中的倪端，一把抓住了凤小婷的头发把她拉到了面前吼道，“不能喝，昨晚你不是还吹嘘着跟我说，你多么多么能喝酒吗，还让我把你灌醉，现在你说不能喝。”

　　“哎哟，老公，你，你放开我啊，你怎么老是帮着外人啊，我真没有干什么啊。”凤小婷嗲声嗲气的跟枫神求助道，枫神一把抓过我手上的酒杯就朝着凤小婷的嘴里灌了过去。

　　“别，别，我不能喝，我不能喝。”凤小婷疯狂的挣扎着，那小嘴死活不干去喝酒，最后她呦不过枫神，只得乖乖叫道，“别弄了，我说，我说。”

　　枫神一把甩开了她，然后对我和小冉声，“二哥，嫂子，对不起，是我没管好这婆娘。”

　　我急忙摆了摆手，“没事，先听听她怎么说。”我感觉这酒肯定不简单，以凤小婷那婆娘的胆子，怎么敢对我们做这些手脚，肯定有人在背后指使她，不然她怎么可能懂得做这些。

　　“你快给老子说，怎么回事！”枫神真的很男人，说话的语气非常的霸气，他一吼，吓得凤小婷身子轻轻颤抖，“是，是我大哥让我弄的，他说要对付二哥，让我在酒里放了迷药，等到你们一会儿出去玩的时候，他就带人来整你们。”

　　枫神一听，立马愤怒了起来，他还想动手，但是我却拉住了他摇了摇头，“算了吧兄弟，毕竟她是你老婆，而且凤春天是你的大舅子，我跟他的事你还是不要插手。”

　　“可是二哥，这，这怎么可以呢。”枫神愧疚的说，我安心的拍了拍他肩膀说，“没事的，辰浩拿我都没什么办法，更何况凤春天呢，放心吧，兵来将挡水来土掩就是了。”

　　枫神轻点了下头对凤小婷吼道，“妈的，好在是二哥帮你求情，不然今天老子就要执行家法，给我起来，给我端点菜过来，要是在出什么事儿，今晚你别特么的跟我睡觉。”说完枫神就拉着我继续坐下，然后单独在去拿个酒杯来给我和小冉倒了酒。

　　凤小婷也不敢乱来了，但是那双眼睛却愤恨的盯着我，就好像我刚才的耻辱是我给她的一般，随后云飞扬也敢了过来，我们几个吃着火锅聊着天，到也过的愉快。

　　酒足饭饱后，我们就开着车子到了京都的市区里准备找个好歌城消遣消遣。枫神带我们来的，自然是京都最大的夜场海伦堡夜总会，这里是集聚慢摇吧，歌城，酒吧，夜店一体化的夜总会，而且场子非常的大，幕后老板也是有上面的人撑腰，这才生意兴隆，没别的人捣乱。

　　我们几个人多，就找了个卡座坐下，小冉望着这热热闹闹的地方非常的激动道，“看来我们滨海跟你们京都那还真是不能比的，你们这边的场子真是大太多了。”

　　阿苏得意的笑道，“那当然啦，京都乃是国都嘛，自然不能比其他地方差劲太多，一会儿这上面台上会有一个投标会，嫂子可以学习学习，然后引用到滨海那边去。”

　　我听着也是不解的问，“投标会，什么投标会啊？”阿苏跟枫神俩对视一眼，邪恶的笑了起来，云飞扬一看他们这样，顿时对我解释道，“他们俩就是贱人，你看他们这样就知道不是好事。”我有点汗颜，云飞扬不愧是大明星，说话也文艺，直接用贱人来比喻他们俩人。

　　“哈哈，云少啊，你是不是菊花痒了，又想哥们给你洗洗啊。”阿苏坏坏的盯着云飞扬的身子看，云飞扬立马扭了扭屁股的正经道，“阿苏，你别给我乱来，小心我抢了你孔三娘！”

　　“得了吧，我们三娘会喜欢你这种花花大少吗，他就爱我这种纯情小男人。”阿苏自夸的叫道，这两个小活宝调笑间，也逗得小冉和璐璐娇躯笑的花枝招展，拿他们根本没办法。

　　枫神随后给我说道，“这投标会，就是会带一批有初夜的妹子上来拍卖一般，每个桌都可以出价，谁的价格高，谁就可以把那女的带走获得她的初夜。”

　　我心头一愣，艾玛，这还真是商业化啊，不愧是京都大国都，玩的方式也都不同。小冉也好像学到了一点的摸着下巴说，“这方法果然不错，不仅仅能让场子赚大钱，就是小姐自己的身价也都抬高了，看来我回滨海后要在我们自己的场子里试验试验。”

　　“那肯定的，你们看，拍卖会开始了。”枫神顿时一直着场中央的大舞台，这时上面唱歌的歌手已经下台了，一个穿着妖娆的妈咪站到了台上，她妖艳对大家打着招呼，“大家晚上好！”

　　台下一群屌丝立马大声回答，这可让那妈咪非常的高兴，她随即就说了一些话，然后叫上来了三个妞开始今天的投标会，这三个妞都穿着一身的泳装，尽量的展示着自己最美好的身段。

　　不过这三个妞立马最抢眼的还属右边最后一个，这女的看上去年纪不大，十七八岁，但是那身材却着实火辣，尤其是有着一个让人发指的胸部，奶奶的，比我家两老婆还大，这才多少岁啊，要是在过今年的话，那还得了。


第240章 信曾哥得富贵，反曾哥下地狱

　　枫神摸着下巴色迷迷的盯着大胸妹说，“这个不错，我喜欢，云少要不要，不要我点了。”

　　云飞扬做出一副厌恶的摸样，“算了，这种妹子我不喜欢，我还要做偶像派呢。”

　　“哈哈，云少装逼了，我现在有我家三娘了，也不让了，就让你这大狼上吧。”阿苏也装作好人的摸样，璐璐指着他们两说，“阿苏云少，你们也学学枫神，人家色归色，敢作敢当，你看你们两个畏畏缩缩的像个什么，人家有老婆了还照样坚挺。”

　　璐璐说完这话还有意无意的瞟了我一眼，像是在示意我什么，小冉也一样用着怪异的眼神看着我，这让我背脊一阵发凉，奶奶的，这两个丫头不是在寓意着我吃着锅里想着碗里吧。

　　“哈哈，既然你们不要，那我可出手了，家里那个不行，我不喜欢，还是外面的香。”说着枫神那色迷迷的双眼就盯到了台上的大胸妹身上，我直为大胸妹悲哀，被枫神看上就跑不掉了。随即投标会开始，前面两个女人好像都没激起再场所有客人的兴趣，不过那两个妞的初夜也卖了很高的价钱，一个八万，一个十三万，真是天价初夜啊。

　　轮到大胸妹了，她的低价就是十万，看来投标方也是看准了这个赚钱的好机会。一轮到出价，枫神立马就大吼了起来，而大胸妹的人气很高，很多人捧场，没有多久价格就飙升到了八十多万，这让我暗暗咂舌，你妹妹，八十多万要个初夜，那下面是有金子的吗？

　　“八十八万还有没有，台下这位帅帅的胖哥哥出八十八万，还有出价的没！”台上的妈咪笑的合不拢嘴，只怕她自己都没想到大胸妹会被抬到这里高的价格。

　　“一百万！”突然在安静的台下响起了一阵嘹亮的声音，我们顺着声音看去，只见一个穿着紫色西服的帅气年轻人端着酒杯坐在那里叫道，他身边还坐着一些跟他差不多的男人，看样子个个都是富二代，就从他们手上戴着的百达翡丽手表可以看出那有钱的架势。

　　妈咪再次激动的大喊了起来，“一百万，一百万台下还有没有帅哥哥一百万啊。”

　　枫神顿时气恼的对我们说，“妈的，这哪里冲出来这样的一个杂种，出手比老子还豪气。”

　　“怎么了枫神，还要吗？”我从他那炽热的双眼就看的出来，他今晚绝对会不得到手不罢休。

　　“要啊，怎么不压！”枫神一说完立刻举手大喊，“一百二十万！”

　　他这话一出，在场所有的人都朝着枫神看了过来，那眼神满是膜拜之色，虽然他们也还算有钱，但是那都不是能把钱拿来这样砸的主儿，现在看到枫神这种土豪，立马都羡慕了起来。

　　妈咪也是话筒对颤抖了一下叫道，“下面那位帅帅的胖哥哥出一百二十万，还有更高的吗？”

　　“一百五十万！”在我们不远处那个紫色年轻男人又淡淡的举起了手来。

　　枫神愤怒的吼道，“妈的，老子跟他拼了，两百万！”

　　“两百五十万！”

　　“三百万！”

　　……

　　就这样两人开始了砸钱的拉锯战，直接把钱一直砸到了一千万过后，那个年轻人也坐不住了，非常的愤怒，他好像觉得枫神有点不识抬举，明明知道他想要，还跟他争。

　　妈咪在上面激动的盯着那位紫色男青年说，“这位帅哥哥，一千零八十万，还要出价吗？”

　　枫神脸上露出了得意的笑容，“奶奶的，跟老子比钱，你特么的除非能够直接来一亿，否则别想跟老子抢。”那紫色男青年脸色难看的端着酒杯盯着枫神，他眼中满是愤怒。

　　“一千零八十万第一次，第二次，第三次，好，成叫了，咱们的小鱼儿就是这位帅帅胖哥哥的了，请胖哥哥上台来领小鱼儿，你的钱将在你们那桌结账的时候算在里面。”那妈咪双眼精光闪烁的对着枫神招了招手。枫神得意的对那紫色青年一笑，然后就站起身子上台去把那个叫小鱼儿的大胸妹给带了下来，那小丫头估计也是第一次出来，好像非常害羞，这可把枫神给乐开了花儿，他还直说就喜欢她这样的小妹妹，刚过十八岁，正是最好调教的时候。

　　我抓着酒杯正准备祝贺枫神喜得佳人，可是我却看到了一边那个紫色青年带着他那几个朋友朝着我们这边走了过来，我立马小声道，“枫神，你的麻烦来了！”

　　枫神转头望去，一看是那紫色青年，他不屑的撇了撇嘴，“麻烦，在京都我还不信有谁敢找我们的麻烦，你看云少在这里，阿苏也在这，还有谁敢动我们。”

　　可就在这时候，他的话好像被那紫色青年听到了，那紫色青年顿时愤怒的走到他身后说，“呵呵，多么猖狂的话啊，我曾志毅还是第一次听到有人在我面前说这么猖狂的话。”

　　枫神是个急性子，立马就火了起来，一把抓住手上的酒杯站起身子对他叫道，“怎么了，你他妈的别唧唧歪歪，你想怎么样，你就说吧。”

　　紫色年轻人得意洋洋的笑道，“怎么样，把你身边那个妞给我，这件事就算了，我还给你一千一百万，要是不给，呵呵，老子今天得不到，也不会让你好过。”

　　阿苏也立刻不屑的站了起来指着他叫道，“妈的，你知道不知道这是谁的场子，还想动手是吧？”曾志毅邪恶的哈哈大笑了起来，突然他抓起手上的酒杯‘啪’的一声摔倒了地上，然后指着枫神他们吼道，“妈的，这个场子是我舅妈的场子，你看老子敢不敢动你们。”

　　说着他对后面几个青年招了招手，他们一吹口哨，立马就叫了一群人冲了过来。我看到枫神都愤怒的捏住了拳头，我赶紧上前去拦住了他，暂时还是不要动手的好，看样子这家伙也有背景。随即我出面的盯着曾志毅说，“兄弟，出来混就得讲道理，你既然出的起一千一百万，为什么刚才不继续出价呢，我想你也不缺这一个女人吧，何必为了一个女人伤了和气。”

　　曾志毅不耐烦的对我撇了撇嘴，“我缺你老婆，妈的，老子就喜欢这样搞，怎么样是吧。”

　　你老婆？我听后顿时身子颤抖了起来，特么的京都的人都是这么狂吗？我这副怒气冲冲的样子才真正的把阿苏和枫神还有云少都吓到了，他们赶紧拉住了我的身子安慰道，“二哥，你可别生气啊，都是小人物，别跟他一般见识。”

　　我却对他们摇了摇头，然后抬手指向了曾志毅，“老子跟你好好说话，你他妈的却给我唧唧歪歪，你他妈敢在给老子说一遍刚才的话试试？”

　　曾志毅的那群朋友立马哈哈大笑了起来，他们那群过来围着我们的人也仿佛是在看笑柄一样。曾志毅享受着周围人拥戴的语气，得意洋洋的指着我胸口说，“老子说又怎么了，我说我缺你老婆，缺你妹妹姐姐，缺你妈，缺你全家女性，你特么的怎么了！”

　　“我缺你祖宗！”我愤怒一吼，抓住身边的啤酒瓶就朝着曾志毅的脑袋敲了上去，只听得“啪擦”一响，啤酒瓶就把曾志毅的脑袋给敲碎了，打的他头破血流。

　　“曾哥！”他的朋友和小弟们顿时全部围了上来扶着他大吼道，曾志毅满头鲜血的指着我对他们吼，“都他妈的给我上，男人给我弄残了，女的给我留下，今晚老子要让他知道跟我曾哥对扛的厉害，信我曾哥得富贵，反我曾哥下地狱。”


第241章 谁敢惹我们京都四帅

　　他的小弟们一听到他的招呼，立马全部都呼啸的围了上来，个个都露出一副凶神恶煞的模样，好像全京都都是他们的人似的。等到他们快要打上来的时候，阿苏还有云飞扬和枫神立马闪到了我的面前，他们指着那些人吼道，“妈的，谁敢过来，老子今天就弄他！”

　　“妈的，你以为你是谁啊，我们曾哥可是京都有名的曾公子，我们还怕你个求！”曾志毅的小弟一脸得意的冲着我们后，阿苏淡淡的掏出包里的香烟，上面印着八一军供的字样然后递到了我和枫神的手里，就只有云飞扬没抽。

　　当那些小弟看到他掏出来的烟后，他们都纷纷都愣住了，阿苏把烟掉在嘴里淡淡的问他，“对了，刚才你说什么来着，问我们是谁吧。”

　　那小弟好像有点害怕了，缩了缩身子说，“你，你他妈的说吧，你是谁，反正老子不怕你。”

　　阿苏笑了，我和枫神也跟着笑了，这几个小子简直就是找死，赶在太岁头上动土。

　　枫神随即指着那小弟的眼睛不屑的大吼，“妈的，老子今天就告诉你我们是谁，看清楚哥儿几个没，我们就是京都四帅，你在京都混的，别给老子说不认识我们。”

　　他这话一出，曾志毅叫来的那群小弟们全部都惊骇的大叫了起来，“京，京都四帅？”随即他们的身子都害怕了起来，然后眼睛不停的朝着我们嘴里的香烟看那上面的字样，好像在确定我们的身份。而这时曾志毅捂着头皮冲了上来对他小弟大吼，“妈的，什么京都四帅啊，四帅那是何等人物，怎么可能来夜店跟我抢小妞呢，那随便一招手，那些大富豪哪个不把自己的掌上明珠送到他们的手上啊，都别相信他们，给我弄是他们！”

　　曾志毅这一喊，好像把那些动摇着心的小弟给救了回来，那带头的小弟吼道，“妈的，就是，他们绝对不是京都四帅，还敢冒充我们的偶像，都给我打，弄残了他们。”

　　说话间，他们的人群就呼啸的冲了上来，枫神气的直冒烟，他冷冷的对我和阿苏招了招手，“咱们几兄弟就给这帮不识抬举的人松松筋骨，咱们一起上！”

　　说完他当先挎着步子朝着那群小混混踢了上去，我跟阿苏对视一眼后也不怠慢，急忙打了过去，就连云飞扬这个很少出手的也看不过去了，举着拳头就迎了上去。

　　我们四个的出手，那当然不是这些小渣渣能够比拟的，他们一共为了有三十多个人过来，还没有两分钟，也就一分多钟的时间，三十多个小弟就“啊，啊”的一连串叫声响起，全部被我们给放翻到了地上，而还站着的就只有扶着曾志毅的那个小弟。

　　他瞬间被我们的举动给震惊了，满脸不敢相信的指着我们大吼，“你们是哪个帮派的，报上名来！”枫神说着一把就要冲上去打他，“我抱你妹妹！”

　　可就在这时，一个女人的声音传了过来，让阿苏举起的手停了下来，“慢着，请住手！”

　　我转头望去，只见两个女人走了过来，在前面那个女人带着个眼镜，穿着一身白色的西服，样子非常雍容华贵，估计是个三十一二的少妇。而在她旁边还有一个女人，这女人二十几岁，长得那也是水灵漂亮，最吸引人却还是她的身材，非常的火爆，让人看了都想摸一把。

　　“舅，舅妈！”曾志毅看到来人后，立马从小弟的身子上面挪开，然后朝着他的舅妈跑去。可是当他还没有跑到他舅妈的面前，只见得他舅妈“啪”的一个耳光给他扇了过去。

　　“滚，别叫我舅妈，我跟你小舅已经离婚了，现在老娘跟你没关系了。”他舅妈冷着脸色大吼道。曾志毅捂着脸上的疼痛和脑袋上的鲜血跪在她面前哭喊道，“就算您离婚了，但还是我的小舅妈啊，我也得尊敬你不是，你看我的兄弟都被这些人给打成这样了，你可得给我做主啊。”说着他还哭喊的扑到了他舅妈的面前抱住了她的腿哭喊了起来。

　　可是他舅妈却一抬腿，就把他给踢到了一边，然后朝着我们面前走了过来，“想必这位就是苏少吧，刚才三娘还在跟我说你呢。”她这话一说完，她身边的孔三娘立马钻到了阿苏身边拉着他然后对我们介绍道，“苏少，陈少，云少，二哥，这位姐姐就是海伦堡的老板之一陶红姐，你们可以叫她陶姐，刚才我还跟陶姐说起你们呢，没想到你们就在这里了。”

　　我眼神顿时在这陶红的身上打量了起来，这女人身上有骨子说不出的来的妖娆感觉，虽然她看起来是个弱弱的小女子，但是她体内那骨子搔劲却一点都掩盖不住，只怕这是个大口袋，一辈子喂她都喂不饱，难怪会这么的强势。

　　枫神好像对陶红来了兴趣，主动的伸手到陶红面前笑道，“早就听说过红妹妹的名号了，没想到现在一看，红妹妹这么的年轻漂亮啊，真是让我们这些小男人站不住脚啊。”

　　他这话一出，逗的陶红娇笑的身子轻轻颤抖，然后跟他握了下手，孔三娘在旁边嘟着嘴可爱的对枫神不满，“陈少，你这是胡乱叫什么啊，你得叫红姐，什么红妹妹啊，你调戏红姐吗。”

　　陶红却伸手拦住了她然后对枫神抛了个媚眼的笑道，“无妨无妨，陈少如此的风流倜傥，我就是甘愿在他面前做个小女子，也没什么丢脸的。”说完她这才话锋一转的对我们歉意道，“几位大少，真不好意思，在我的场子里出了这样的事儿，真是对不起了。”

　　枫神豪气的摇了摇头，“红妹妹，说什么对不起啊，我们几个本地到无所谓，但是我二哥可是我的贵宾在你们场子里受了这样的罪过，你怎么也得给我二哥一个交代吧。”他说着伸手指向了我，陶红一听枫神都叫我哥，顿时双眼都惊呆了盯住了我。

　　我知道这婆娘在查探我，我也不跟她客气，眼神跟她一对，她就被我的眼神吓的哆嗦了一下。

　　“二哥，对，对不起，我一定给你一个交代！”陶红歉意的望着我问道，我则叼着烟默默点了下头，“不用把事情搞的太大了，你就看着办就行了，我们还要喝酒呢。”

　　“好，二哥，我一定让你满意！”陶红说着转头看向了地上的曾志毅，然后指着他娇怒道，“你这个小兔崽子，整天给我惹祸，现在好了吧，京都四帅你也敢惹，不要命了是吧。”说完她有瞪着那群被我们打趴在地上的小弟吼道，“还有你们是吧，难道不想在京都混了？”

　　陶红果然不愧是海伦堡的老板之一，那说话的威严，让那群小弟一点都不敢违抗，他们立马从地上爬了起来给陶红磕头，“红姐，我们错了，我们错了，我们真不知道他们是真的京都四帅啊，要是这样，就是给我们一百个脑袋砍，我们也不敢惹他们啊，求红姐饶命吧！”

　　陶红长呼了一口气，像是做了什么决定一般的指着那群小弟说，“你们把他给给我带走吧，该怎么处理，我希望你们明白，你们在我们海伦堡混也不是一天两天了，规矩你们应该懂吧。”

　　一说道这个，曾志毅吓的全身发抖，不顾脑袋上的伤痕也给陶红跪了下来磕头，“舅妈！”


第242章 跟陶红合作

　　当他这话一喊完，又被陶红一脚给踹开了，“滚，别特妈的叫我舅妈，老子受不起，你们还愣着干嘛，你们要是不动手，我马上就叫人过来帮你们动手了。”

　　她这话一出，那群小弟哪里还敢懈怠，顿时爬起了身子，就硬生生的把曾志毅给抓了起来朝着门外拖去，那仿佛就像是拖一条死狗一般，仍有他怎么叫喊，也没人敢停手。

　　他人一走，我们这边总算恢复了清净，在加上陶红对着其他围观的群众一瞪眼，他们都吓的赶紧缩回了自己的座位上去，该干嘛干嘛，一点都不敢在过来看。

　　办完事后，陶红走到了枫神的身边坐下，紧挨着他的身子扭头来看向了我，“二哥，你看这样可好？”我就说着婆娘有点妖气，看这样子今晚枫神估计要双飞了。

　　“恩，好不错，谢谢你啊红，红姐！”我想学枫神叫红妹妹，但是又觉得不妥，这估计得是属于枫神的爱称。陶红立马咯咯的叫了起来，“二哥，你还是叫我红妹吧，你看陈少都这么不拘束，而且他都叫你哥，你要是叫我姐，我哪儿受得起啊。”

　　艾玛，这婆娘那股搔劲真不说了，跟孔三娘有得一瓶，我只得轻点了下头答道，“好吧红妹！”

　　“二哥，这两位是嫂子把！”陶红说着指向了我身边的小冉和璐璐，我有点不好解释，噎住了。而这时小冉却拉住璐璐的手对陶红说，“呵呵，红姐你眼睛可真准！”

　　小冉这回答真是不错，既没说是，也没说不是，意思就是大家明白就行了。这还是小冉第一次在公众场合这样说我们三个之间的关系，我到还好，这可把璐璐那丫头弄了个大红脸。

　　“两位嫂子真漂亮，二哥可真是有福气啊，小妹先敬你们一杯啊。”说着陶红端起了酒杯到我面的面前，我也不怠慢的端起了酒杯，“我可没你福气哦，你看枫神都对你另眼相看了。”

　　陶红咯咯一笑，扭头看向了枫神，好像是在猜测他的心思一般，随即她看到枫神对她身子那股子迷恋的摸样，这才满意的端起酒杯喝了下去，然后像是撒娇一般的扭头看向了枫神，“陈少，咱们来也喝一杯吧，今晚你可是中了花魁的，可得好好庆贺庆贺。”

　　枫神这个大色狼，借着机会立马就朝着陶红的身上摸了上去，然后双手跟她交叉的调笑道，“来吧，喝杯交杯酒！”陶红咯咯娇笑个不停，媚眼也是不断的对枫神使着，“陈少真懂情趣，那我就陪你喝杯交杯酒，要是喝醉了，陈少可要照顾我哦！”

　　“哈哈，必须的！”枫神笑吟吟的捏了捏她的小脸蛋，就跟她对视着眼睛喝了下去。这陶红还真是闷着搔，不说话看起来挺有女强人的感觉，但是那一搔起来，孔三娘都不行。

　　不过当看到陶红跟枫神交好，我心头突然有了个想法，想要在京都开花结果，还得靠着本地的人。等到他们喝完后，我便正经的问道，“红妹子，问你个事儿啊。”

　　陶红喝完酒后，就自然而然的靠在了枫神的身上，任由她轻薄着自己，然后回答我，“二哥，你说吧！”我身子不自觉的打了个寒战，奶奶的，枫神和阿苏怎么这么有福气啊，都掉到了小狐狸精，爽死了，随即我说道，“你们这场子应该是京都最大的，那么你们归哪个帮管？”

　　陶红虽然不理解我为啥这么问，但还是轻笑的回答着，“二哥啊，我们这场子不归任何帮派管的，因为除了我以外，另外的两个老板都是上面的人，要抽干水的，所以没有什么人敢在这里闹事，当然也就没有黑帮的过来收保护费了。”

　　我总算明白的点了点头，看来京都这个地方还是跟滨海又点差距的，至少滨海的上面那些人是不会去插手道上的事，因为这样做他们会怕暴露了，但是这京都的就不同，上面居然有人直接插手这里面，难怪上面头的那些大人物个个的腰包都是鼓鼓的。

　　我想了一下继续问道，“那如果我跟你合作搞比买卖，你愿意干吗？”

　　陶红估计跟孔三娘一样有点小财迷，除了这个其他都还不错，所以这就是物以类聚，她们两个小搔狐狸才能钻到一堆。陶红收起了在枫神怀里娇笑的脸色回答我，“二哥说说看！”

　　“恩，我最近想把我的人掉道京都来，然后把地盘吃了，我最担心的就是，吃掉了地盘后，我消化不了，毕竟我是外地的人，但是如果有你这个本地人帮忙，到时候吃掉京都后，我也很快就会把这里的地盘消化成我自己的，这笔买卖，你合作吗？”我望着她说道。

　　陶红却像是听到了什么吓人的话一般窜了起来，惊讶的问，“二哥，你这意思想动北蝎帮？”

　　“恩，是的！”我点了点头，而这时孔三年也起身凑到了陶红耳边说了几句，她脸色越来越惊骇，然后双眼也不自觉的打量着我，好像这才算是真正佩服我的眼神一般。

　　等到孔三娘说完后，陶红脸色阴晴不定的转换了好一会儿，随后她才好像下了个决心似的一点头，“好，二哥，我答应你，只要你能把这里给拿下了，我就在后面支持你。”

　　我心头一块石头落定，只要她这么说，那我前面就好办了，对于北蝎帮，我已经志在必得。

　　“好，那咱们为合作都干一杯，小冉，璐璐，你们也都一起把，大家合作愉快！”我举起了酒杯站了起来，大家也不懈怠，都像是听到了什么激动的大计划一般的举着酒杯一干，我们这才一饮而尽了。喝完了酒，我们又聊了聊天，枫神就已经坐不住了，他对我和阿苏还有云飞扬使了个眼色笑道，“那什么，我带红妹妹和小鱼儿出去吃点东西，你们就别等我了啊。”

　　陶红笑吟吟的也站起身子对我们招了招手，“二哥，两位嫂子，云少，苏少，三娘，你们就坐着好好玩啊，单子我已经叫人买了，你们随便喝，算我的就行了，我就先走了啊，拜拜！”

　　说完她就已经受不了的挽住了枫神的胳膊拉着他跟小鱼儿一起朝着外面走去。

　　等到他们走后，我们也没在玩了，阿苏跟孔三娘也记着要去炮打，所以我们就各自的分道扬镳了。我跟小冉还有璐璐没回她家里，而是直接就去了我们下午开房的那个酒店，我觉得还是在酒店自在，想干嘛就干嘛，一回到套房里面，我就脱掉了衣服让她们伺候我洗澡。

　　第二天我醒来的时候，这两个丫头已经不在了，当我看到她们留的字条才知道她们去餐厅给我买早餐了，我自己缓缓的起了床，洗漱完毕后她们刚好上来。

　　“二哥，大哥给我打电话来了，说你的药材已经运到了京都了。”小冉和璐璐提着早餐打开门叫道，我顿时一阵大喜，好啊，总算要迎来第一次的强化实验了。

　　“恩，好，那今天你们俩就只能单独玩了，我不能陪你们了，等到我忙完了在来找你们。”我怕她们不舍得我，只好主动的把她们拉近了怀里安慰道。

　　璐璐昨晚一晚上都被我折腾的要死，现在更加粘我了，“二哥，我们跟你一起去吧，要是你在有点事儿，我跟小冉姐会担心死的。”但是小冉却没有像她这样，而是安慰的拉着璐璐说，“好了妮子，别担心二哥了，他要是想让我们去，早就主动让我们去了，你也别撒娇了。”


第243章 地下实验室

　　我暗暗赞叹小冉的聪明，然后把她们两女的小脸蛋扶了起来，“好了，这次不是去打架，而是办正事，不会有事的，你们玩把，我办完事了就回来好吗？”

　　小冉跟璐璐这才乖乖的点了下头，等到吃完饭后，小冉把六哥那个小弟的电话给了我，我就当先的开着车子出了门，然后我先给林远山打了电话过去。

　　“喂，小飞啊，这大清早的找我干嘛啊！”林远山心情好像不错，说话也是客客气气的。

　　“林叔，马上给我安排实验把，那些药材我已经搞到手上了。”

　　“什么，这么快就搞到了，这才几天啊，你小子是去抢的把？”他对我的话很吃惊，我自己也是苦笑不已，要不是六哥认识那个佛龙寺方丈，找他帮忙，怎么可能那么快搞到。

　　“恩，是的，已经搞到了，我现在过去拿药材，我在什么地方等你呢？”

　　“好吧，你拿到药材了，就到京都城郊的华西药厂来，我到那里的门口等你。”

　　“好的，那我马上就来，拜拜！”说完我就挂了电话给那小弟打了电话过去，然后从他那里去取了药材往林叔说的那个华西药厂赶去。我以前也不懂这种药材，可是现在我有感觉，这种药材好像有很大的力量一般，就那药材发出的震震飘香都能让我心旷神怡。

　　赶到了华西药厂门口，林叔赶紧从另外一边钻上了车子里，他一进来，就看到了放在副驾驶上面的药材，他拿到鼻子面前闻了一下，大声叫道，“好，这药材真的好，是野生的药材！”

　　“怎么？这还有野生跟人种的区别吗？”我不懂的问道，林叔一副非常有研究的样子说，“当然了，野生的才有灵气，这种百年人参或者灵芝，都已经占有一点点灵气了，这种药材拿来给你强化身体才有作用，如果是人种的那种，先不说灵气，就是那药材的香味都没那么浓，而且药力很差，跟这种野生的完全不能比啊。”

　　我不太懂这些，但是见他说很好，那我就放心了，至少这样对我的强化实验会有点保障。随即我开着车子载着林叔进了药厂，然后他指引着我把车开到了药厂的厂房后面一块空地上。

　　我熄火后不解的问，“林叔，这里什么都没有，带我来着干嘛啊？”

　　林叔抱着我的药材下车后对我招了招手，“这实验室很机密，没有修在地面上，在地下。”说完他就朝着那空地上面一个铁的把手摸去，他轻轻一扭，在他面前本来好像是平坦的石面地下突然“嘎吱”一声响动，然后就露出了一个大口子来。

　　我顿时惊骇住了，这，这还有地下隧道，怎么搞的这么神秘，“林叔，下面是实验室？”

　　“恩，走吧，先下去在说，别太引人注目了。”说完他就先报着药材从那大口子里的梯子爬了下去，我也跟上。当我一到那口子处的时候，就感觉到了下面传来一股子阴风，不对，是冷气，看来这是因为这下面长时间封闭，里面的地气没有跑出来所产生的。

　　爬下去后，林叔拉了一下旁边的把手，然后上面的洞口就封闭住了。我这才看清楚这下面的摸样，这下面有一个四十多岁的女人在里面，她的头发有点发白，带着个眼镜，而且脸上也有很大的皱纹，比之同年龄的四十多岁女人还要来的老一些。而且她身上穿着个白大褂，而且手上带着白手套，到有点像是个科研人员的样子。

　　林叔带着我走到那女人面前说道，“小飞啊，这位你就叫陆姨吧，她是我们中央研究所的一位研究教授，专门研究做身体强化提高的研究，以后你可得跟你陆姨多学习学习。”

　　“陆姨，你好！”我也不敢小觑，既然是研究教授，而且还是她的研究项目，就等于我是病人，她是给我操刀的医生，你不对她尊敬点，小心人家在做手术的时候给你穿小鞋。

　　陆姨到还是非常的友善，她打量了我的身上一下，然后拍了拍我肩膀赞赏道，“不错，小伙子身体很不错，适合我这次的研究项目，希望咱们以后能够合作愉快。”

　　“好的陆姨！”我轻轻点了下头，随即林叔吧手里的药材递给了陆姨，“小陆啊，这就是小飞的药材，你马上给她安排实验吧。”

　　陆姨接过那些药材后，身子也是轻轻一颤抖，“这，这些都是野生的，你从哪儿找来的啊？”

　　我有点不好意思的摇了摇头，“这是一个寺庙的方丈收藏的，我大哥跟他是好友，就卖给我了。”陆姨轻点了下头，像是见到了宝贝一样笑道，“呵呵，这东西可是可遇不可求的东西啊，全部都是野生的，那这次就拿一半做实验，下次在用一半，这些灵气太大，要是全部用的话，我怕你的身体受不了，跟我来吧，我先跟你身体做个全方位的计算。”

　　说着陆姨就转身朝着里面的实验室走了进去，我瞟了一眼林远山，他我挥了挥手，“去吧，放心，这次没有上次那个特训那么的恐怖了。”

　　“恩！”我轻轻一点头，就跟着陆姨一起进入了实验室，她关上门后，就从在实验室的角落拉开了一个门，门里面安装的全部都是红外线摄像头，还有一些电脑芯片，她指着里面说，“小飞啊，你把衣服全部都脱了，一件都不留，然后站进去，我给你做个数据收集。”

　　我顿时害羞的咽了下口水，“脱，全脱了？”陆姨好像知道我会这么问，她咯咯的捂着嘴巴偷笑道，“是啊，小孩子，阿姨什么没见过啊，还这么害羞，快去把，别耽误时间了。”

　　我见她这么说，只好乖乖的脱掉了身上的东西，这让我非常害羞，当脱完最后的裤子后，我这才捂住身子站进了那个带有红外线的小门里面。

　　陆姨对我招了招手，“把手放下来，自然一点，站直了，我给你采集数据，神经别太紧绷了。”

　　我小脸一红，尽管是阿姨，我也不好意思，不过看她没在望着我了，我这才把手拿开放到了腿边上呼了口气。随即只听得“呲啦”一声机器运作的声音响了起来，我周围那些红外就在我身上到处照射了起来，这种感觉就像是你全身每一处的肌肤都给人看光了一般，很羞涩。

　　好在这时间不太久，而且陆姨都没抬头来看我，这才让我好了一些。最后等到那红外线光亮一消失，那机器的声音也消失了。陆姨非常满意的对我招了招手，“好，非常健康强壮，小伙子的体格真的很不错，已经超乎了我的想象了，你的成功几率将会非常高，快点过来吧。”

　　我听她这么夸我，我还是非常骄傲的，然后我伸手去拿过了一边的衣服遮住身子，陆姨咯咯的娇笑不已，“你挡什么啊，反正都看过了，而且马上你就要进舱了，一样遮不住。”

　　说完陆姨去把我带来的药材那些分了一半出来拿到了我面前，然后她拉开了我们面前的一个大帘布，只是“唰”一声响，帘布打开，里面那豪华的场景让我为之一震。

　　我突然觉得这实验室真的很变态，又是脱衣服，又是在那门上人红外线扫射的，现在好了，还搞出了一个大的浴房出来，这尼玛哪里像是实验室啊，根本就是家具那种私人的卧室嘛。


第244章 身体强化实验成功

　　在帘布里面，是一个像是浴室的房间，旁边的墙上有个莲蓬头，应该是洗澡的，中间是一个大的浴缸，只是我这样是理解的浴缸，但是这个浴缸上面有个盖子，可以把浴缸上面罩住，然后就是另外一边有个电脑仪器什么的，上面显示着温度什么的数据，最后就是墙上那个浴室挂件上面放着干净的浴巾，浴袍什么的，你妹妹，这分明是要让我洗澡然后那啥的节奏啊。

　　陆姨看出了我的不解，摆起了老人家的脸色对我说，“小子，乱想什么，这个浴缸是我设计的营养舱，一会儿我会把你这些药材利用比例，跟我自己调配的营养液混合在一起，然后你就躺倒营养液里面去浸泡，我在配合一些电子设备帮你吸收这些营养液里面含有的灵气，他们就会对你的身体进行强化，要是能够成功，你小子最起码可以提升你现在两倍的实力。”

　　我顿时惊讶了，两，两倍的实力？这是什么概念啊，就我现在的实力都是在那次特训的生死挣扎着拼命得来的，现在却泡一下这个营养液就可以提升两倍的实力，真是太震撼了。

　　“陆姨，你开玩笑把，我现在已经到了瓶颈了，全方面的能力都不能提高了，怎么可能会有你那么大的效果，最多我就估计是个大补药，让我身体更强而已。”我相信的苦笑道。

　　陆姨则对我撇了撇嘴说，“不信你姨的科研成果是吧，那就让你看看。”说着她就拿着那些药材朝着那浴缸里面走了进去，然后她把药材一个个的放到了浴缸旁边的一个小槽子，她一按动按钮，那小槽子就像是里面有电机一般的转了起来，那些放到小槽子里面的药材顿时被那飞速运转的点击给转的支离破碎，成了一点点枝叶，最后那汁液就从浴缸上面一个小水龙头里面流了到了浴缸里面，等到陆姨把药材全部都打成汁液放到浴缸里后，她就打开了浴缸上另外一个水龙头的开关，那开关一开，立马流出了一股子像牛奶一般的液体到浴缸里。

　　“陆姨，这又是什么水啊？”我这时也不太害羞了，蹲到了陆姨的旁边问道，我一接近这浴缸，就闻到了一股子很大的药材味，而且不只是那灵芝和人参的味道。

　　陆姨得意的笑道，“这些营养液是陆姨研究出果，是一些能够加速身体吸收人参和灵芝这些药力的药材，而且对身体的保护作用很好，在一会儿也不会烧灼你的皮肤。”

　　“烧，烧我的皮肤？这是要干嘛！”我顿时吓的身子一阵颤抖，我怎么都觉得这不像是在做实验，还想是在玩那种谋杀的游戏。陆姨被我这样子逗的难得一笑，“哈哈，你这孩子，老是一惊一乍的，既然你林叔带你来我这里，我肯定不会坑你啊，是一会儿我要看那上面的机器，把这个营养液给烧热，然后你在躺进去，我在通过机器的一些辅助帮助你更快吸收。”

　　“哦，是这样的啊。”我这才明白，随后等到浴缸里面放满了营养液后，陆姨就关上了水龙头朝着一边的一起走了过去，她按了下温度的开关后，上面就显示了浴缸里营养液的温度，随即她一按加热，没有几秒钟，那浴缸里的营养液就变成了沸水一样的冒起了泡泡。

　　陆姨加热完毕后，把温度控制到了五十度就对我说，“快下去躺下吧，然后把舱门关好，上面有个鼻塞，塞到你的鼻子里，你就通过那个呼吸，然后脑袋身子全部泡在营养液里面，不管一会儿你身子觉得多热，多难受，都不能起来，因为那是那些药材的药力钻到了你的身体里面，强化你的身体，一定要忍住，那一会儿会很痛苦，只要坚持过了那段时间后，你的身体就会好很多，然后在浸泡个八小时，就基本上完成了。”

　　我听到她说的这么认真，也不敢怠慢的点了点头，“好的陆姨，我知道了。”我自己也咬了咬牙齿，给自己鼓起了信心，便钻进了浴缸里面。虽然水温不高，但我一躺下去后，我还是感觉到了那些药材的药力，真是非常的强大，我一接触就觉得皮肤好像张开了有某种东西往我的身子里钻，我急忙咬住牙齿忍住，任何拉过浴缸的舱门盖上，塞好鼻塞，就全身往营养液里面躺了下去，当我全身都浸泡到水里后，我就只觉得到了个火炉子，烧的我火冒三丈。

　　妈的，真的好热啊，好难受啊！我咬着牙齿，硬着头皮的在心里叫道，可就在这时候，突然这一阵机器的响声传了过来，我顿时觉得毛骨悚然，好像觉得，这才是噩梦的开始，可还没等我回过神来，一阵酥酥麻麻的感觉朝着我身上传来，我第一时间反应过来，触电了！

　　那酥酥麻麻的感觉在慢慢增大，从刚开始非常酥麻，道现在我只觉得那电流在我的身上到处爬动，让我全身都被电流击的只叫唤，我想要撑起来，但是我想起了陆姨告诉我的，要是我起来了，那就真的是前功尽弃了，所以我一直咬着牙，硬着头皮。

　　我脑子里回想起了以前的一幕幕，王飞，你一定要忍住啊，不忍住怎么能够保护自己的女人，保护自己的朋友，只有你强大了，你才没有敌人敢这样欺负你。想到了这些，我的自己的脑子也好像麻木了，感觉到身上的电流也不是很强大了一般，总算熬了过来。

　　而就在这时候，突然我身子周围就好像有很多小虫在咬着我的肌肤一般，要把我的肌肤咬破，然后钻进我的身子里，这让我疼的冷头留下了汗珠，我想动，但是却感觉自己的身子已经不受控制了，动也动不了一般。而且我就只能感受着那皮开肉绽，被撕咬的感觉，很疼，很疼的我心头愤怒的大吼，救命，可是没人回答，终于在我忍不住那一刻，我眼前一黑晕了过去。

　　我也不知道过了多久，突然我觉得身子一冷，然后顿时让我睁开了眼睛，“妈的，好冷啊！”

　　我一声大吼，脑袋“砰”的一下撞到了浴缸的舱门上，这可把我疼的叫唤了起来，我这才发现，我还是躺在浴缸的营养液里面，而陆姨也笑吟吟的在浴缸旁边盯着我。

　　她随即拉开了浴缸的舱门对我笑道，“小飞啊，你总算醒了，可把我给急坏了，没事吧。”

　　我扯掉了鼻塞，然后坐起了身子感觉了一下，突然我觉得自己的皮肤光滑了好多，就像是两岁左右的小孩子一样嫩嫩滑滑的，而且我只觉得手中拳头一握，好像有使不出的劲道一般，这跟我之前完全不同，之前或许我就只是能够知道自己有多大力气，但是现在我都猜不出自己有多大的劲道了，而且我的眼睛仿佛也清明了许多，视线看的更加远，看的东西更清楚了。

　　“不错，陆姨，我觉得我的身体好些强硬了好多，比以前厉害了很多。”我激动的挥了挥拳头，就是我轻轻一摆动手，我都能够感觉到拳头挥出来带来的那阵罡风，真霸道。

　　陆姨这才松了口气的拍了拍我肩膀，“小飞，快起来，阿姨给你做个全身数据采集，看看提高了多少。”我急忙点了点头，然后爬了起来捂住身子跟着她走到了那个红外线小门里面去。

　　我站进去后，那阵红外线又在我的身上扫射了起来，等到弄完后，陆姨露出了惊骇的表情，“我，我的天啊，这次真的太成功了，你居然比你之前强了有二点五倍，真是了不起啊小飞！”


第245章 颠覆京都之夜

　　“什么，二点五倍？”我有点不懂她这个说法，我能感觉到比以前强了，但是强二点五倍这种精确的算法有点不理解，这种还能够测量出来。我捂着身子走到了陆姨身后问道，“陆姨，你是怎么看出来我的身体比之前强化了二点五倍啊。”

　　陆姨指了指上面仪器显示的一个综合指数，“你看啊，上面给你全身测试的数据实力显示的1750，你在之前的时候是500，所以你不是提升了二点五倍吗？”

　　500？这让我更加疑惑，我随即问道，“陆姨，这个个人实力能够通过你这种数值来显示吗？”

　　陆姨摆出了一副研究员的摸样笑道，“小飞啊，这个数值当然是跟本人有差异的，但是应该差别不是很大，这种数值是根据每个人身上的体格，身体里蕴含的力量在加上全身各方位综合的数据所体现的，按照正常人来说，比如我，也就是差不多一百八十点的体能值，而比如你林将军，他是军人，差不多就是在三百点的体能值，而能做到你这种五百点的体能值，已经是人体的一个极限了，而这次你的改造更是高达2.5倍增长，所以你的实力也应该对应提高了有二点五倍的样子，这个你可以找个机会试试。”

　　陆姨的这一席话，让我心头一阵波涛骇浪的翻涌了起来，那意思就是说我比普通人要高好几倍，这真是太不可思议了。而就在这时候，陆姨递给了我一块手表，“这个你拿着小飞，这个能够检测到你周围十米之内所有人的体能值信息，如果你跟敌人对战，这个非常重要。”

　　我有点不之所错了，这陆姨所研究出来的东西根本已经超出了我对科学的认知，但是我由不得不相信，因为就是连生化人，还有狂兽人这种人都可以进行科学药物研究出来，对于我这种体能值提升，我也算是大巫见小巫了。

　　“好，谢谢陆姨了，那下一次的身体强化什么时候可以开始呢。”我焦急的问道，那还有一半的药材，如果在强化一次，那我简直无法想象我的身体会变成什么样。

　　“这个不能太急了，你现在虽然吸收了，但是身体还没有完全适应，要是你在来一次，那会导致你的身体负荷，最后你自己都受不了的。休息一段时间把，一个月后，你在来，我们在用剩下一半的药材给你做强化，看看又能提升多少。”陆姨拍了拍我肩膀后笑道，“快去洗洗澡穿衣服吧，小伙子身体这么强壮，但这下面也冷啊，我出去跟林将军汇报情况了。”

　　说完陆姨就转身拉开了实验室的门走了出去，我长吁了一口气，管他的呢，这次的效果很好，我现在很有信心能够对付日本那个有机械手的人，但就是不知道他的体能值是多少。

　　我戴上手表后就去浴缸旁边的莲蓬下洗了澡，这手表还真是科技，居然放水的，洗澡时候都不用脱，洗完了澡，我就穿上了衣服裤子出了实验室外面。

　　在外面等着的林远山激动的过来拍了拍我肩膀，非常满意的说，“小飞啊，非常不错啊，第一次就能得到如此高的提升，而且身子却是硬朗了，身体就跟钢铁一般结实。”

　　“呵呵，那我还要多谢林叔你呢，要不是你的话，我怎么可能有这样的机会呢。”我激动的抓住了林叔的手，就我那轻轻一握手，林叔疼的叫唤，“哎哟，你小子快放开我，我这把老骨头可经不住你折腾，快给我放手。”

　　我不好意思的抽回了手，对我手中那蕴含的力量也是折服了，奶奶的，得试试到底有多厉害。

　　“林叔，那咱们快走吧，我想出去试试。”我挥着拳头全身热血沸腾的叫道，林叔甩了甩被我捏疼的手笑道，“你小子啊，这是关不住你了，那好吧，我们就走了。”说完他对陆姨打了个招呼，“小陆啊，我们就先走了，下次我就让小飞直接联系你了，我就不来了啊。”

　　“好，你们慢走，我不送你们了，我还要清理一下实验室呢。”陆姨说完对我们挥了挥手，我跟林叔才一起回到了地面上。这时候已经是晚上八点多钟了，果然呆了八九个小时。

　　“林叔，我就先走了啊，不送你了啊。”我激动的钻进了车里，跟他一挥手，就开着车子朝着市区里赶去，驾驶着法拉利，感受着那车速给我带来的快感，我丝毫都不畏惧，仿佛速度还慢了许多，要不是因为这在市区里面开，我早就把油门踩到底了。

　　随即我打了个电话给璐璐和小冉，他们说正跟枫神还有阿苏一起在吃火锅，我立马开着车子就赶了过去。到了火锅城后，我立马就走到了他们身边。

　　我一坐下，就感觉到了手上的手表震动了起来，这是陆姨说的，要是这个手表检测到十米范围内有超过正常人体力值200的数值人物，就会震动给我报警。

　　我斜眼一看手表上面显示的位置和数值信息，在我旁边的阿苏和枫神分别是410和400，而小冉和璐璐分别是320和330，都是超过了常人数值很多，不愧是雷霆小组训练营出来的。

　　“二哥，你干嘛去了，这一整天都不见你的人影。”阿苏在我旁边问道，我轻轻的摇了摇头，“没什么事儿啊，就是去玩了，今天晚上有乐子了，大家玩吗？”

　　我有点跃跃欲试，今晚必须要出手好好试试再说。阿苏和枫神立马激动了起来，“怎么，玩什么？”我邪恶的翘了翘嘴角说，“今晚咱们就去端了北蝎帮！”

　　“什么！”不只是阿苏和枫神，就连璐璐和小冉都惊叫了起来，显然对我的举动来的非常吃惊。我点了点头笑道，“是，今晚咱们就去端了北蝎帮，你们去吗？”

　　我这话一出，枫神和阿苏立马一拍桌子站了起来，“怎么不去啊，我还要找辰浩那小子算账了。”璐璐有点担忧的说，“二哥，这不行吧，他们北蝎帮在京都势力太大了，根本没办法。”

　　小冉也有点担心的望着我，我伸出手把她们俩的小手抓在了手里笑道，“相信我，今晚我会让他们北蝎帮很爽，很嗨的！”两个女人这才乖乖的点了点头，突然小冉抓住我的手问道，“咦，二哥，你的手怎么变得这么嫩滑了，皮肤比我都还好啊。”

　　璐璐也立马发觉了这个问题，抓着我的手翻看了起来，对此我也是笑而不语，也不好解释，只能等到以后找个时间在跟他们说。随即我也饿了，抓起在火锅里烫好的东西就跟他们吃了起来，等到差不多快十点钟的时候，小海给我打来了电话。

　　“喂，小海，我让你查的北蝎帮的所有资料都查的怎么样了。”

　　“二哥，已经完全没问题了，一共北蝎帮在京都有接近六十多个场子，但是最大的六个场子，场子里面管理的人都那几个堂主，而且我还查到了北蝎帮老大辰大海的住所。”

　　我满意的点了点头，“好，你马上到火锅城来找我，我在楼下等你，我在吩咐你怎么做。”说完我挂了电话，然后看向了我面前的阿苏和枫神他们，“在京都，有六个大场子，你们四个每人带一队人马去，然后小海带一队，杨浩然带一队，你们刚好六队人马，务必在十点半之前给我拿下那六个场子，然后镇守住，我则是直接去攻辰大海的老窝，今晚过后，京都的道上就再也没有姓辰的这号人物了。”


第246章 单人匹马闯辰宅

　　小冉担忧的望了我一眼，然后凑到了我耳边问，“二哥，你的身体吃得消吗，昨晚才受伤了。”

　　我轻轻的对她点了点头，然后握住了小冉的小手，“放心吧，没问题，现在我不会再让任何人对你有威胁了。”小冉这才放下心来，那看着我的眼神满是柔情，生怕我在出事一样。

　　小海来后，立马就跟小海他们见面然后分配了一下人手的问题，然后我们几个就各自出发朝着目的地赶去，我也从小海手里得知了辰大海的家位置，然后赶了过去。

　　辰大海的家确实牛逼，是在京都城边修起的一个大宅子，跟枫神和璐璐他们家都差不多，也可以说是比肩的吧。我开着车子到了他们门口，看到里面灯火通亮，从那楼下的落地窗看进去，只见里面还有很多人，好像在搞着什么派对一样。

　　呵呵，还有心思搞排队，心情难道不错？我笑吟吟的打开了车门朝着里面走了进去，刚到门口就被看门的几个黑衣混混给拦住了，“辰家大宅子，没有邀请，请别私自闯入。”

　　我淡淡一笑，掏出了一支烟掉在嘴里蔑视的问，“哦，你看我这个东西有没有资格。”我把手握紧了拳头伸到了他们两个的面前，两人凑过脑袋过来一看，我抬手一拳就朝着他们面门砸了上去，对于这种小角色，我没下狠手，也就收住点力度把他妈砸晕了。

　　解决掉他们后，我一边叼着烟一边朝着宅子里面的大楼走了过去，大门敞开着的，好像是在方便客人进去，这到给我也行了方便，我一走进大楼楼下大厅，就看到里面形形色色的男男女女穿着礼服在里面说话，然后给谁这敬酒。

　　我的进来一开始就引起了周围一些人的注意，不过他们都以为我是辰大海邀请的朋友，也没多管。我径直的叼着烟朝着中间的辰大海走去，虽然我不认识他的人，但是我认识辰浩，此时辰浩正在他身边吹捧着他老爸多么多么伟大，多么多么英明。

　　“今天真是个好日子啊！”我大声一吼，这嘹亮的声音让周围的众多人都注意过来了。而我这话也引起了辰大海和辰浩的注意，他们扭头过来一看是我，辰浩的双眼顿时就震惊了起来。

　　“是你，你来我们家干嘛！”辰浩仿佛觉得事情有点蹊跷，脱口就指着我问道。

　　我笑眯眯的对辰浩招了招手，放佛就是朋友一般的打着招呼，“辰少啊，今天你老爸过生日，怎么也给我说一下，我也好跟你爸爸准备一份像样的礼物啊。”

　　辰大海身边有几个三十来岁的女人，那些女人估计是他的礼物，还以为我是客人呢，立刻笑吟吟的对我说，“哟，这位兄弟说什么话呢，来就来吧，带什么礼物啊，拿来吧。”

　　我去你妹妹，她还无耻的对我伸出了手来！可就在这时候，辰大海一手拉开了他情妇的手，然后皱着眉头问辰浩，“这位兄弟是谁，你认识吗？”

　　辰浩指着我对他老爸说，“爸，这个就是我今天才跟你说过的那个打了我的男人。”

　　“是他！”辰大海那脸色变得难看了起来，而周围的客人一听到辰浩这么说，都给我纷纷投来了疑惑的目光，像是觉得我今天来这里绝对没有好事一般。

　　“你来干嘛，我们这里不欢迎你。”辰大海把端着的酒杯一放下，那穿着礼服的大手一挥，在楼上顿时冲下来了十几个黑色西服的男人朝着我围了上来。

　　我不屑的扫了一眼周围的人，我查看了下手表，上面显示这些人才不过二百五的体力值，也就是个二百五一样，我丝毫不在乎的撇了撇嘴对辰大海说，“辰老头，今天我不是来找你的，我是来找你儿子的，曾经他放话说要让我留在京都，今天我就来了，要跟你说说他的事儿。”

　　辰大海没想到我如此不给面子，脸色难看的一瞪辰浩，辰浩马上就愤怒的对那些围着我的小弟吼道，“你们快上啊，还愣着干嘛，把他先给我拿下再说。”

　　那群小弟身子一动，就朝着我扑了上来，辰大海没有制止他儿子的激烈举动，这到让我冷冷一笑，真是奸恶的父子。我大声一吼，“不相干的都给我让开点，免得小爷我手下无情。”

　　我这话一出，周围围着的客人都纷纷的散到了一边，那十几个黑衣男子也攻到了我的面前。他们跟我完全就不是一个档次上面的，我都不稀得出手，来一个我就一脚踹开一个。

　　只听得‘啊，啊，啊’一连串的六七个惨叫声传了过来，就留六七个黑衣混混全部躺倒了地上。我这淡淡的出手，震惊了辰大海，他惊讶的捂着嘴巴叫道，“反了，真是反了，居然敢打到我的头上来了，你别怪我辰大海不客气，都给我掏出家伙。”说完他还装作客气的一般的对宾客招了招手，“各位宾客，要是有想离开的，现在可以早点离开，我要处理点私人事情，要是不想离开的，可以留下，大家闪到一边就行了，对于我辰大海是干什么的，大家也清楚，所以大家都别怕，处理完了这些事情，大家还是继续该吃吃，该喝喝的玩乐。”

　　他这话一出，那群宾客没有一个选择离开，都纷纷的推到了一边的角落聚集在了一起，好像要看看辰大海是如何把握给收服了的。等到他们离开，这时候四周的楼上都呼啸的传来一阵阵跑动的声音，又是三十多个黑色西服的男人从楼上跑了下来，这次他们到比刚才那十几个更嚣张，一把我围住后直接就掏出了腰间那光亮的砍刀。

　　我环视了一周那些人，然后‘呸’的一口吐掉了口中的烟头，然后指着辰大海叫道，“辰大海啊辰大海，你现在还有心情对付我，你也不管管你自己的场子。”

　　辰大海一顿，然后哈哈大笑了起来，“我的场子，我场子怎么了，现在好着呢，难道你还能把我的场子都给端了不成。”我算是默认的对他点了点头，“你最好问问你的手下吧。”

　　“还愣着干嘛，给我动手！”辰浩等不及了，好像已经巴不得马上把我置之死地，大手一挥的叫道，可是他老爸却立马制止住了，“等等，暂时不要动手。”

　　说着他就掏出电话给谁好像打了电话过去，良久那边才接通电话，辰大海当听到电话立马的内容后，那脸色是一阵红一阵铁青，就仿佛是天都快塌下来了一般。

　　“怎么了老爸！”辰浩看出了他爸的不对问道，辰大海却是咆哮的伸手指着我吼道，“妈的，都给我宰了他，谁他妈的宰了他，我就赏他一个堂主做做。”

　　他这话激起了那些小弟的愤怒，他们立马就朝着我砍了上来，对于这些小弟，我根本就不放在眼里，而且我也不想对他们下狠手，毕竟他们没有主动的攻击我。我一对付上他们后，就从他们的手里夺过了一把砍刀，然后朝着他们的肚子砍了上去。

　　对付他们，我手上的也拿捏的很准，只是让他们受点伤害就行了，也不敢把他们都给杀死了，没有几分钟，我的刀就像是切菜一样把三十多个小弟的肚子都砍出了一道道血痕。

　　他们都纷纷的捂着肚子不敢在上前来了，就算有的还举着手中的刀子指着我，但是那小手也在轻轻的发抖，就仿佛是感觉到了自己的死亡快要来临一般。


第247章 横扫辰宅

　　我抓着手上血淋淋的砍刀一步步朝着辰大海走了过去，他那几个姨太太，就像是看到魔鬼一般的缩到了他的身后抓住他的胳膊，“老爷，快，快拦住他啊，他要打上来了。”

　　“你难道以为我辰大海就这么些实力吗，要不是有这么多宾客在场，老子一枪就崩了你，你最好识相点马上离开吧，然后叫你的人别在攻打我们的场子了，否则别怪老子不客气。”辰大海不愧是一代枭雄，在如此的情况之下，他还保留着一丝冷静。

　　我一把扔掉了手上的看到，然后掏出纸巾擦了擦鲜血对他说，“你有什么家底子就量出来吧，今天我来这里的目的，你自己心里清楚，让我后退是绝对没可能的了。”

　　“爸，干掉他，干掉他！”辰浩激动的挥着手叫道，辰大海牛鼻子一出气的指着我叫道，“好小子，这是你说的。”说到这里，他大手一挥的对那些小弟使了个眼色。

　　那些小弟仿佛听到了神的旨意一般又燃起了斗志，全部都呼啸一声从包里掏出了那黑洞洞的东西来指到了我身上，我不得不说，这个东西真的很有威慑力，但那都只是对于普通人的，对于我来说，我现在感觉那些枪口对我毫无危险，我不一定能够比那些子弹出手还快，但是我至少能够保证我不会被那些子弹给打到。

　　当辰大海的人掏出枪后，他的宾客们都吓的不轻，有些女的忍不住，都顿时晕厥了过去。

　　“辰大海啊辰大海，本来我不想大开杀戒的，今天我只是想从你手里拿过一些东西，但是现在，我不得不出狠手了，因为你已经不值得我留情。”说着我眼睛一瞪，然后就伸手指向了旁边那些拿着枪指着我的人，“给你们三秒钟时间想想，放下枪可活命，拿着枪就得死！”

　　我其实也觉得我有时候太心软了，就好比刚才的时候，我能够用砍刀了解了这些小弟的命，但是他们却不懂得感恩，反而现在还拿着枪指着我，这就是放虎归山。

　　三秒过后，那些小弟的手都纷纷颤抖了起来，没有一个人放下枪，好像对自己手中的枪还保持着一点点的自信。我嘴角邪恶一笑冷哼道，“好，那你们都给我留下吧！”

　　说着我脚上劲道一使，就朝着那些小弟飞奔了上去，当他们看到我动手，立马对着我的身子“砰砰”的开起了几枪，我立马运用着身子闪到了他们枪口能指着的死角，然后就抓起放在一边餐桌上的几把钢叉，就朝着他们扔了上去。

　　“啊！”三声惨叫响起，那那三个小弟的头上就已经多了一把血淋淋的叉子。我这一举动震撼了那些小弟，而在场的众人都纷纷的倒吸了一口凉气，甚至我还依稀的听到有个女人小声说，“这，这是在拍电影吗，听说过飞刀，还没听说过飞叉这种东西啊！”

　　他们可能不知道，但这是我们在雷霆小组训练营的时候就训练出来的，最开始就是扔石头砸把子，最后就是扔刀子，虽然不能敢保证百分百中，但是误差也不很大。

　　“妈的，都给我开枪啊，还冷着干嘛，杀死他，给我杀死他！”辰大海被我刚才这一举动再次吓的不轻，他愤怒的朝着自己的手下大吼道，他的手下立马举着手上的枪口就朝着我再次“砰砰”的射了过来。我躲在一张桌子后面，到也不怕他们的子弹，随即我眼睛在餐桌边上扫了起来，顿时几瓶洋酒吸引了我的注意力。

　　这让我顿时响起了那次杀越南猴子时候用的煤气罐子，就是利用火困住了越南猴子。这次我再次的上演那一个场景，我抓起一个洋酒瓶子，然后把一块布塞到了瓶口，就点燃火朝着那群拿着枪的小弟身边扔了过去，我一连扔了三四个洋酒瓶过去。

　　那洋酒砸开，在地上窜起了一阵阵大火，而我感觉到对付我的枪响声停止了，我立马掀起餐桌上的大布挡住我的身影，我就从旁边一闪，朝着那一个躲着地上火焰的小弟冲了上去。

　　“啊，你！”当他惊讶的看到我后，还没叫喊完毕，我的手一下就掐住了他脖子，从他手里夺过了他的枪。我不敢怠慢，手中加大一丝力气，那小弟只是“恩”的一闷哼就死在了我手里。随即我抓住手上的枪，转身对着对准那些还在惊慌躲着火苗的小弟就开了枪过去。

　　我的速度很快，让他妈一点都不能躲避，当他我一把枪的子弹打完后，又夺了一把枪，顿时就把他们三十多个人都送到了西天之上，他们身子一倒下，也把用肉身把地上的火焰扑灭了。

　　“辰老头，你还有什么花样？”我举着手上的枪指着辰大海笑道，我心里盘算着，这会儿只怕小海他们那边也接近了尾声，毕竟我给他们吩咐的是十点半之前就必须要把场子给我拿下，现在已经差不多十点半了，应该没问题了。

　　辰大海这次总算是惊涛骇浪了起来，知道了我的厉害，他现在是有苦都说不出来。而辰浩一直都拿他老爸做保护伞，现在看到小弟倒下，他有抓住他老爸叫道，“爸，你快想办法，快啊。”可是他老爸却愤怒一抬手，“啪”的一个巴掌给他扇了过去。

　　“畜生，你到哪里去给我惹了这样一个杀神，我们辰家今天会遇到这样大的麻烦。”辰大海双眼血红，咆哮的指着他大吼。辰浩被扇在了地上，他妈立马心疼的过去抱住了他，对着辰大海叫道，“老爷，你这是干什么啊，浩儿做错了什么事，也是你儿子啊，你不该打他。”

　　辰大海双眼凶煞的指着那女人叫道，“你，就是你，什么事都惯着他，随着他，现在好了，我们辰家惹了这样一个大的杀神，只怕我们辰家今天就此要毁灭在他的手里。”

　　“不，不可能，老爷你在京都势力这么大，怎么会被这一个年轻人给灭了。”他老婆还是不相信，其实辰大海也不相信，他扭头过来，双眼恐惧的盯着我问，“年轻人，你确实厉害，你杀了我两个堂主，又伤了另外两个堂主，我辰大海现在也是无翼之鸟，飞不起来了，不过我不会就这么认输的，我就是死也要拉上你一个垫背的。”

　　说着他挥了挥大手，他还在楼上的几个小弟立马掏出了一把机关枪出来，这枪看来是他藏在家里最后的底子，也是他这个枭雄最后的一丝保命机会。

　　“你打啊，看看你到底有多厉害，这机枪可不是手枪，只要你开枪，你立马也会变成筛子，年轻人啊，你终究还是太年轻了，单枪匹马想逞英雄，老子也不是好惹的。”辰大海非常自信的叫道，他知道以我的枪法，现在虽然打的死他，但是我也躲不了那些机枪的子弹，所以我要想保住命，就只有离开，否则就跟他一命换一命。

　　事实也是如此，我确实躲不了那些机枪，也可以甚至说我没想到他家里都还备的有这些家伙，看来他早就已经预备好了，如果有其他的人来找麻烦，只怕他也会拿出这秘密武器。机枪这东西在京都绝对是严禁的，而他能够搞几把藏在家里，也可见他自己的势力强大。

　　“老头，你确实很聪明，比你儿子都还聪明，但是你算错了，现在你只顾着我，但要是我离开了，你的场子都没了，你知道吗？”我试探着的打击这他的心，想给他一丝压力，而我的脑子也立马飞速运转了起来，开始想办法如何破他楼上的机关枪。


第248章 老子是被你们逼出来的

　　可是我发现楼上的那些机枪手的位置确实太分散了，四周都有，而且有多达六只机枪，我要是想一次性瞬间解决掉这六个人，根本不可能，除非我变身超级赛亚人才有可能。

　　看来今晚是动不了辰浩他们了，我有点遗憾，不过好的还是今晚已经把辰大海地盘拿下了，京都这可是一块肥油水的地方啊，寸土寸金，以后要是控制了这里，那票子可就多了。

　　“哈哈，场子，老子先解决了你的事，在解决场子，虽说你人多给了我们压力，但是老子外面的小弟更多，绝对不可能轻易的让你收了老子几十年以来的心血。”辰大海大笑了起来，仿佛已经看到把我逼退的脚步了，我咬着牙望了一眼前面的辰浩，他这时也不怕了，还得意的对我挑着眉毛，像是在挑衅我一般。

　　就在我愤愤不已觉得拿他们没办法的时候，只听得‘啪嗒’一连串的玻璃碎声响了起来，我们在场的所有人都朝着声音的源头望了过去。只见五个人从一根绳子上吊了下来，然后踢破了二楼的落地玻璃窗钻了进来，而他们五人顿时就掏出了手上的枪指向了正看向他们的六个机关枪手，当先是枫神一阵大喝声，“都别动，你们这里已经被包围了，谁动谁就得死！”

　　他这话一落，门口也呼啸的冲进来了几十个人，每个人手上都拿着枪这种家伙，他们一进来，立马先控制住了在一边尖叫的宾客，然后就直接跑到了我的身后用枪指向了辰大海。

　　“你，你们？”辰大海不敢相信眼前的场景，本来自己都还占了上风的局势，现在立马就被我们的人给包围了。枫神对我使了个眼色，然后朝着辰大海走去，“辰大海啊辰大海，你在京都盘踞了多年，占了这块地盘很久了，现在总算可以交出来了吧。”

　　“不，不可能，你们别想动我，要是你们动了我，我那外面的小弟绝对会砍死你们的。”辰大还现在脸色极其的难看，他望着我的眼神也变得恐惧了起来，好像想到了后果一般。

　　枫神笑吟吟的走到了辰大海的面前，然后从他身边拿过电话递给了他，“你自己打电话问问吧，看看你的场子现在成什么样了，现在我宣布，你辰大海现在完了。”

　　“不可能，绝对不可能，你们不可能在这么短的时间就拿下了我的人，我还有两个堂主在外面守着呢。”辰大海拼命的摇着脑袋，然后就抓起电话朝着他小弟那边打了过去，当他听到了电话那头传来的声音后，辰大海脸色立马震住了，整个人像是没有了生气一般的软倒摊在了地上，“不，不可能，这绝对不可能的。”

　　“老爷，你，你怎么了，你可别吓我们啊。”辰浩他妈和几个姨太太立马上去抱住了辰大海的身子大吼了起来，辰浩也愤怒的站起身子指着我叫，“你太他妈的狠毒了，你这是要赶尽杀绝吗，老子跟你没有天大的仇恨，你也不该夺我家产，杀我们全家吧。”

　　我看到现在这种情况，也没了意思战斗的意思，顿时扔掉了手上的枪，然后朝着辰浩走了过去，我‘啪’的一个耳光给他扇了过去，“你他妈的知道我为什么要这么做吗，都是你给老子逼出来的，我本来不想跟你为敌，可是你处处跟我作对，还差点让老子死在了京都，你说老子跟你有仇没，是不是要找你的麻烦。”

　　辰浩咬着牙齿想要反抗我，但是他知道现在这种情况，他们辰家已经气数已尽了，只得狠狠的瞪着我穿着大气，一点也说不出话来。而辰大海的脸色顿时一叹气，仿佛瞬间老了许多的拉住辰浩吼道，“畜生，畜生啊，老子说了让你在外面别乱惹别人，这次好了，要搞得老子家破人亡了，你自己看看你干的好事，我们辰家现在都成什么样了，什么样了！”

　　我呵呵一冷笑，掏出烟叼在嘴里抽了一口的淡淡说道，“辰老头，别给我装老好人了，你儿子之所以有今天的作为，都是你这个老子管教不严，你自己得负责。”说完我呼了口气，然后指着辰浩对他说，“你儿子，我就不亲自动手了，你自己管教吧，今天我来这里不是来杀尽你们辰家的，我只是要来掏一个公道，你，你的儿子，为了一个女人，要把我给杀了，今天老子留他一条命让你自己处置，已经算对得起你们了，你以后要是想来找我报仇，可以，我王飞接下来了，但是下次的话，老子就不会这么心慈手软了，对你们这种人，我绝不姑息！”

　　说完我眯着眼睛一弹手中的烟灰到辰大海的脸上，然后我就双手放在了兜里朝着楼上走去。

　　“走吧，他们已经是丧家犬了，在对他们下狠手就是我们的不仁义了。”说完我伸手过去拉住了小冉和璐璐，然后就带着她们两个女人朝着楼下走去，离开了辰家宅子。

　　一走出那个杀气弥漫的家里，我的心里这才稍微的顺了口气，今天还好，战后心里综合症没发，主要还是没感觉到太多的血腥味，不然的话只怕又得出现病症了。

　　“二哥，你真的要统一京都吗？”走到门口的车子边上，小冉拉住我的手认真的问道。

　　“我也不知道这算不算是我统一京都吧，毕竟我都是让小海操作的，放心吧，我要做的就只是不会让任何人伤害你们而已，其他别无所求。”我伸手摸了摸小冉和璐璐的脑袋，两个女人顿时“哇呜”的一哭，就扑到了我的怀里。

　　“二哥，你真好！”璐璐和小冉紧紧的抱着我哭喊道，我心头一阵愧疚，真是让这两个丫头当心了。随即我拍了拍她们的后背，安慰了她们一番，她们这才停止哭泣。

　　随即我拉着小冉钻进了车子，然后璐璐也开上她的车，我们就一起消失在了辰家的大宅子面前。我们三人回到酒店，本来我还想跟她们一起洗澡，可是这两个丫头却不愿意，非说今晚不陪我，让我自己干着急，然后两个丫头就一起钻进了浴室里面。

　　我无奈的摇了摇头，不喜就不喜，看你们今晚谁憋得住，今晚我就不陪你们那个。就在这时，我的电话响了起来，我一看是个陌生电话，然后迟疑之下，就抓着手机走到窗边接了起来。

　　“你下手真快啊，这才几天的功夫，你就已经把辰浩他们家铲除了，看来我小看你了。”

　　“呵呵，春天啊，我说是谁呢，你这是打电话威胁我呢，还是恭喜我呢。”这杂种打电话来绝对没安好心。

　　“哎哟，我哪儿敢威胁你啊，不过你别以为我是辰浩那傻小子能比的，你给我的耻辱我一直都记着，看来现在应该是我来从你身上讨回耻辱的时候了。”

　　“春天哥就是春天哥，你这么直率我喜欢，来吧，是爷们就正面点，别给老子玩阴的，你玩不过我。”

　　“哈哈，我风春天做事岂能玩阴的，对了，听说你在滨海还有个住院的小妞啊，今天我会叫人去看看她的，哈哈！”风春天大笑了一声后就挂了电话。

　　我一听他说住院的小妞，我就想起了梓汐，这让我心头一炳，妈的，你要是动梓汐，就算你是什么京都四帅之一，老子也绝对不放过你，因为老子发过誓，再也不让我的女人受到伤害。


第249章 特警来袭

　　挂了电话后，我立马给五哥打了电话过去，“喂，小飞啊，怎么想起给哥哥我打电话了。”

　　“五哥，我拜托你一件事，可以吗？”

　　“恩，你说吧？”

　　“你带上人去医院保护一下梓汐，她现在在住院，我在京都得罪了人，可能有人会找她的事儿，我不想她受到伤害，所以请你帮帮忙，行吗？”

　　“这件事啊，那包在我的身上，你放心好了，她要是少了一根手指头，五哥就陪你一根。”

　　“那谢谢五哥了，你一定多带点人，最好把医院和她的病房都包围起来，一直等到我回来后就可以了。”我慎重的嘱咐道，现在我不敢马虎了，梓汐现在本来就有病，再出事，那绝对有可能要了她的小命。

　　“好的，没问题，那就这样了，我马上带人过去，拜拜！”五哥说完就挂了电话，我这才松了口气，然后我也打了个电话给梓汐，好在她还安好，我跟她聊了一会儿，便挂了电话。

　　我望着挂断的手机狠狠道，凤春天，我不来惹你，你却来惹我，老子就是拼了也要跟你对上。

　　随即璐璐和小冉都洗完澡出来了，她们俩好像都已经说好了似的一般钻进了被窝里不理我，我早就有了主意，这两妞儿要站在一个阵营，那我当然不会给他们收拾我的机会。

　　我也不理她们的朝着浴室里钻去洗了澡，等到我出了浴室的时候，她们已经关上了灯，两个小丫头那心跳声非常的快，仿佛憋着什么坏事一般。

　　我嘴角邪恶一笑，嘿嘿，老子今天就要试试真正的双飞。说着我搓了搓就钻进了被窝里面，可是还没等我盖上被子，一个白嫩的身子立马跨到了我的身上来，“璐璐，揍他！”

　　我还没反应过来，两个女人那粉嫩的拳头就朝着我胸口砸了上来，璐璐一边打我一边娇嗔道，“哼，大坏蛋，打他这个大坏蛋，老是让我们操心，我跟小冉姐都担心死了。”

　　“就是，璐璐，你打他命根子，看他老实不老实。”小冉坐在我的身上捏着我的耳朵叫道，我顿时哭笑不得，还打我的命根子，你妹妹，这可怎么可以啊。

　　而就在这时候，一张柔软的小手立马朝着我身下打了上来，我身子一紧绷，立马倒吸了一口凉气，奶奶的，还真打啊，而且那力气不小，打的我有点蛋疼。

　　“两位女大王，饶了我把，饶了我吧，我错了好吗。”我装作害怕的叫道，可是璐璐好像来了兴趣，居然肆无忌惮了起来，要用着自己的脚踢我，这可让我全身舒服的颤抖不已。

　　奶奶的，这小妞哪儿去学来这样的招数啊，真是折磨死人了。就在我非常舒服的时候，突然‘砰’的一声大门巨响传了进来，一道道红外线扫射在了我们的身上，接着就是一群人冲了进来，“别动，都给我把手举起来，双手放在头上！”

　　这话音一落，灯光就打开了，这强烈灯光一照射下，璐璐和小冉立马惊叫一身钻进了被窝里，我也习惯性的拉过被子把身上盖上，我心头苦笑，好在这两个丫头围着浴巾，不然就亏大了。

　　我转眼看去，只见一群二十多个手拿着红外线机枪的特警出现在了我们门口，而带队是一个身穿着警察制服的男人，他五十多岁，盯着我的眼神带着煞气，就像是要把我皮给拨了一样。

　　“把人带走！”那中年男人大吼一声招了招手，几个特警就朝着我们冲了上来。

　　我赶紧抓过一边的浴巾围住身子，然后站起来指着他们吼道，“妈的，你们搞错了没啊，扫黄居然扫到我们的头上了，我们可不是什么出来卖的，我们正常的男女关系。”

　　那个穿着警服的男人冷面喝斥道，“什么扫黄啊，今天抓的就是你，你这个打家劫舍的杀人狂魔，今天晚上你把辰家里的好多人都给杀了，你别说今天的事儿不是你做的。”

　　我身子一震，辰，辰家？他们居然是为了辰家而来的，我望着那警服男人盯着我的样子，顿时明白了，看来这应该是辰家在台面上的势力。

　　而就在这时，璐璐从被窝里钻出了脑袋来查看情况，可中年男人看到她后，立马正经了，“林，林璐璐，你怎么会在这里？”说完他仿佛明白什么似的把眼神看向了我，觉得我更可恶。

　　璐璐一看到中年男人，脸色也变得难看了起来，“刘，刘叔叔！”

　　中年男人愤怒的瞪了我一眼，然后对璐璐冷声道，“璐璐，你看你自己这是搞的什么，跟他一起在酒店里面做这些事，真是给我们警队的人丢脸，我马上给你爸妈打电话，让他们过来。”

　　说完他就掏出了电话给璐璐爸妈打了过去，璐璐怕走光不敢爬起来，但是却害怕的叫唤了起来，“刘叔叔，别给我爸妈说，求求你了，别告诉他们了，我不想让他们知道！”

　　中年男人很不给面子，冷冷的笑道，“璐璐，本来我还以为你是个大家闺秀，没想到却跟这种人在这里乱搞关系，今天我就让你爸妈来处置你，我也不带你走了。”

　　“喂，老林啊，你快到火锅城这边的酒店来一下，你女儿正跟别人在酒店里面开房呢，还跟其他女人陪男人睡，快啊，快来，对对，就那里，快来啊！”说完中年男人就挂了电话，带着点阴笑的对璐璐说，“你爸妈马上就来了，你自己跟你爸妈解释吧。”

　　璐璐仿佛遭到了雷击一般，瞬间无力的倒在了床上，好在有小冉一把抓住她的身子扶住了她。我死死的盯着这个男人，愤怒的冲着他大吼，“妈的，你要对付的是我，欺负璐璐算什么本事。”那中年男人二话不说，大手一挥叫道，“把他给我拿下，要是反抗直接射杀！”

　　他这一话一出，那些特警都全部的冲了上来，我心头立刻沉了下来，要是反抗的话，他们会开枪，就很可能伤到璐璐和小冉，看来只能束手就擒了。

　　“等等，我跟你走，别伤到她们！”我放弃了抵抗，立马举起了双手来。

　　中年男人非常得意的笑了起来，“不错，识时务为俊杰，老子还算佩服你这种男人，给我铐起来带走！”他说完一转身朝着外面走了过去，而一个特警也拿过了手铐过来铐住了我，感觉到手铐上传来的冰凉感觉，我有种说不出的滋味，像是手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油。

　　我一被那特警给押注，璐璐和小冉这才爬起身子来抱住了我的腰，“二哥，你别跟他们走，跟他们走你就完了。”小冉也疯狂的大叫，“老公，你别离开我们，我不许你走。”

　　我哪能不走啊，要是跟他们在这里干一架，先不说地形不对不方便，而且就算我能跟他们对扛，那就是等于直接跟警方对抗了，那后果真不敢设想。

　　我本想用戴手铐的手去摸她们，可是身边的两个特警顿时愤愤的拉住了我，不要我离开她们的手。这可让我恼怒了，我双眼一凶狠狠的瞪着他们说，“老子就跟她们说一句话，你们都不肯是吧，难道真要老子反抗，你们才高兴？”

　　他们俩顿时被我眼神给吓到了，立马抽开了抓住我的手，放我转身对璐璐和小冉说话。我随即才伸手摸了摸她们俩脑袋安慰道，“好了，别哭了，你们俩别急啊，我就是进去局子里耍耍，很快会出来的，而且没有人能够有办法伤害我的。”


第250章 生死折磨

　　“呜呜，二哥，你别去啊，京都的局子里黑暗着呢，指不定进去就出不来了。”

　　璐璐以前本来就是警察，深知局子里面的黑暗，所以死死的拉着我不放。

　　看着她们两个女人那么哭泣的样子，弄的我一阵心疼，我赶紧伸手替她们擦干了眼泪，“好了，都别哭了，在哭都成大花猫了，你们相信二哥，我保证会没事的，好吗？”

　　“呜呜，好，好吧，那你一定要注意一点，千万别在里面被他们给欺负了。”璐璐哇哇的大哭道，我慎重的对两个丫头点了点头，这才转身对身边的特警说，“带我走吧！”

　　他俩好像也被我刚才那样子给吓到了，我身边那特警赶紧过去旁边把我的衣服抓了过来，“你换上衣服在走吧。”他这样还，让我还算佩服他们，至少懂得一点道理。我穿好了衣服裤子后，就在他们几个特警的看押下走出了酒店。

　　在门口，我刚巧遇到了赶过来的林爸林妈，当他们看到被抓的人是我后，立马指着我叫了起来，“又是你，又是你，你这个害人精，害我们璐璐害的还不够吗，她跟你做朋友已经是最大的极限了，现在你却带她来酒店乱搞，你还要不要她的前途了。”

　　对于林妈的指责，我也不好说什么，只是淡淡的说了句‘对不起’，就转身朝着门口停着的警车走了进去。几个特警随即也钻上车，左右看押着我，这才开车往局子里赶去。

　　车子一路开着，我心头也非常的沉重，想着进去局子里面后会发生什么事情，如果真如璐璐说的那样，要是进了局子，到时候对我严加逼供，那我到底要不要反抗呢。

　　想着想着，车子就已经开到了京都的总局子里面，由中年男人亲自带队让人压着我进去，一路上有不上还在忙着的警察看到中年男人后行礼叫刘总，这让我对他的身份也来了兴趣，看来这个绝非一般的小局子当官的，搞不好是个一哥。

　　中年男人叫上特警带着我进入了局子里的大厅楼上，然后把我弄到了一个小屋子里面，那些特警这才离开，不过门口还是守了几个人。中年男人叼着一支烟走进来后就把门给关上了，他把灯光一掰，反动到了我的眼前，顿时让那灯光射的我眼睛疼痛，我赶紧用手遮挡起来。

　　“小子，也有知道这灯光射你的眼睛滋味不好过啊，那你他妈的还敢动辰家，知道老子是辰家的什么人吗？”中年男人肆无忌惮的对我吼了起来，看样子他确实跟辰家关系匪浅。

　　“你是什么人我不知道，但是你要对我滥用私刑，就别怪我不客气。”

　　我咬着牙对着那强烈的灯光对他吼道，他愤怒的一夹住手中的烟头朝着我脑袋一弹，我赶紧躲开，随即他的脸就已经凑到了我的面前大吼，“妈的，老子告诉你我是什么人，辰大海的老婆是我妹妹，辰浩是我的小侄儿，老子叫刘刚，在全国的局子里老子是一哥，你说我对你滥用私刑，你还敢咋样？”他这话一出，我的心也顿时起了一阵波澜，原来他跟辰家有如此深厚的关系啊，而且他的官职这么高，难怪辰浩一点也不惧怕他们京都四帅，后台确实硬。

　　不过他既然这么说了，我更加不怕他，他作为一哥，怎么也不敢亲手对我用刑吧。

　　“呵呵，原来是一老大啊，辰家这些年能够发展成为京都最大的帮派，显然也是有你在后面支持着吧，你要知道我把这些事给你捅出去了，你这个官儿可保不住了。”我说道。

　　刘刚却哈哈大笑了起来，笑的非常自信和认真，他用手拍了拍我脑袋叫道，“王飞啊王飞，枉你在滨海还是个枭雄，现在却不知道京都的规矩，你既然来了这里，想活命走出去，那绝对是不可能了，你夺了我妹夫的地盘，不仅仅让他损失惨重，老子也没了这么大一个金钱来源，你说老子会放过你吗，过了今晚，你就是个死人了。”

　　我心头一顿，有点不敢相信，这丫的玩的太大了吧，居然真要致我于死地，完全丧心病狂了。

　　“刘刚，你最好小心一点，不要让老子活着，否则的话，你的命老子要定了，辰家也得来给你陪葬。”我红着双眼瞪着他大吼道，随即我脑子也不敢多想了，赶紧运转了起来想着逃跑的办法，这手上的手铐显然是特警组专门准备的，非常的结实，我都不能挣脱，而且这个密封的小屋子，一点窗户或者通风口都没，更没办法逃脱，看来今晚确实不该来这里。

　　刘刚听到我的大喝，立马抬手一巴掌对着我的脑袋扇了过来，把我从椅子上打到了地上，随即他凑了上来一脚踩到我身上大吼道，“妈的，还敢嘴硬，老子现在就让你尝尝生死不如的滋味！”说完他对着外面大吼道，“来人，给我把家伙拿进来！”

　　他这话一出，门口立马走进来了五个特警，有三个分开散落在了小屋子的周围用着那带着红外线的枪头指着我，其他两个手中拿着电击棒朝着我走了过来。

　　“刘总，你说把怎么弄，我们保证让他舒服舒服！”

　　一个面色邪恶笑容的特警拍着刘刚的马屁叫道，他得意的撇了撇嘴说，“还是老三样，电击棒，盐水，钉子凳。”

　　“好嘞，你就给我请好吧，我让他跪着给你叫爷爷。”说完那特警就一把拉过了在角落的一个小板凳走到我的面前，当看到那板凳上面钉满了长长的钉子，这让我心头也一阵发汗，妈的，居然还有这种大型，不行，我得想办法，老子不能让他们鱼肉。

　　“妈的，老子记住你了，你最好今天弄死我，否则老子让你血债血还。”我一下撑了起来朝着刘刚冲了上去，想拼命的去抓住他，然后借着机会看能不能逃掉。

　　可就子这时候，我背后传来‘滴滴’的电击声音，我只觉得身子产来一阵疼麻的感觉，跟我当时在那个地下实验室的那种电流感觉差不多，疼的我只叫唤。

　　“啊！”我忍不住一声大叫后，就双腿一软的栽倒在了地上。我只觉得全身的骨头都松了，嘴皮子轻轻发抖，想说话，但是却觉得心脏疯狂跳动的感觉一点让我开不了口。

　　那特警邪恶一笑，对另外一个特警使了个眼色，两人就硬生生的把我给拉到了那订满钉子的板凳上面坐下，我一坐上去，就被那钉子给刺破了屁股的皮肉，疼叫了起来。

　　不过好在菊花还保住了，否则的话，这可真的要给扎出翔来。我疼的叫唤，双手使劲的挣扎着手中的手铐，可这东西好像真的是特殊材料制作的，我怎么弄，也弄不断，这让我非常的着急。可就在这时候，那特警居然再次‘滴滴’的用电击棒对我身上打了上来。

　　“啊！刘刚，你这个败类！”我疼的大喊着吼道，我只觉得全身冒出的冷汗都把身子打湿了，尤其是身子下面被钉子刺穿血肉的感觉，让我全身都不敢乱动，动一下，那钉子刺进皮肉里面会更深一些，那种感觉这么是身不如死。

　　“哈哈，败类，老子这么多钱都废了，还怕你一句败类，今天还只是个开始，你们想要在京都立足，老子决不答应，不过你有多少人，老子照样扫了，收回你们从辰大海手里抢回的地盘。”他大笑一身的说完，对着那特警冷冷道，“灌盐水，给他醒醒脑子，然后接着弄。”


第251章 林太老爷的威严

　　那特警邪恶一下，立马从饮水机的旁边拿过了一桶水来，这水看起来跟普通水不一样，里面有很多细小的颗粒，像是没有融化的盐，而且那水也非常的浑，全部都混合了很多盐分。

　　看到这个，我第一次觉得有点头皮发毛了，这，这简直就堪比满清十大酷刑啊，太罪恶了。

　　“刘刚，你妈的干脆给我一刀算了，老子死了总比你这样折磨我好。”我咬着牙齿强硬的从喉咙里发出声音对他大吼，他看着我被折磨的样子，却越发的兴奋，那脸色都笑的扭曲起来。

　　“哈哈，对老子求饶了是吧，老子不答应，怎么可能让你这么快的死，老子要把你们的人一个个都给抓起来，用一样的刑罚对付他们，让你亲眼看着你的小弟也跟你一样，对扛不了老子，我要让他们明白，京都还不是你们这群混混说了算，给我灌盐水弄他！”刘刚轻吼一声后，就从包里掏出了烟掉在了嘴里缓缓抽了起来，那双眼睛邪恶的眯住盯着我，非常的解气。

　　我还想反抗说什么，可就在这时候，我身后的那个特警一下抓住了我后脑勺的头发往后一拉，我反应过来后就张开了大嘴，顿时那旁边的特警就把一桶盐水朝着我的喉咙里面灌了过来。那水一进入我喉咙，我都觉得喘不过气，赶紧大口大口的吸着，可是刚喝了几口还好，但是在喝几口，那水里面的盐分就让我的喉咙干涩了起来，我简直喝不下去，只觉得胸口一阵翻涌，“哇”的一声趴着身子吐了出来，我只觉得全身心都非常的痛苦，还不如死了算了。

　　“妈的，还吐了，给我用电击棒打，狠狠的打！”刘刚愤怒一吼，那两个特警又举着电击棒在我的身上打了过来，我本来就被折磨的没有毅力了，再次被两根电击棒那强大的电流击打在身上，我只觉得脑子仿佛瞬间没有了知觉一般，就眼前一黑，晕了过去。

　　在梦里，我非常的痛苦，就觉得自己下了十八层地狱一般，那是一种死了都还要受罪，还要感受那种皮开肉绽的感觉，我痛苦的感觉自己全身在发热，发烫，全身有了一种完全使不完的力量，就像是之前吃过甲壳虫的感觉一样，我脑子里只有一个字，杀！

　　这种感觉持续了好久，我都不知道自己到底是在梦里还是在现实中，我没有一点意识，感觉都看不见眼前有什么景象，但是我心里不停的有个人在喊，杀，杀死他们，杀死他们！

　　“啊！”我愤怒一吼，立马睁开了眼睛，突然一阵强烈的光亮射到了我的眼睛里面，我这才发现自己什么状况，我还是躺在那个小屋子里面，可是这里面已经没有了人，地上和墙上全是血迹，但那鲜血也不像是我身上的，我只有屁股下面有血，而我的手上原来的手铐像是给我挣断了，但是却又多了几幅手铐，而就连脚都用手铐给我铐住了，就好像怕我挣脱一般。

　　这，这是怎么回事？我有点不解的想了一下，可是我一动脑子想，就觉得非常的疼，那是一种像是虫蚁在咬我的脑子一般的疼痛，我不敢在多想，只得靠在了墙壁上，看来我是没救了。

　　就在这个时候，突然门‘砰’的一声响了起来，几个穿着军装的人充了进来赶紧围住了我，而在前面带头的居然是我们雷霆小组训练时候的指导员冷演，他紧张的一把扶住了我的身子，“小飞，你怎么样了，妈的，这帮人真的太可恶了，老子饶不了他们。”

　　“指，指导员，你怎么来了！”我非常惊讶，想要伸手去拉指导员，但是却觉得我全身一点力气都没有，而且大腿和屁股上满是针扎的感觉，让我疼的叫唤。

　　“是老首长让我们来的，妈的，不说了，咱们走，局里我们已经控制住了，没人伤害你了！”说完冷演一把翻过身子把我背了起来，然后对其他几个兵一招手，就背着我朝着外面走去。

　　我这才看到，外面走廊上沾满了一排排的兵，全部手里都拿着大家伙，全副武装，根本不是局里的人可以比拟的，而他把我背出大楼后，我便看到了林老太爷。

　　他满脸憔悴，好像又老了几岁一般，手里杵着跟拐杖，穿着一身黑色的长袍站在一辆红旗加长轿车旁边，而在他的旁边还有几个军官守着，其中就有林远山。

　　“老首长，人我们已经救出来了，刘刚想带人反抗，但是被我们制止住了，他说要去上级投诉我们。”冷演把我扶到了林老太爷的面前行了个军礼，然后说道。

　　林老太爷双眼一哀伤，那带着皱皮的老手伸到了我的脸上摸了一下我，顿时他的眼角流出了一行冷水叫道，“小飞啊，老爷子我对不起你，对不起你爷爷啊。”

　　“老，老太爷，你这话说的，没什么对不起我的啊，您老救我了，我还要谢谢你呢。”我强硬的咽了下口水缓缓说道，但是却觉得喉咙里的口水也全是盐味，让我喉咙火烧火燎的。

　　“哎，不，不说了，咱们先回家，回家在说，远山，快把小飞弄到我的车上啊。”说完林老太爷一拉开车门，就当先的钻进了他的红旗轿车里面。

　　其实这红旗加长轿车没有什么特别，最特别的是那车牌，车牌别说在滨海了，就是京都乃至全国，都没人敢这样的，上面除了军牌的编号，后面全是0，这代表着什么，其他人或许不懂，但是我知道，这个编码完全是按照等级排序的，如果是军队一把手，那都是四个零最后是一，而五个零的，这种特殊号码，只有一号首长才能拥有，但是林老太爷已经退休了，现在却还能享受这种一号的待遇，可见他在国家的地位非常不凡。

　　我被冷演和林远山一起帮忙弄到了轿车上后，林老太爷就吩咐司机开车回家。我由于身子非常的柔弱，在车子轻轻一步那一点点的推背感，也让我一下无力的躺倒在了林老太爷身上。

　　“对，对不起老太爷，弄脏你的衣服了。”我咽了下口水，不好意思的说道，随即我想撑起身子站起来，但是老太爷却双眼苦泪的抱住了我的脑袋，爱怜的拥着那皱皮老手摸着我的脑袋，“哎，小飞，不碍事，脏了洗了就是，可是你却受了这么大的伤害，爷爷我惭愧啊。”

　　看着林老太爷又要哭出来的感觉，我立马挤出了点笑容说，“别惭愧了老太爷，都怪我自己年轻气盛，才惹了这些人物，你放心吧，我不会跟你牵出关系的，这些事我自己来解决。”

　　林老太爷冷哼一声，仿佛想怪我，但是却又生不起气来的叫道，“胡闹，简直是胡闹，什么惹了那些人物，这些毒瘤早就该拔了，看来我这么久没有出面了，这些小辈都不把老子放在眼里了，你放心，只要有爷爷我在，谁要是敢动你，老子拼了老命也要让他付出代价。”

　　听到林老太爷的话，我心头顿时一暖，靠在老太爷身上，享受着他这种老人身上带着淡淡的慈祥照顾，我突然觉得有个爷爷真好，我随即也不多想，脑子非常的疲惫，我就这样静静的靠在老太爷的身上缓缓的睡了过去。

　　等到我醒来的时候，我已经是睡到了一张大床之上，而这房间我非常熟悉，正是璐璐的闺房。


第252章 又见佳人心憔悴

　　而在房间里面还有一群人等着我，有穿着长袍的林老太爷，还有林远山，还有冷演和其他的军官一起站在林老太爷的身后。看到我醒了过来，林老太爷立刻伸出那皱皮的老手到我的面前，“孩子，让你受苦了，现在觉得身子好一些了吗？”

　　我感觉了一下身上，还不错，至少现在身上都没有了一点那种麻木的感觉，稍微有力气了，双腿和屁股上好像也用纱布包扎了伤口，一点也不疼了。

　　“恩，老太爷好多了，谢谢您老对我的照顾了。”我轻轻的点了点头，然后坐起了身子。

　　林老太爷那本来僵硬的脸色这才笑了出来，他轻轻挥了挥手，“远山，把熬好的鸡汤拿来。”

　　林叔赶紧把一边还在保温杯里的鸡汤递到了我的面前，“爸，还是我来吧，这一天没休息了。”

　　林老太爷却发着脾气的叫道，“什么你来啊，小飞都伤成这样了，你这个当叔叔的怎么做的。”

　　他这话一出，林远山内疚的望了我一眼，只好把手中的鸡汤递给了林老太爷，林老太爷慈祥的弄了一勺鸡汤吹了一下，然后送到了我面前，“小飞啊，先喝汤，咱们把身子养好了，在找他们那些人算账，咱们君子报仇，十年不晚，更何况你就休息几天就行了。”

　　我轻轻点了点头，然后突然想起了璐璐和小冉，随即我问道，“老太爷，怎么没看到璐璐和我女朋友呢？”林老太爷一听到这个，立马对林远山和那些军官挥了挥手，“你们都出去把，该干嘛干嘛，那那些人都给我监控起来，谁要是跑出了京都，军法处置！”

　　“是，爸！”

　　“是，老首长！”他们立马行了个军礼，然后就一起转身朝着外面走去。

　　等到他们离开后，林老太爷才仿佛高兴的大笑了起来，“小飞啊，你小子跟我当年一样，风流成性啊，有了个那么漂亮，如花似玉的老婆还不够，现在还搞我的孙女，真是可以啊。”

　　被他这么一问，我就算脸皮再厚，也觉得一阵大囧，“老太爷，你不会怪我吧？”我试探性的问道，林老太爷却后哈哈大笑了起来，仿佛又年轻了几岁一般。

　　“我怪你干嘛啊，我那天晚上不是跟你说过吗，做大事的男人，哪个不三妻四妾啊，不过我真没想到我们璐璐对你是这么情深意重，要不是她来告诉我你的事儿，只怕我现在都还不知道呢。”说着林太老爷又是舀了一勺子鸡汤送到了我的嘴里。

　　看着他这样慈祥的样子，我真觉得心头暖哄哄的，从小我父母对我管教也不太紧，可以说很少感受到父爱和母爱，而有时候我看着旁边那些小朋友都有爷爷奶奶疼，我当时就想，要是我也有个爷爷那该多好啊，犯了错事爷爷会帮我挡着老爸的责骂，有好吃的爷爷会给我留着，这种感觉我从来不曾体会过，但是现在我从林老太爷身上感受到了。

　　“那，那您反对我们在一起吗？”我再次认真的问道，林老太爷摇了摇头，“反对什么啊，你放心吧，你跟璐璐的事我大力支持着，她爹妈说了也不算话，只要你对我们璐璐好，我就安心了，来吧，在吃几口鸡汤，你在休息一会儿。”

　　说着他又舀了几勺子鸡汤给我，我喝了两口后就不喝了，一天空着的肚子也饱了许多。随即我强硬的撑着身子站了起来，“老太爷，我的事情会不会对你太为难了。”

　　林老太爷风轻云淡的笑道，“为难，有什么为难的，你放心，这次我铁定收拾那些对你动了手的人，对于刘刚，呵呵，别以为做了个一把手就不得了了，老子当年打日本的时候，他还没生出来呢。”说话间，林老太爷就散发出了一股子上位强者的霸气，让人都有点心惊胆战。

　　“那好吧，我可以去看看璐璐吗？我女朋友小冉现在又在哪里呢？”我掀开了被子要下床，林老太爷赶紧拦住了我嘱咐道，“孩子，你身子还不行，好好躺着休息一段时间吧。”

　　“没事的老太爷，我忍得住，不疼。”说着我爬下了床，那纱布绷着的疼痛，让我心窝子放佛被针刺了一般的感觉。不过我还是咬着牙齿忍了下来，林老太爷轻轻的摇了摇头叹息道，“好了，你躺着吧，我去把她们都叫来，她们就在我们家里呆着呢。”

　　说完林老太爷就杵着拐棍朝着门外走去，我记得上次见到他都没杵着拐杖，今天却杵了，这让我突然有点心疼的感觉，就好像自己的爷爷真是又老了很多岁。

　　他出去后没多久，门再次打开，璐璐和小冉两个美美的倩影立刻从门外跑了进来，还没到我的面前，她们俩的眼睛都飙车了一行行的泪水。

　　“二哥！”两个女人大哭一声后就扑到了我的怀里紧紧的抱住了我。看着她们那红肿的眼睛，和脸上还带着的依稀泪痕，让我一阵揪酸，又让这两个丫头担心了。

　　我伸手把她们给扶了起来，伸手捏着她们的小鼻子调笑道，“怎么又哭了啊，都不可爱了。”

　　小冉双手紧紧的抱着我脖子抽泣道，“二哥，要不我们回滨海吧，我绝对京都这么地方不适合我们，你来这边都受了好几次重伤了，我真怕你在呆下去，会离开我的，呜呜！”

　　她这话也激起了我心头的一阵怒意，京都这个地方确实是太凶险了，我们来才没几天，就已经发生了这么多的事儿，而且这次得亏是璐璐回来告诉了老太爷，不然的话，我真不知道成什么样了，想到这，我有响起了之前醒来在那小屋子里的场景，那里面全是血，但又不是我的，这会是谁的呢，而且我为什么有被加了那么多的手铐，这怎么回事？

　　“好啦，没事的，这次是个意外，以后就算是死神来了，我也不让他把我给带走了，这样你总放心了吧。”我认真的扶起小冉的脑袋给她吃了一颗定心丸，她的哭声这才渐渐消退。

　　随即我扭头看向了璐璐，只见她一句话都不说，我便把她脑袋捧了起来调笑道，“璐璐，怎么了，你怎么都不说话啊，难道没什么想跟我说的吗。”

　　璐璐泪汪汪的眼神一看我，突然一凑到了我的肩膀上轻轻咬了一口，她疯狂的哭喊道，“讨厌，讨厌，你让我们担心死了，二哥，你可不能在出事了，不然我和小冉姐都会心碎死的。”

　　她这一咬我，还让我真有点疼痛，我赶紧把她的脑袋从我肩膀上拿开苦笑道，“小丫头，你这么的牙尖嘴利，要是在咬一口，只怕我这病骨头就吃不消了，请你嘴下留人吧。”

　　璐璐被我这坏弄的小脸一红，立刻停止哭声的羞怒一锤我说，“讨厌，人家是爱你才对你这样的嘛，反正你以后可不许做傻事了，不管任何人带你走，你都别去，我跟小冉接会担心的。”

　　看着两女那么柔情的样子，我赶紧微笑的点了点头，“恩，我知道了，你们别哭了啊，我现在跟你们说点正事儿，谁要是在哭的话，我就打屁屁了。”

　　两女那红红的小眼睛妩媚的瞟了我一眼，顿时都‘扑哧’一声的娇笑了起来，“就你现在的身子骨，别说打屁屁了，就是打一炮估计都不行，你说吧，什么事儿。”

　　我哈哈一笑的捏了捏小冉的小脸蛋说，“是这样的，你马上帮我联系一下小海，问问他在哪？”


第253章 鹰爪门气功

　　小冉不敢懈怠，立马从包里掏出了我的手机递给我，“你打电话给他吧，刚好之前一会儿他打了电话过来，我跟他说你现在在休息，没敢让他知道你的事。”

　　我默默点了点头，这丫头越来越明白我的意思了，她知道我一般有苦自己受，都不会让兄弟知道。随即我抓起手机给小海打了过去，很快他就接了起来，“喂，二哥，怎么才打来啊。”

　　我强硬的用着平时的语气说，“我刚才睡觉，对了，你们现在在哪里呢，情况怎么样了。”

　　“呵呵，跟嫂子睡觉是吧，没事，我这边好着呢，兄弟们都把北蝎帮几个大场子震住了，其他小场子，我准备就从今天晚上开是，慢慢的收复他们。”

　　我心头一炳然，想到了刘刚跟我说的话，我赶紧说道，“小海，别搞这些了，你赶紧带着兄弟们撤出京都，立刻马上，我怕你们有危险，现在白道上的人都扯进来了。”

　　“什么？马上撤？不是吧，我们刚刚才拿下了场子，现在还不稳定，马上撤走会被那些小帮派给瓜分了的。”小海不太理解我的意思，但是我心头在苦笑啊，兄弟钱要紧还是命要紧。

　　“兄弟，你按照我说的做就是，等这几天风头过了，你在回来收复京都不迟，现在撤出京都。”

　　“好，好吧二哥，反正兄弟我听你的，你不会害我，那我马上就叫兄弟们离开，你什么时候回来呢？”我想了一下，不确定的答道，“这个不知道，还得过几天吧，咱们以后在说啊。”

　　“恩，那拜拜，我挂了啊。”小海说完挂了电话，我这才放下心来，看来昨晚刘刚放松了警惕，没有去找小海他们的事儿，而今天他们只要离开，那就安全了。

　　挂上了电话后，我的电话突然又响了起来，是个陌生号码，我也急忙接了起来。

　　“我是万年青！”他这话一出，把我给问的楞住了，万年青，好像我没有认识这个人吧，可突然我一响起他的声音，立马一拍脑袋的惊醒了过来，是那个杨光年老头的大师兄。

　　“老头，是啊你啊，我也还准备找你呢，说说咱们之间的事儿，你就打来了。”

　　电话那头顿了一下，才说道，“我打电话就是说这个事儿，现在你们已经霸占了北蝎帮的场子了，我也脱离了北蝎帮，我今天找你就是想兑现我的诺言，然后我就跟我师弟回乡下了。”

　　“哦？回乡下？”我一顿，这老头不是那么小气吧，被我打了，就准备回乡下了。

　　“恩，对，现在我们没饭碗了，在加上都有伤了，还是回乡下养老吧，不想打拼了，听说你受伤了，在什么地方吧，我跟我师弟过来，希望用我的气功能够帮你伤势恢复一点。”

　　我想了一下，然后答应道，“好，那你们俩现在就去上次我们打斗的那个汽修厂，我马上派人来接你们吧，我这地方也不知道在哪里，说不准。”

　　“那我们等你！”万老头说了挂上了电话，随即小冉又紧紧的盯住了，“又是谁找你？”

　　她现在有点调教反射了，好像觉得一有人找我，就好像是要跟我拼命似的。我摸了摸她脑袋笑道，“好了，不是什么坏人，就是北蝎帮的万老头他们，你跟璐璐去接一下他们。”说着我把地址告诉了小冉，她点了下头后就拉着璐璐一起离开了。

　　等到她们走后，我这才坐到了床上休息一下，我看了下我手上的表，现在显示我的体力值只有一千二了，掉了五百多点，看来这个仪器还真是比较人性化，会随着人的伤害而减少体力值。我眯着眼睛躺了有接近一个小时的样子，小冉和璐璐就带着万年青和杨光年回来了。

　　两个人的手啊腰部都缠着纱布，脑袋也是裹着厚厚的一圈，要不是他们两个那老气横秋的模样，我还真有点认不出他们了。他们坐下后我对璐璐招了招手，“你们去给他们泡点茶吧。”

　　小冉和璐璐很聪明，知道我要跟万年青他们单独说话，立马乖乖的应了一声就走了出去。这时坐在我床边上的万年青，这才老鼻子一出气的开口道，“年轻人，没想到你的势力这么大，我跟我师弟能够败在你的手上，也算是认栽了，今天我们就教教你练气功的方法吧。”

　　这时杨老头从旁边扔了一本书给我，“这个你拿着，所谓师傅领进门，修行在个人，我们这不是武功秘籍，也不是什么修炼方法，这就是一套拳法，你们打搏击的可以不学，但是希望你能够看看，好好从里面悟出一点我们门派气功更好锻炼方法，其他的就只能靠你自己了。”

　　我把那本书拿过来翻看了一下，还真是什么招式啊，或者就是一些杂七杂八的讲解，看的我头晕，我直接不屑的扔到了一边，“算了，不看了，你们先教我前期吧。”

　　万老头点了点头，然后起身坐到了我身边朝着我肩膀摸了上来，“我先看看你身上的伤。”

　　他抓住我的胳膊，然后顺着往下捏，就捏到了我昨晚在警局里被电击棒打到的疼处，我立马咬着牙叫了起来，“别捏了，我这里昨晚受了重伤，估计没几天好不了的。”

　　万年青像是明白什么的笑了笑，“不碍事，不碍事，让我试一试吧。”说着他手掌就已经打在了我的腰间后面，他轻轻一摩擦，我只觉得他的手掌好像有了一些温度一般，那种暖暖燃烧的感觉就在我的伤处按摩了起来，他手法非常的轻盈，本来我还有点疼痛的伤处，慢慢的疼痛感消失，最后一点都感觉不到疼痛了，而且那伤口还有种微妙微妙的活跃感。

　　“神奇，真是太神奇了，你这简直就是小说里的功力外放啊。”我惊讶的叫道，就像是发现了一个新大陆一般，这要是让我学会了这种气功外放，那我实力可就又提升了。

　　万老头看我这么惊讶，那小嘴也是得意的翘了翘，“这可不是功力外放，练武讲究的是内外结合，要是只有内功没有手法，一样不能做到这样，我刚才只是结合了我们鹰爪门的一种爪攻，然后利用爪攻的手法和内功帮你的这个伤势进行稍微的按摩而已，这个不能达到治病救人的效果，但是能够帮你活血化瘀，更好的恢复伤势。”

　　他这么讲解，我才明白了，看样子这气功还真不好修炼，他们俩都这么大年纪了，才修炼到这种程度，我这毛毛菜，只怕一两年是修炼不出什么气候了。

　　“恩，那谢谢了，现在开始吧。”受人恩惠，我还是感激的说了一下，万老头这才转过身子坐下了地下，他缓缓对我讲解道，“你要用心体会才行，气功讲究的还是一个气字，气乃人之根本，如果一个人没有了气，那么就是一个活死人。而气功就是把人的气发挥到极致，能够配合自己的身体各个部位发挥出来。一般气功修炼，小则三五年会有小成，高则三十年会有大成，而任督二脉打通的高手，只需要寥寥数月的时间，就能达到内气外放的境界。”

　　我一听到任督二脉都出来了，顿时惊讶了，奶奶的，这是在拍武侠电影啊，还有着说法。

　　“对了，你刚才说的任督二脉到底是什么意思啊，怎么才算是打通了。”我不解的问道。


第254章 稀里糊涂的做了个掌门

　　“任督二脉在我们练武的人来讲就是人气聚集最多的经脉，打通任督二脉有两种方法，一种是有先天高手帮助，但是现在先天高手已经根本没有了，根本不可能，还有一种方法就是利用药材，吃食或者浸泡一些带有灵气的好药材，通过药材的灵气对身体进行身体经脉改造，只要达到一定程度，即可打通任督二脉，师弟，你给他演示一下我们鹰抓功的招数套路吧。”万年青说着站了起来，然后脸色凝重的盯住他师弟开始在我面前耍起了拳法。

　　我根本没看他耍的什么狗屁拳法，我就想着他刚才说的那句话，通过药材灵气改在身体就可以打通任督二脉，而我不是用人参和灵芝还有营养液一起浸泡过吗，而且还是改造身体，不知道打通任督二脉没有，不行，得好好的问问这老头。

　　“呵呵，老头，你拳法打的不错，我在问一下，怎么才算是任督二脉打通了。”我问道。

　　万年青也露出了一副无法的样子说，“这个我也不知道，至今到现在，我也没见过任督二脉打通的高手，这个经脉能难打通的，要不就是先天经脉才有可能，但是一旦打通了任督二脉，那就等于进入了先天高手的境界，那绝对是修炼上乘武功的不二人选。”

　　他这么说，等于丢给了我一个不定时炸弹，奶奶的，居然不知道，那我这到底算不算打通了任督二脉啊。随后我在纠结着这个问题，也没用心看他们打拳，等到打完后，两个老头就准备辞去，说让我好好看看他们的那本书就行了，但是我却叫住了他们。

　　“老头，你们俩人还算不错，就是以前跟的人不太好，不知道要是让你们跟着我，可愿意？”我淡淡的问道，其实我也不好意思开口，毕竟他们俩加起来一百岁了，我这让人家跟我混，确实有点不尊重老人。万年青和杨光年一对眼，然后走到了我面前问道，“跟着你有好处？”

　　我去你妹妹，说到底还是这个啊，你们这些练武的不是六根不净吗？随即我正经的对他们招了招手说，“两位应该清楚我王飞的为人，绝对不会让你们干什么苟且之事，而且好处嘛，肯定不会比你们在北蝎帮来的低，对于以前的事情，我跟你们两位说一句对不起，既然都过去了，大家就别计较这件事了，你们二位看如何？”

　　万年青和杨光年脸色都轻轻动了一下，好像被我说心动了。我看出了两人的心态，立刻抛出了一个重磅炸弹给他们，“对了，要是你们能够跟着我，我还可以专门在帮派里给你们成立一个独立小组，让你们收徒教授你们鹰爪们的功夫，也不至于让你们这门功夫失传，如何？”

　　我这话才真正的打动了两人，万年青激动的望着我问，“年轻人，你这话可是当真？”

　　我点了点头笑道，“当然是真的，你看我现在也算是你们鹰爪门的人了，不发扬咱们门派的武功，这怎么行。”当我这话一说完，万年青和杨光年突然“砰”的一声跪倒了我面前。

　　这可把我给吓了一跳，我这年纪可受不得他们两人的跪拜，我赶紧爬下床去扶起他们。

　　“两位别这样，我可受不起啊！”我说道，可是万年青和杨光年却一抱拳的对我叫道，“我跟师弟感谢掌门的抬爱，我们决定了，以后就跟随掌门左右，帮助掌门成就大业。”

　　掌门？我去年买了个表啊，这又是武侠片子来了，我哭笑不得的拉着他们说，“什么掌门啊，两位大叔别开玩笑，我可受不起。”万年青一本正经的说，“掌门有所不知，我们师傅说过，以后要是谁能够帮助我们鹰爪门复兴，就奉谁为掌门，师命不敢为，就算你没学过我们鹰爪门的功夫，我们都可以奉你为掌门，更何况你现在已经学了鹰爪门功夫，做掌门更加适合了。”

　　他这么说的一套一套的，到是把我给唬住了，奶奶的，这意思就是赶鸭子上架，不做也不行了。随即我扶起他的手笑道，“这件事，咱们以后再说吧，既然你们能够跟着我，我肯定不会亏待你们的。”可是万年青和杨光年却死活不起来，“不，掌门不答应我们，我们就不起来。”

　　这俩老头怎么跟个小孩子一样耍无赖啊，我没办法，只得点头答应道，“好吧，就做你们那什么掌门吧，不过我就是个甩手掌柜哈，别指望我做什么，你们门派的事还是你们负责。”

　　万年青和杨光年对视一笑，这才站了起来，我看他们那邪恶的表情，突然有种钻进了拳套的赶脚，这是不是中了他们的计谋啊。随即万年青说，“既然掌门不肯管门派的事情，我和师弟自然会帮忙处理的，这个掌门不用担心，而且我们还会帮掌门发扬鹰爪门，收很多徒弟。”

　　我淡淡的摆了摆手，“这个徒弟啊，什么发扬鹰爪门，我到不在乎，既然你们愿意跟着我了，那等到我这边把京都拿下后，就分几个堂口给你们做，你们看这样可好？”

　　“好，多谢掌门！”万年青和杨光年又是对我莫名其妙的做了个揖，奶奶的，弄的跟我是黑老大一般。我随后对他们挥了挥手说，“好了，你们可以离开了，回去好好养伤，等到我把京都拿下了，就会叫人给你们打电话，你们也别担心了，京都我是势在必得。”

　　“那我跟师弟就先走了，静等掌门的佳音。”万年青说完就带着杨光年转身离开了。待他们走后，我才松了口气，哎，糊里糊涂的做了个掌门，怎么赶脚好像老是不对劲。

　　随后小冉和璐璐也从外面走了进来，她们俩有点偷笑的望着我问，“二哥，刚才你们在搞什么啊，我们怎么在外面听到这两个老头对你是又跪拜又磕头的啊。”

　　我无奈的撇了撇嘴叹息道，“搞什么，就是这两个老头教我气功呗，莫名其妙的扔了本书给我看，算了，不想那些了，你们俩上床来陪我说说话吧。”

　　我调笑的对她们招了招手，可这是璐璐却害羞的摇了摇头，“还是不要拉，虽然我爸妈现在被爷爷给镇压住了，但还是气头上，我怕她们看到我们这样，又做出什么事情来。”

　　而这时小冉却拿起了那本书随意翻看起来，他翻动了几下，越来越不对劲的说，“咦，这本书我好像在哪里见过啊，怎么跟那里的书内容一模一样。”

　　我见小冉自言自语，不明白的楼主了她的小蛮腰问，“怎么了，哪里不对劲。”

　　小冉突然像是想到了什么似的叫道，“对了，这本书我见过，在佛龙寺方丈的藏书阁里面就有一本这样的书，里面的内容跟这本书一模一样。”

　　她这话激起了我的惊涛骇浪，佛龙寺方丈那可是何等的威望，何等牛气的大师，他居然也收藏的有这个鹰爪功的书，看样子这本书绝非一般，肯定另有玄机。而这时我也对那个佛龙寺方丈产生了越来越浓厚的兴趣，他一个寺庙方丈，为何能收到如此多人的敬重，而且他还能收藏那么多的百年珍贵药材，和这些功夫书本，看来这个大师也是个有故事的男人。

　　想到这里后，我打算等到有空一定要去拜会拜会这个方丈，说不定他会给我什么惊喜。随即我陪着两个丫头聊了会儿天，她们也给我削了苹果吃，等到很晚了，这才离开房间。


第255章 沾了我的光

　　她们俩走后我也无聊的翻着那本书看了起来，一看还觉得蛮有意思的，就跟着学习了一下，但是不知道是不是我太笨，还是这武功确实不适合我，练了几招，觉得没意思就睡下了。

　　第二天早上我还在睡觉，就被轻轻的敲门声给惊醒了，“小飞，你起床了吗？”

　　是林老太爷的声音，我就算是没醒，也急忙叫道，“老太爷，我刚睡醒呢，您进来吧。”

　　林老太爷这才笑吟吟的推开门走了进来，他今天仿佛精神头好了很多，扔掉了手上的拐杖，穿着一身灰色的长袍，带着满脸慈祥的走到了我的身边。

　　“小飞啊，今天觉得如何了，能下地儿走一走了吗？”林老太爷问道。

　　我急忙点了点头，“可以了老太爷，谢谢您老的关心了，这么一大早的你都不休息，还来看我。”林老太爷抚了抚下巴的长须，满意的点点头，“哈哈，我不放，年纪大了，就是睡不着，而且现在差不多吃早餐了，走吧，跟爷爷一起去吃早餐，然后爷爷带你去讨回公道。”

　　“公，公道？”我瞬间不理解的叫了出来，林老太爷随即说，“那当然啦，我孙女婿被欺负了，我还不能讨公道啊，你放心，今天不管是谁，都得给老子过来给你陪你道歉，别你老爷子我现在老了，但是跺一跺脚，京都还是得抖一抖的。”

　　我很相信他有这个实力，感觉跟老太爷关系好了很多，我就伸出了个大拇指的夸赞道，“老太爷，你真厉害，还说我爷爷不如您，只怕你比我爷爷霸道多了。”

　　老太爷被我一捧，高兴的合不拢嘴，仿佛又年轻了几岁，他捏了捏我的小手慈祥笑道，“小飞啊，爷爷我可比不上你爷爷啊，他可是真正的拼命三郎，当时的一号首长都是很诚恳的邀请他做我现在这个位置，但是你爷爷都没做，不然怎么轮的到我呢。走吧，咱们出去吧，璐璐和小冉两个丫头还在外面等着呢，别让她们等急了。”

　　我轻轻一点头，然后爬下了床，尽管走路的时候我大腿下面那个被钉子给扎到的伤还是有点疼，但我至少还算忍得住了，所以我便前去扶着林老太爷的身子一起走了出去。

　　刚出门口，我这才发现门口还有几个兵哥哥把手，而且基本上是三步一岗五步一哨的，这安全防范等级绝壁提交提高到了军队3A等级了，可见林老太爷对我的关心，生怕我出问题。

　　我们俩来到餐厅后，就见到了璐璐和小冉还有林爸林妈正坐在餐桌上吃东西，林爸林妈还是老样子非常的不满我，但是他们也没激动的表现出来，碍于林老太爷在，所以就没理我。

　　而璐璐和小冉也都主动的站起身子过来扶着我和老太爷坐下，然后我们便在一起其乐融融的吃起了早餐，快接近尾声的时候，林妈喝完了杯里的牛奶淡淡对老太爷说，“爸，我不赞同你这样搞，我们林家可不是小家庭，怎么能够你说的三妻四妾，反正请您老斟酌。”

　　“爸，我也觉得你这样不妥。”林爸也不好意思的说道，我听到她们这话，心头也都紧了起来，而璐璐和小冉也没说话，但是那吃手中抓着牛奶的杯子也在轻轻颤抖，像是等待着什么。

　　突然林老太爷‘啪’的一下拍在了桌子上，用着点老红军的口气骂道，“还反了你们了，居然管起老子的事儿来了，你们俩现在做到这个成绩，还不是老子一手扶起来的，现在翅膀硬了，要跟我作对了，反正璐璐是咱们家里唯一的孙女，她的事儿我老头子是管定了，你们要是觉得不妥，想通过什么手段来搞，别怪我这个老头子翻脸不认人，我能捧你们起来，也能捧你们下去，希望这个道理你能够明白。”

　　林老太爷这话一出，把璐璐爸妈吓的不轻，但是他们俩是个倔脾气，狠狠的瞪了一眼我对老太爷说，“那这件事咱们以后在说，从长计议，不过我们还是希望你考虑考虑，我跟老林去上班了，您老慢慢吃吧。”林妈说完就对林爸使了个眼色，两人就一起拿着公文包出了门。

　　等他们走后，林老太爷还像个小孩子一般对我调笑道，“怎么样，爷爷我有威严吧。”

　　我都不知道怎么说了，这老太爷，确实太霸道了，刚才那一句我能捧你们起来，还能捧你们下去，就已经把林爸林妈给震的妥协了一点。我给老太爷竖起了大拇指，他顿时高兴的合不拢嘴，喝完了牛奶后，璐璐和小冉就伺候着我换上了平时的衣服，这才准备出门。

　　这次是林远山亲自当司机，他拉开了车门，让我和老太爷进去，然后小冉坐上了璐璐的跑车，而在家里守候的所有军官也都钻进了军车里面，这才由军车在前面开道，我跟老太爷坐着的这辆老红旗在中间，然后一起朝着京都驶去里驶去。

　　在车上林远山激动的对我说，“小飞啊，叔可是沾了你的光啊，好久没开老爷子的车了。”

　　“哦，怎么回事？”我不懂的问，林老太爷却笑骂道，“老二，你这话就是看不起老子是吧，开老子这车能有什么面子啊，你看你们每个人的车，哪个不比我值钱啊。”

　　林远山也难得的调皮了一句老太爷，“得了吧爸，你平时可不主张开这辆车的，而昨天你却为了小飞动用了一次，今天你又是要开这辆车出去，我还不是沾光了。”

　　说完林远山对我讲道，“小飞啊，你可不知道这车的来历，那是以前一号赠与你爷爷的，你爷爷当时还爱理不理，爱要不要的，基本上只有见一号的时候才开这车，而等到一号和老一辈的那些首长都离去后，就只剩下你爷爷还留下这辆车在开，就算是现在的一号首长请老太爷去，他都不一定去，而且就算去还不一定开这车去，你说我是不是沾你的光了。”

　　我听了林叔这话，心头也一阵波澜，没想到这老红旗还有这么大的来历，难怪昨天我见到老太爷的时候，在局里的门口，就只有他军队的车和这辆老红旗在那场中央，其他车都不见了，果然是红旗一出，谁与争锋，其他小车都得靠边站。

　　“老太爷，你这会不会太兴师动众了，还有咱们这到底是去哪里啊。”我有点受宠若惊的说，老太爷爱怜的抓着我手乐道，“兴师动众什么啊，老子的孙女婿，还没资格坐我这车啊，我们家没男丁，孙女婿可是半个儿，老子还不得疼一点啊，谁敢说什么。一会儿咱们去酒店，我已经把刘刚还有辰家的人都约出来了，当然云家，陈家，苏家，凤家的人都会来，我还会宣布一件事情，到时候你可得配合老子哦，不得给老子拉稀摆带。”

　　每次他说出一种骂娘声的时候，我都觉得有点不敢抗拒，这就像是老红军时候那首长对小日本不屑的语气，让我一点都不敢违抗，只得点了点头，“好，我一定配合。”

　　虽然不知道他要我配合干嘛，但是老太爷应该不会坑我吧，所以我才毫无疑问的答应了下来。

　　老红旗一驶入市区的时候，就引来了重重路人的关注，他们就像是好久没看到过这辆老红旗开出来一般，而且那眼神都纷纷的朝着我们车里投了进来，那眼神非常羡慕坐在车里的我。


第256章 京都有史以来最大排场

　　老红旗最后在前面的军车开道之下，缓缓的停在了一家大酒店门口，这酒店我可是知道，京都最出名的至尊星王大酒店，这里可不是有钱进的来的，有钱有权你才有资格，能进入这里的人简直就是地位的象征，财富的标识。

　　还在车门口，我就已经看到了至尊星王大酒店门口铺上了红地毯，好多记者还有军队的人在门口威严的站立着了，当我们的车子停在门口，那些记者立刻蜂拥的走了上来，但是他们不敢扑太近，因为他们知道，这可不是对付一般的明星，这里面的人是他们绝对惹不起的。

　　我看着这么多人，觉得非常的不适应，“老太爷，怎么回事啊，还找了这么多的记者来啊。”

　　林老太爷还没开口，林远山就对我讲道，“小飞啊，你看老太爷多关心你，这次可要真正的让你出头啊。”出头？这个概念让我想起了上位，老太爷这是要捧我吗？

　　老太爷好像看出了我心中所想，略有含义的笑道，“小飞，有时候人就需要这种场面，才能把那些看不起你的人蔑视下去，咱们下去吧，别人那些欺负你的人久等了。”

　　这话一出口，林远山赶紧下车过来打开了车门，我当先钻下车子，然后伸手搭住老太爷的手，然后就把他扶了出来，我们一出现，周围所有三步一岗，五步一哨的军官和兵哥都立刻给林老太爷行了个最为标准的军礼，“老首长好！”

　　这震撼的气势打动着我的心魂，真，真是太可怕了。而老太爷对于这种场面好像已经习惯了，他轻轻的对着众多军人摆了摆手，“同志们幸苦了！”

　　“谢首长！”军官和兵哥们再次的齐声嘹亮叫了起来，我看着这场面有点暗暗咂舌，这尼玛就跟阅兵的样子差不多，这时我扭头看向老太爷，才发现他不是那个和蔼的老人了，而是一个带着超上位气息的强者，仿佛在他的面前，没有任何人能够阻挡住他一般，他的身躯是多么的高大，他的眼神是多么的犀利，能够让任何在他面前的人都臣服。

　　“老首长，您好，我是八一军报的记者，我想请问您这次出席酒店这次的聚会有什么含义呢，我听小道消息说您是要宣布你孙女的一些婚事吗？”

　　“老首长，您好，我是京都日报的记者，我们大家都很敬仰老首长，听说一号知道您今天会出席这个酒店的聚会，他也会来，请问这是真的吗？”

　　顿时一连串七嘴八舌的记者消息就问了过来，但是老太爷都仿佛非常的风轻云淡回答，“对于来这里的含义，我不想多解释，过了今天大家都会知道的，现在说了就没意思了，而对于一号要来，这个我真不知道，还请你们自己揣测吧，谢谢大家的关心了，各位记者朋友到酒店里面去吃点东西吧，大家来了也不能累着不是。”

　　老太爷的回答非常的轻松，让那些老精明的记者也都语塞了，而在加上林远山叫来兵哥哥的牵引，那些记者只好先进酒店去享受美味，打算一会儿在来打听新闻。

　　“走吧，小飞，咱们进去吧！”林老太爷拉住了我的手径直的就朝着酒店大门口走了过去，而璐璐和小冉也在一群军官的保护下，紧紧的跟在我们的身后走来。

　　我走进酒店大门口，这才看到大门口有什么人，陈家，苏家，云家，凤家，刘家，辰家，和一些不认识的大家族人都来了，看来今天老太爷确实下了一盘很大的棋啊，我叹道。

　　“老首长好！”当林老太爷跟我一起走到门口的时候，在场的所有人，包括云老太爷都立刻给林老太爷行了个军礼，这等享受，让我的心再次扑通扑通的跳动起来。

　　“大家都到了啊，看来还是我这个老头子慢了一些，就请大家进去就坐吧，我在宣布今天叫大家来的事情。”林老太爷大手一挥，所有人都不敢怠慢，转头准备朝着酒店里面走去，而我这时候也看到了辰大海和辰浩还有刘刚，他们三个人是站在一起，此时他们看着我的眼神没有了一丝的愤怒，而是敬畏，是那种一点都不敢染指我的敬畏之眼。

　　可就在大家快要进去的时候，又是一辆红旗轿车开了过来，这红旗相比老太爷的红旗轿车要新很多，但也是有些年头了，而车牌也没有老太爷的牛逼，前面依然跟老太爷一样，之上最后的位数是1这个数字，这代表着什么，我脑子再傻，也应该知道了。

　　在我的双眼震惊之下，一位穿着黑色西服有点微胖的男人从车上下来，他满脸的亲切和蔼，非常的亲民，一点都不像在电视上面镜头那份庄重的样子。

　　当他的出现，立刻让路边所有被兵哥哥们挡住的群众们大声呼喊了起来，对他的出现也非常的吃惊，而这时所有的军官包括兵哥都给那男人行了个军礼，“一号首长好！”

　　“同志们好，同志们幸苦啦！”一号首长亲切的跟大家招了招手，然后直奔着我身边的老太爷过来，我也是第一次这么近距离的接触一号首长，我仿佛觉得自己心肝都在颤抖，奶奶的，有木有摄像机啊，帮我拍摄一下，拿回去挂在大堂上，看谁还敢来动我。

　　一号首长也是和蔼的瞟了我一眼，然后伸手到老太爷面前，“老首长啊，你可真会玩啊，今天到这里来也不叫我，真不把我们小辈给看在眼里了。”

　　老太爷轻轻一笑，带着点责怪的语气跟一号首长握了手说，“你这是怪老子了是吧。”

　　一号首长赶紧摆了摆手苦笑道，“老首长，我哪儿敢怪您啊，只是觉得您老出来一次不容易。”

　　“哈哈，这到也是，你小子敢怪老子，你爹妈当年也不敢跟老子吹鼻子瞪眼的。老子怕你工作忙，你可肩负着国家重任呢，老子怎么能够耽搁你啊。”老太爷笑着叫道。

　　我在旁边看的眼珠子都快掉了出来了，我去，老太爷真是太牛逼了吧，这左一个小子，右一个小子，左一个老子右一个老子的说话，一号首长居然不生气，还好像很高兴似的。

　　“没有，怎么会耽搁呢，出来见老首长也算是一种公务嘛。”一号说完这才把眼神看向了我，“老首长，这位就是你的孙女婿吧？真是不错，一表人才，可配了璐璐那丫头了。”

　　得到一号首长的夸奖，我真觉得死了也值得了，我急忙也尊敬的叫道，“首长好！”

　　“哈哈，你小子跟我客气干嘛，以后都是自家人了，别客气，我今天也是沾你的光啊，要不是你，怎么能够见到老首长，而且也看不到他开这个多年不见的老红旗了。”一号首长非常的赞赏的盯着我，这让我心头那股子激动再次涌了起来，今天老太爷带给了我太多的惊喜，我现在都觉得快要承受不了了，不知道一会儿还有什么事情等待着我。

　　“好的首长！”我只得暗暗的点了点头，老太爷则不耐烦的骂娘道，“你小子怎么个意思啊，好像说老子不待见你了，快给老子进去吧，大家都盯着你呢，你不给大家打个招呼啊。”

　　一号首长这才想起旁边还有一些大家族的人，赶紧点了点头亲切的过去跟大家一一握手，看样子尤其是一号在对待云老太爷的时候，那用的语气跟对林老太爷一样尊敬，因为他们都是老红军时候过来的人物，他哪里敢得罪啊。

　　“走吧小子，今天是给你讨公道的时候了。”说完林老太爷就亲切的拉着我的手朝里面走去。


第257章 威震群雄

　　跟着老太爷一起朝着酒店里面走去，酒店的总经理立马跟着过来前面带路，而我则跟老太爷走在最前面，后面就是一号首长，在后面则是各大家族的人，可见老太爷的威严巨大。

　　一路跟着酒店总经理走到了楼上的包厢，打开门一看，这包厢也是非常的气派，就像是个很大的会议室一般，中间坐的那个大圆桌可以做接近二十个人的位置，尤其是这房间里还有点古朴的风味，看上去根本不像是酒店用餐包厢，真像是个大人物开会的地方。

　　老太爷进去后直接就拉着我坐到了主位置上坐下，然后旁边才是有云家的云老太爷坐下，跟着就是一号首长和其他各大家族自己分配坐下，等到大家都坐下后，林老太爷就板着个脸色盯住了大家看，在场没有任何一个人敢发出语言，都好像是在等待林老太爷的训话一般。

　　在场的气氛非常的压抑，我也觉得心跳加速了起来，这是从来没有过的，尤其是坐在林老太爷的身边，他散发出的那种上位者的威压，有点压的我喘不过气。

　　林太老爷冷着脸色望了一眼四周，然后这才沉稳的说道，“想必今天叫大家来的目的，大家也都知道了，我老头子说话就这样的，直来直去，咱们就说第一件事吧。”说着林老太爷那双明锐的眼睛一瞪辰大海和刘刚，然后叫道，“刘刚，辰大海！”

　　当老太爷叫道他们两个人的名字，两人就像是吃了药一样的迅速站了起来，“是，老首长！”

　　林老太爷突然脸色一变，‘啪’的一拍桌子站了起来指着他们叫道，“哼，你们还好意思叫我老首长，真是可以啊，是不是觉得我这老头子好久没出来说话了，就不把我放在眼里了。”

　　听到老太爷这么霸气的语言，让我深深的震撼了，真是太霸气了，就是一号首长在旁边看着都不敢多说什么。刘刚赶紧苦笑道，“老首长，我可没有那么说过啊。”

　　“是啊老爷子，我们一项都把你当做长辈看待，这么敢不把你放在眼里呢。”辰大海也颤颤巍巍的说，老太爷伸手一指辰大海，怒声喝斥道，“你不敢，你还有什么不敢，你跟刘刚攀上了关系把京都搞的乌烟瘴气也就算了，大家都是明面上做事的人，都对你睁一只眼，闭一只眼的，现在你居然还搞到我的人手里来了，你这还不是没把握放在眼里。”

　　刘刚和辰大海听到林老太爷的话，都吓的全身哆嗦了起来，硬是连话都不说，大气都不敢喘。随即老太爷抓住我的手指着他们俩问道，“小飞，你给老子指出来，到底是谁把你抓起来的。”

　　我有了老太爷的支持，我也不怕了，立刻伸手指向了刘刚，“老爷子，就是他，他把我给抓起来的，还叫手下的人拷上我，用电击棒，灌盐水，坐钉子凳虐待我。”

　　林老太爷气的吹胡子，而刘刚则顿时吓的大叫了起来，“老太爷，我也不知道他跟您的这些关系啊，不然就是借我十个胆子，我也不敢动你的人啊。”

　　林老太爷双眼凶光一射的盯着刘刚说，“好啊，电击棒，灌盐水，坐钉凳，你可把我们上头的面子都给丢光了，你一个堂堂的局里老总，居然还对人使出这样的招数，你自己说这件事怎么办把，老子不是倚老卖老，你要是不给老子一个交代，老子就是拼了老命也不让你好过。”

　　老太爷这一席话让在场众人都哗然了起来，好多不明白的人都把眼神投向了我，完全不明白为什么老太爷这么的维护我，居然为了我，跟刘刚拍出了这么大个气魄来。

　　刘刚满脸的苦涩，眼睛拼命的转动了几下，最后才说道，“老太爷，我一定给您一个交代，我立马派人去把那几个私自用刑的人给抓起来，让你老随意处置，你看可好？”

　　我心头顿时冷冷一笑，好一个找替死鬼啊，居然把那件事都推脱给了手下，真是太卑鄙了。

　　老太爷哪里不懂他的意思啊，顿时不悦的盯着一号首长，“一号，这件事我不想管了，你自己叫下面的人来彻查这件事吧，反正他没有什么改过之心，老子不想跟他多说。”

　　说完老太爷仿佛非常不耐烦的样子坐了下来，一号首长的脸色一黑，一下站起来指着刘刚说，“刘刚，从现在开始，你马上停止一切职务，等到有关部门前来彻查，而且我们会对你追查到底。”一号首长的话让刘刚再也站不住了，他赶紧起身走到了老太爷的面前跪了下来，“老太爷，你别这样啊，我错了，是我不对，是我该死，我也是受了辰家的挑衅才去动你的人的，我好不容易爬到了这个位置，您怎么能说撤就撤我的职务呢，求求你网开一面吧。”

　　老太爷依然风行雷厉的瞪了他一眼不悦道，“求老子，老子刚才给你机会了，你却敷衍老子，就是当年老一号在的时候，也不敢这么多老子说话，而且现在是你们一号给你的处分，跟老子没关系。”说完老太爷对着身后跟来的兵哥说，“卫兵，马上把他给我带走，老子不想看到他。”兵哥哥个是完全服从老太爷的，二话不说冲上去就把刘刚给架了起来朝着门外脱去，刘刚一路上哭爹骂娘，可是依然没有作用，仿佛像是上断头台一样的凄凉。

　　刘刚的离去让辰大海的双腿都颤抖了起来，老太爷眼神一看他，他顿时身子一软，也跟着跪了下来给老太爷磕头，“老太爷，是我的错，是我叫大舅子去逮捕这位兄弟的，求求你老看在这位兄弟没有什么大碍的份上，就放过我吧，我以后再也不敢跟这位兄弟争斗了，我自己的地盘也愿意完全的交给他，就求您保全我们一家人的命吧。”

　　我不屑的对辰大海撇了撇嘴，这种人就是欺软怕硬，现在遇到更硬了，自己都不屑脸面的求情了。可是林老太爷却没有因为他的交代放下脸色，反而更加愤怒的冲着他骂娘，“妈的，老子就最看不起你这种人了，别他妈的给我哭哭啼啼的，老子先不说怎么处置你，你先给我们家小飞磕头认错，老子一会儿在跟你算账。”

　　辰大海哪敢不听啊，立马像是狗腿子一般的爬到了我的面前，“砰砰”的磕起了头来，那磕头是真真的用了力度，脑袋上都被他给磕出了血痕。

　　“兄弟，我错了，求求你让老太爷放了我吧，放了我们一家人吧，你以后要是在京都做什么事儿，我一定大力的支持你，你要是找我帮忙，我绝对不皱一下眉头，求你放过我吧。”

　　如果按照我以前的规矩，确实人家都这样了，我真想绕过他，可是经过了这一次在局里的伤害后，我早就已经把辰家的人判了死刑，所以我对他的磕头毫无心软之意。

　　“辰大海，我本来跟你们辰家是没有任何怨仇的，但是你却为了你儿子，叫局里的人来杀害我的性命，我怎么能够绕过你，就算是没有老太爷在，我也不会放过你们辰家的。”

　　我这话一出，辰大海那本来还觉得有挽救的脸色立马僵硬了起来，随即在一旁坐着的辰浩立马扑了上来抱住了我的大腿，“哥，大哥，小弟我知错了，你不能这样啊，饶了我们好吗？”


第258章 老太爷宣布大事

　　“滚！”还没等我说话，老太爷就把他给挪开了，然后指着他们吼道，“你们两个在京都狼狈为奸的父子，对付你们是迟早的事儿了，来人啊，把东西拿过来。”

　　说着站在林老太爷身后的林远山，就把一份文件递到了老太爷手里，老太爷抓起来一把扔到了辰大海的脸上，“你自己看看，这就是你们这些年做的一些勾当，真要查起来，就是枪毙你们十次也够了，这次你总没什么话说吧。”

　　辰大海抓起那份文件一张张看了起来，他的脸色越来越黑，最后居然无力的摊到在了地上，仿佛等待死亡一般。林老太爷大喝一声，“卫兵，把辰大海拉出去枪毙了，把辰浩给我关起来，等待相关部门介入调查。”

　　“是，首长！”老太爷身后的几个卫兵立马冲了上来把辰大海和辰浩给拉了出去，这辆父子离开时叫声叫的非常的凄惨，就像是来自地狱的叫声一般，让人听了都毛骨悚然。

　　等到他们走后，在场的气氛依然没有缓和，还是那么的压抑，不过好在这时候老太爷对着大家招了招手笑了出来，“哈哈，今天让大家真是见笑了，我老头子做事也就这样，要是有对我老头子有意见的，可以说出来，咱们现在探讨探讨。”

　　他这话就是你有意见，老子就会找你麻烦，在场就算还有个别人有意见的，也不敢说话了。

　　“恩，没意见了啊，那就说今天的正事儿把，叫大家一起来，第一是让大家看清楚这些个败类，第二就是我要跟大家宣布一个事情。”林老太爷这话一出，在场众人都疑惑了起来，那双眼睛不停的朝着我身上打量着，好像认为这健身跟我有关系。

　　而这时老太爷起身抓住我的手站了起来笑道，“在这里我想大家都应该认识我身边这位小伙子，他叫王飞，而从今天开始，我就要收王飞做我的干孙子，他以后也就是我们林家的人了，而且他现在跟璐璐正在谈恋爱，希望大家都支持一下我的干孙子，我老头子就谢谢大家了。”

　　林老太爷这话也出乎了我的意料，收我为干孙子，我本来还以为他要宣布我跟璐璐的关系什么的，但是没想到他却是把这个拿出来做了主要宣布的事情。

　　在场众人听到后，立马就哗然了起来，尤其是陈爸陈妈，他们赶紧站起身子跟我道贺，“小飞啊，叔叔我没看错你啊，小伙子真是个干大事的人，现在跟着老太爷了，以后前途光明啊。”

　　“多谢陈叔夸奖了，这个还是得看老太爷的意思才行。”我不好意思的说道，虽然我喜欢老太爷做爷爷，但是对于这一下，来的太突然，我有点不适应。

　　而这时老太爷却爱怜的摸着我脑袋笑道，“小飞，我都跟大家宣布了，你还叫我老太爷？”

　　“爷，爷爷！”我只得乖乖叫道，说出来后，我也觉得有种奇怪的滋味，就仿佛自己终于有了一种依靠一般。老太爷听我这么一叫，这才哈哈大笑了起来，“好，这才是我好孙子！”

　　这时候云老太爷也恭贺的抓住林老爷子的手叫道，“老林啊，你可是好啊，又收干孙子，又等于是孙女婿，我可是眼红着呢，啥时候也给我找点这种好事办啊。”

　　林老太爷被云老太爷一夸奖，那都笑的合不拢嘴，“哈哈，老云啊，我们这把年纪了，还有什么想法，不就是想看着自己子子孙孙快快乐乐的吗，你放心吧，你小子也有机会的，你们家小飞扬可是个不错的人啊，跟我们家小飞也是好哥们，他想给你找孙媳妇，那容易的很。”

　　云老太爷扭头一转看向旁边的云飞扬，好像没啥信心的说，“哎，我这个孙子就是不开窍，这么大的人了，对还没谈过恋爱，我现在着急啊。”说着云老太爷对着璐璐调笑道，“小璐璐啊，老爷子可恭喜你了，这次有你爷爷给你把关，你这位贤夫可是铁板钉钉子的了。”

　　璐璐被云老太爷这么弄，逗的小脸通红的羞涩道，“云老太爷子，你说什么呢，我们这还在交往呢，还没到那种地步，再说了，我身边还有人呢，你这么说，我怎么好意思啊。”

　　云老太爷这才反应过来，但还是一样对小冉夸赞道，“女娃娃，你也非常的不错啊，咱们大家族，不在乎三妻四妾的，只要你们年轻人过的开心就好了，等到你们结婚，可别忘了请老爷子我哦，老爷子我肯定给你们备上一份厚厚大礼。”

　　小冉被他这么说，也有点不好意思，但她终归是正宫娘娘，急忙乖巧的点了点头说，“好，那就谢谢云老爷子了，您就是不说，我也会让您来的，没您和林老爷子，我们可不办婚礼。”

　　小冉这一夸赞云老太爷，也把他捧的乐呵呵的，这两个老爷子有时候都像个小孩子一样，你随便夸他一句，他都会笑的乐呵呵，非常的开心。随即其他各大家族也纷纷的投上了道贺，对于林老太爷隐蔽性说璐璐跟我交往的事情，大家都没谈论，主要还是道贺我成为林老太爷的孙子，但是大家心里都明摆着，老太爷就是借着此话说，我是林家的人了，谁要是想动我的话，就是跟他过不去，你们要是有这种想法的人，都得自己掂量掂量。

　　其实在场的大多数人，苏家云家陈家都非常的高兴，唯独就只有凤家的凤春天和凤小婷脸色不好看在，这两兄妹看着我的那眼神是咬牙切齿的，就像是拿我没办法了似的。

　　一会儿的过场完毕后，林老太爷就吩咐酒店经理开餐上菜了，这也是大家难得的聚在一起吃饭，而且加上有一号首长和林、云两个老太爷出席，大家都显得非常的激动，因为如果要说上这样的三个超级大人物聚在一起的日子，那可已经有十几年没有这样过了吧，就是上一次，枫神结婚的时候，也都只是云老太爷和林老太爷来了，但是一号首长却没来。

　　吃过了饭后，大家这才纷纷的散去，而林老太爷依然把我抓在手里走出了酒店，然后钻进了他的老红旗里面，等到林远山把老红旗开出酒店的时候，林老太爷在问我。

　　“小飞，你是不是觉得爷爷要收你做我的干孙子有点突然，而且还觉得想不明白。”

　　老太爷这话问到我的心骨子里去了，我急忙点了点头，“是啊老太爷，你为啥要收我做干孙子呢，也不跟我说一下，好让我有点准备啊。”

　　老太爷听后顿时哈哈大笑了起来，那有点苍白的手摸着我的脑袋笑道，“小飞啊，对于收你做干孙子，其实一直都是爷爷我的梦想，当我知道你爷爷离世后，我就想过要找到你爸爸，然后收他做干儿子，但是我跟你说过，后来没找到，只得搁浅了。而现在见到了你，爷爷自然不能在放过这个机会了，不然的话，我真没有报答你爷爷曾经帮助我的那些大恩大德。”

　　老太爷说道这里停顿了一下，我也像是赞同的点了点头，但是我却觉得他话里有意思，如果真要是想收我做干孙子，完全可以先告诉我，然后在跟我商量一下，问我什么意见，或者要不要这样公开的宣布，他这样仓促的宣布，肯定另有隐情。

　　老太爷见我好笑猜测到了什么，他摸着我脑袋叹息道，“哎，小飞啊，你真的很聪明，跟你爷爷一样，我什么都瞒不过你，其实爷爷我这么急着把你捧上来，还有个原因。”


第259章 老太爷的心愿

　　“什么原因？”我睁睁的盯着老太爷说，我心头突然有种不好的感觉燃了起来。

　　老太爷叹了口气的说，“小飞啊，这人是不可能一直都在的，就跟你爷爷一样，什么时候说走就有可能走了。我也一样，不可能一直等着你，最近我的病发越来越厉害了，只怕时间不多了，要是我在不把我心里遗憾的事情办了，我真没有脸面下去见你爷爷。”

　　“什么？病，爷爷，你有什么病啊。”我顿时惊叫了起来，可就在这个时候，我听到了林叔在驾驶位置上淡淡的抽泣声，“小，小飞，老爷子有心脏病，前天晚上听到璐璐说你的事情后，就突然心脏病发了，躺了一晚上，第二早上醒来，他连药都没来得急吃，就赶去局里救你了，而后来医生说，老爷子的病估计拖不了多久了，所以他才这么急着要完成自己的心愿。”

　　当听到林叔说了这话后，我的脑子顿时懵了，我总算明白为啥在局里看到老太爷的时候他杵着拐棍，而且方法一夜之间老了许多，原来他是因为我的事心脏病复发了啊。不知不觉，我心头一阵揪酸，虽然我没感受到亲爷爷快要离开我的那种感觉，但是现在我却真正从林老太爷的身上感受到了，这种感觉真的可以让一个铁一般的男儿留下眼泪。

　　“爷爷，你身体这么好，怎么可能会离开了，你不可能的，肯定还有办法救治。”我不知道怎么的，突然慌张的叫了起来，就算是我自己的病发时候，都没有这样叫过。

　　林老太爷安心的拍了拍我肩膀笑道，“哈哈，救不了了，全球最著名的心脏病医生都来给我看了，已经没办法了，你也别桑心，我也想开了，只要能够把你保全了，我也有面子下去见你爷爷了，我很怀念那时候跟他一起在部队里偷酒喝的时候，好想在跟他喝一杯啊。”

　　我突然不知道该怎么说，就只觉得眼睛一酸，立马扑到了老太爷的怀里哭了起来，“那老爷子，你也别太操心我的事了，我自己能够处理的，你要好好的修养身子才行啊，我跟璐璐小冉结婚的时候，还要您来做主婚人呢，没有您，哪里够拉风啊。”

　　林老太爷被我这话逗的哈哈大笑了起来，他摆着我脑袋说，“你小子啊，怎么，我出面就拉风啊，放心吧，既然你说了，爷爷我给你保证，只要你没跟小冉和璐璐结婚，老子就不闭眼，这样总行了吧，别哭了，男子汉哭的跟娘们似的，算什么事儿啊。”

　　我听他这么说，这才慢慢的从他怀里爬了起来擦了擦眼泪，“好，那咱们可就说定了啊。”

　　“好，说定了！”老太爷认真的点了点头。可就在这时候，我的电话响了起来，我抓起来一看，是梓汐打来的，我急忙收起了哭脸，赶紧接了起来。

　　“喂，梓汐，什么事儿吗？”我问道。

　　“二哥啊，你真是太拉风了吧，刚才我在电视上面都看到你了，居然跟你们的一号首长在一起，而且你身边那个老爷子也太牛逼了，什么大人物啊。”

　　我一想，顿时明白，肯定是刚才采访的时候被播上了新闻，我赶紧说道，“咳咳，这件事我回来在跟你说，你现在在医院吗，身子怎么样了，快出院了吧。”

　　“恩，是啊，现在白叔已经在给我办出院手续了，刚好我就从电视上看到你，就打电话来问你了，对了二哥，你是不是跟部队的人认识啊？”

　　“算认识吧，怎么了？”

　　“是这样的，我们那个项目吧，我这几天看了施工图，有几个隧道要打，如果用我们自己的机器和人工，估计那隧道要打半年才完工，而且整个工程也基本上要一年才能完工，如果你认识部队的人，看能不能想办法让部队的拍一个建筑队来，部队的建筑队可是出了名的高效率，而且机器要比我们用的好牛，如果他们来打隧道，估计两个月就能完工，在加上他们的配合，咱们的那个新项目半年就能建设完成，正式的投入使用。”

　　我一听搞了半天，她是这个想法啊，我心头一顿，然后答道，“这样吧梓汐，我先帮你问问，一会儿我在打过来给你说一下，好吗？”

　　“恩，好的吧，你自己注意身体啊，我会想你的，拜拜，午马！”梓汐带着一个香吻挂了我电话，我收起电话小心的看了一眼老太爷，发现他好像没听到我电话里的声音，这才放心。

　　“爷爷，我有件事想跟你说一下。”我紧张的问道，林老太爷突然神秘一笑，带着点小孩子的模样乐道，“怎么了，是不是你又想纳妾，让我给你主持啊，你小子可够厉害啊。”

　　我顿时额头冒出了冷汗，本来还以为他不知道，没想到他都听到了，我赶紧解释道，“不，不是这样的，就是普通朋友而已，她现在搞了个项目，我在里面有点股份，然后要开发一块地，如果按照工地的那个建设速度来算，可能一年才完工，她听说我跟部队有关系，就想问我，看看能不能找个办法借一只部队的装修队来用，这样效率提高了，半年就能完工。”

　　老太爷听着来了兴趣，意外的望着我问道，“哦，什么项目啊，投资大吗，没想到你小子还是个小富豪啊。”我一汗颜，还富豪，我现在卡里都刷不出钱来呢。

　　“这个总投资二十亿，我跟我朋友加起来占百分之二十的股份，这个项目主要是开放滨海城郊的一个小山头，把他开发成全国著名的旅游玩乐商业一体化的景区，按照我们的分析，如果正式开始投入使用的话，不仅我们能赚钱，而且那块地皮的价值会翻好多倍。”我跟老太爷讲解道，他好像非常惊讶的说，“哦，是那个滨海的一号工程是吧。”

　　“你知道？”我也惊讶了，没想到我们那工程都传到京都来了，老太爷点了点头笑道，“当然知道了啊，滨海现在的一把手，可是你林叔让我帮忙扶上去的，他有点什么动态，我还不知道啊，那个项目不错，你既然对爷爷我开口了，我怎么能不帮忙呢。”

　　说着林老太爷对林叔叫道，“老二，你把你们军区最大的建筑团派去帮助小飞他们施工吧，到时候跟他们集团签订一个政策扶持项目合约就可以了，这样你也算是出师有名了。”

　　“好的爸，我一会儿就安排，小飞你把联系人电话发给我，我一会儿就联系。”林叔赶紧点了点头应道，我顿时一喜，没想到这么轻松就搞定了，我急忙编辑好梓汐的电话号码发到了林叔的手机上。弄完后，我就陪着老太爷聊着一些他们老红军的事，然后回到了家里。

　　到家已经是中午了，老太爷要准备去午休，我只得拉着小冉和璐璐一起回到了房间商量起来，看来京都的事儿忙完了，枫神的婚礼也参加了，得回滨海了。

　　本来我跟小冉是邀请璐璐干脆跟我们一起回滨海去，可是她却说他爸妈不同意，而且在这上面有工作，这都玩了好多天了，得好好工作了，不能跟我们去，我跟小冉也没办法了。

　　所以接下来的两天，我让小海马上带人回京都，现在安全了，开始大打出手。然后我又把小海、陶红还有万年青和杨光年约了出来，让他们见了一面后，就让他们自己组建一个帮派，势力他们都均等，主要以小海为首，办完这些后我就跟小冉一起坐着飞机回到了滨海。


第260章 高级忍者自卫队

　　回到滨海后，我跟小冉都步入了正轨，本来我还认为凤春天要把我怎么样呢，但是这都回滨海一个多月了，他都没出手，看来对林老太爷是害怕了。

　　我们拍的那部电视剧，也在最近上映了，我没想到电视剧居然火的一塌糊涂，就连我这个男二号都压住了男一号云飞扬的风采，直接被各大媒体称呼为了“表哥”。这可让我有点哭笑不得，有时候连门都不敢出了，生怕出去一堆记者发现我，就堵住了我。

　　一天中午，我跟小冉一起在家里吃过了午餐后，她就出去办事了，我则闲着无事开着车子朝着城西的西城大厦赶了过去，这都一个多月了，也不知道新项目如何了。

　　我在城西大厦已经是亮相过的，所以很多人都称呼我为王总，这还让我非常的不适应，我急忙赶到了梓汐的总裁办公室里，她或许没发现我的进来，还是那么悠闲的坐在办公桌前看着电脑，然后不停的在电脑里面敲打着什么，仿佛在弄着什么数据。

　　看到梓汐这么拼命，我心头一酸，作为一个男人，不能让她好好的享福，却还在这里找钱，我确实不太不称职。当我走进办公桌后，梓汐这才发现我的身影。

　　“咦，二哥，你怎么来了！”梓汐顿时惊讶的叫了出来，我自从京都回滨海后，就来看过她一次，而且这都也差不多有一个月了，才又更她见面，难怪她这么惊讶。

　　我走到了她身后捏住了她肩膀按住她坐下说，“我这不是来看看你的吗，怎么了，累吗？”

　　梓汐微微一笑，完全没有在员工面前的那副冷艳模样，到像是个小娘子一般的对我娇笑道，“怎么不累啊，难道有那种不累的工作吗，你可以给我介绍一个啊。”

　　我顿时被她问的语塞，“也是，好像还没有这种工作，你这是在忙什么呢，电脑上这么多数据。”这时梓汐却偷偷的拉着我坐到了她座位上，然后她坐到我腿上说，“二哥，你看，这是我们日本上川家族的信息联络系统，最近我发现他们挺不安分的，自从上次的事情后，我就对不敢在小看他们了，必须得知道他们的一举一动。”

　　“哦，咱们了，他们有什么事？”我看着那一批批的数据不太明白问道，梓汐随即快速的在那个键盘上面敲击了几下，然后就弹出来了一个网页，上面显示的是一些上川家族的内部信息。梓汐指着一条刚发布的信息说，“二哥你看，我爸死了，我哥要继承我们家族大统了。”

　　“这，这跟我有什么关系？”我突然有种不好的感觉响了起来，既然梓汐都专门给我说这件事，那肯定不简单。梓汐突然脸色变得正经了起来，转头来双眼睁睁的盯着我说，“二哥，我估计我大哥要对你采取措施了，现在他继承了大统，就可以调动我们家族的高级忍者自卫队，那些人可都是我们家族的一些科技产物于一身的高手，我怕你出事，想让你防备防备。”

　　我心头顿时一暖，这丫头还知道关心我。不过这一个月来，我身体也恢复了，加上我平时有偶尔学习一下那个鹰爪门的功夫，实力不说大进步，但是对身体也有了一些好处，在之前我的体力值是1750，现在1800左右了，也稍微进步了一些，我想对付上次那个日本机械手，应该问题不大了，一想到机械手，我才想起得问问梓汐这时怎么回事。

　　“梓汐，上次我遇到一个杀你的杀手里面有一个是机械手的人，这是你们家族的人吗？”

　　梓汐听我这么一问，顿时双眼的震惊了起来，她捂着嘴巴叫道，“你，你见过他了？”

　　我知道他问的是机械手，立刻点了点头，“对，上次我在他的手上根本就过不了几招就会败，实力太强横了。”梓汐脸色一黑，有点担忧的抱住了我脖子说，“二哥，你下次遇到了那种人，千万不要对付，那种机械手，就是我们家族的高级忍者自卫队，只有我们家族的领导人才可以调配那个人，而机械手在高级忍着自卫队里面算是最低级的忍着。”

　　忍着？还真有这种职业，没想到日国人还有点厉害啊，把老一辈的东西都延续了下来。不过当我听到梓汐说那机械手是他们忍者自卫队里面最低级的人，就把我吓到了，要是那种实力都是最低级的，真不知道高级的有多恐怖，本来我觉得光明的前途又变得渺茫了起来。

　　“你们的忍者怎么会那么厉害，他们还有什么招数吗？”我急忙问道，看来得防范防范了，上川早泄那家伙那么阴毒，绝对不会善罢甘休的，而我这第二次的提升估计也就这几天了，得抓紧时间才行。梓汐听后慎重的点了点头，脸上也露出了一点胆怯的样子。

　　“我们家族的忍着非常厉害，基本上可以媲美天皇的禁军，他们有三个等级，上忍，中忍和下忍，你遇到的那个机械手应该就是下忍，他用的那个机械手是我们家族的科技产品，那手刀枪不怕，水火不侵，在加上穿戴在身上的控制服里有一块电磁芯片控制，完全可以当做真人的手来使用，一般他们都带着手套，一般人是看不出他们是不是机械的手。”梓汐讲道。

　　我立马点了点头说，“对对对，上次就是一个带着黑手套的，那么中忍和上忍又有多厉害。”

　　梓汐随即也苦笑的摇了摇头，“上忍我确实不知道，这是家族的科技核心机密，只能有家族的领导人才能知道，但是中忍也很厉害，他们有一个机械腿，那腿跟手一样，也是要先把人的腿给锯掉，然后安装上去，那腿可以发出震磁波，在打斗的时候给人更加强大的震动力量，在加上中忍在锯腿之前也是非常厉害的日丸软小组成员，所以实力都非常强悍。”

　　我听后脑子顿时有点发蒙，这日过人还真是厉害啊，居然研究出了这么些高科技，然后用在人的身上，但手段却太残忍了，要斩手锯腿才能安装那些东西，那不是成了废人吗。

　　“我的妈呀，那你们家族也太强悍了吧，要是有这样的一批人，你们完全可以做日国领导人了。”我惊讶的叫道，这时梓汐却被我逗笑了，“呵呵，二哥你可真逗，我们就算有一千个，一万个这样的人，但是能抵挡的过子弹大炮吗？领导人随便一招呼，就是大火炮打来了，我们的人就算在厉害，也不可能打过那些啊，所以上川家族对于普通人眼里是超级大家族，但是在天皇和日国领导人眼里，我们也之不过是贵族而已，根本不可能有统治日国的权力。”

　　我这才明白的点了点头，搞了半天就是欺软怕硬的家伙啊，可以欺负别人，但是老大那些他们就惹不起。随即梓汐有敲打了几下，指着上面一条日文的新闻说，“你看吧，我大哥继承了大统后，就已经去调配了高级忍着自卫队，我估计他最近可能有行动，二哥你要注意啊。”

　　看着她那么关心的表情，我立马捏了捏她小脸答道，“你放心吧，我会小心的，二哥现在的实力估计也不比你们的下忍差，吃药不来几个，我还是没问题的。”

　　“恩，那我就放心了。”梓汐说完轻轻的点了点头，那双媚眼不停的朝着我瞟了过来，看的我心里直痒痒，是啊，好久没有欺负这丫头了，不知道她还嫩不嫩啊。


第261章 好久不见，恩人

　　“小丫头，别给我发搔啊，这可是在办公室呢。”我一本正经的捏了捏她小鼻子说道，赶紧把眼睛挪了开去，可这是梓汐却按了一下办公桌上的一个按键，只听得办公室门响起‘噼里啪啦’的反锁声音，随即梓汐便像是小猫一般的趴到了我身上，“二哥，有没有想过在办公室里面试试，我们日本的好多男人都喜欢这样玩，觉得非常的有征服感，你想征服我吗？”

　　她那红艳艳的小嘴缓缓的凑到了我面前，我都能淡淡的问道她口中吐出来的香味。不得不说，这小狐狸真的太会挑逗人了，尤其是她跟小冉一起单独谈过话后，她现在跟我说话都肆无忌惮，居然句句话里都会挑衅着我，往往有时候我都被这丫头弄的憋火。

　　“奶奶的，不要命了，办公室里怎么可以乱来！”我一把抓住了她的小脸蛋摇了摇头，冷静冷静。可是梓汐却咯咯的娇笑了起来，她拉着我的手站了起来，然后走到了窗户边上望着外面说，“二哥你看，要是在这里做，咱们俩居高临下的看着外面，那不是很舒服吗。”

　　说着她伸手已经朝着我的裤子摸了过去，我听她这么说，脑子里也闪现出了我们俩站在这落地窗边上做那事时看着外面那一群群走过行人的样子，那场面真是太让人激动了，尤其是她对着窗外轻轻的叫唤，别人绝对想不多，在这大厦的最顶楼会有一对情侣在做这事。

　　我终于被这丫头挑衅的不可收拾，顿时就把她抱到了那宽大的沙发上蹂躏了起来，最后她也顺了我的意思，我俩一起站到窗户边上，一起望着外面深深的享受着那份爱意，而且就算有客户打电话来，梓汐也依然不停下来一边接电话一边陪着我玩，真是让我爽翻了天。

　　办完了事情后，我们俩又在一起看了会儿小电影，然后才分开。我从西城大厦出来的时候，恰好九姐给我打来了电话，让我去一下码头的仓库，说有紧急的事情找我办，我知道她一般说紧急的事情，都不是什么小事，所以立马就赶了过去。

　　到了仓库后，九姐带着我到了里面的封闭的小屋子，然后紧张的对我说，“二哥，遭了，出事了。”我淡淡的掏出烟叼在嘴里笑道，“别急啊，什么事儿啊，慢慢说。”

　　“二哥啊，你这次可一定要帮小妹哦，我的一批货被劫走了，不知道哪路人干的。”九妹心惊胆战的说，我看她那恐惧的样子，就知道肯定她的人跟对方干了一架。

　　“死伤多少？”我皱着眉头问道，九妹苦笑道，“一共去拿货的时候有三十多个，回来就还剩两个了，而且现在都还躺在医院里呢。泰国方面也死伤不少，铁帽子将军发话了，要是这次我不把钱给他，他以后在也不给我出货了，那我妹妹我可就没饭吃了。”

　　我有点轻笑，九妹你都还没饭吃了，那全天下都没饭吃了。但是她现在毕竟是我的人，俗话说打狗也得看主人啊，把我的人弄了，我这个老大怎么能不出面呢。

　　“是哪路人马干的，你查到没。”我冷冷的问道，九姐好像畏畏缩缩的样子，不敢开口。

　　“怎么了，说啊，那路人马？”我看她这样，立刻不悦的叫道，九姐这才说，“好，好像是日本的上川家族，因为我小弟说看他们的身手长相，跟上川家族的人很像。”

　　“上川家族？”我一听到是他们，眉头立马就皱了起来，难道是上川早泄开始发难了？

　　“这样吧，你还是先把钱给铁帽子将军，免得断了货源，你放心，不就亏一次大的吗，就上次查的那一批货，估计也不比这次被他们劫走的少吧，就当是还给他们吧。”我想到这里，立刻开是想起了对策，如果真是上川早泄的人，那我就得好好的准备准备了。

　　九姐也是轻轻的叹了口气说，“哎，只能这样了，真是倒霉死了，希望二哥一定帮我主持公道。”我轻轻的对她点了点头，然后就离开了仓库，根据她跟梓汐提供给我的消息，看来这上川已经开始动手了，很有可能现在已经有人埋伏进了滨海了，我要是再不防范，很可能再中一点冷枪，当然，防范的话第一要做好的还是梓汐的防护才行。

　　想到这里，我立马就给万年青打了电话过去，让他和杨光年立马放下手中的事情到滨海来，有他们两个保护梓汐，我才能放心，不然的话，我身边还真没有拿得出手的人。

　　等到安排好事情后，我才开着车子朝着家里赶了回去。就在我经过一个十字路口的时候，突然一辆黑色奔驰小轿车窜了出来，那车速极快，硬是想把我给撞翻的节奏。

　　我心头一凉，赶紧加快车子的速度，好在车子提速快，这才躲过了攻击。可那车子居然在这大街上当街一个甩尾掉过了头，然后就朝着我的屁股后面追了上来。

　　难道是上川的人？当我一想到这个，脸色就黑了下来，好啊你，老子不来找你，你却来找我了，我就看看你这次派来的是什么人，正好可以练练手。

　　我车子一加速，然后就朝着前面驶了上去，可后面的车速也很快，虽然开的就是一辆奔驰小轿车，但是却被他的车技给发挥道了淋漓尽致，居然愣是紧紧的跟住了我。

　　我顿时一皱眉头，看来这次的角色有点厉害，我不敢怠慢，车速放到了最大，然后就朝着飞虎山那边敢了过去，既然要动手，我当然不会在市区里动手，免得影响市民。

　　我一路上都把车速开到了最大，但是那车子就仿佛幽灵一般的跟着我，这让我的额头冒出了冷汗，好家伙，车速怎么这么快，居然把我咬的死死的，就这样我们一直拖到了飞虎山顶上，我这才一拉手刹，然后车子来了个甩尾停了下来。

　　而那辆黑色奔驰轿车见我停下，也是“唰”的一声刹车皮的声音响起，车子就横着停在了我的面前，那车子的引擎盖上面都还冒着大烟，可见这开车的人有多猛，把这车子都超过了很大的负荷，才能追上我的这辆车子。

　　“下来吧！”我掏出一支烟掉在了嘴里，然后靠在车边上对那车里冷冷道。虽然我从那贴了黑色膜的玻璃里看不清楚驾驶位上面的是什么人，但是我能够感觉到车上人散发出的那一点点气势，那是一般人没有的，这里面的人绝对不是普通人。

　　我话音一落，顿时车子引擎熄灭，车门才随即打开。车子里钻下来了一个身穿着黑色皮衣的男子，他全身皮衣打扮，叫上穿着一双大的筒靴，敞开的胸口叼着一块牛皮包着某种东西的项链，男人卷发蓝颜，个子高高大大，年纪跟我差不多，但是他的双眼现在却又了一点王者的霸气，让人看了都不自觉地打着寒蝉。

　　而男子的黑色皮衣旁边有绣着一个黑色小车模样的标志，当我看到这标志后，就露出了笑容。

　　“好久不见，恩人！”蓝眼男子对我微微一笑，然后双手插在兜里朝着我走了过来，今天他挎着步子的样子比之我几个月前看到他的时候要成熟了许多，或者说是霸气了许多。

　　我也总算松了口气，我还以为是什么敌人，或者上川家族派来的人，没想到居然是他。


第262章 再见黑车党Ray

　　“怎么会是你，Ray？”我哈哈一笑的走上前去一拳打在了他胸口说道。

　　Ray非常的意外，他不解的耸了耸肩膀说，“怎么不能是我，难道还有其他的人跟你飙车？”

　　我轻轻摇了摇头，没告诉他我的苦恼，然后我便一把抓住了他的手说道，“没有啦，就是觉得很惊讶，你怎么会开车来撞我呢，可把我给吓到了。”

　　“哈哈，我刚才不是要撞你，而是我正开车想找你，我在城里都转了一圈了，但是刚巧我就在十字路口看到你的车，我就加速过来了，没想到你还跑的挺快的，躲着我，我就追上来了，恩人，你的车技又提高了，真是可以堪比我们职业车手了。”Ray对我夸赞道。

　　这可让我心有点脸红，“就我这菜鸟技术还好意思说什么职业车手，你才是真正的职业车手。”

　　“恩人，混口饭吃而已，走吧恩人，我们还要做事呢，都耽误好一会儿时间了。”Ray说着过来拥住了我的肩膀，要拉着我往他的车里走。你妹妹，这意大利友人太可气了吧，动不动就抱着我，要是别人看到了，那还不认为我们搞基啊。

　　“咳咳，Ray，你别叫我恩人了，叫我王飞，或者二哥都行，还有你这是带我去哪里啊，做什么事啊。”我拉住了他后，赶紧脱离了他的身子问道，别说，这Ray的身材确实要比我高大一点，加上他那一头原滋原味的黄发和蓝眼睛，确实可以迷倒好多少女的心，但我不搞基。

　　“二哥，你不知道吗？今晚我在这里会有一场车赛，是日本上川家族的一位赛车高手来对我发起的挑战，我没办法，只能接下他的挑战，但是我们这次主要的规则就是副驾驶上必须有人，我向来希望独断独往，所以也没带人过来，就想着找你来坐我的副驾驶。”Ray对我说道，我一听上川家族的人，顿时就愣住了，果然，他们已经有人来这边了，而且看样子还不只是一个两个的样子。我想了一下，也就点了点头，“好吧，那我去跟你见识见识。”

　　说着我就钻进了我的车子里，这时Ray也跟着钻到了副驾驶，我问道，“怎么了，你不是有车吗？”而Ray则像是很平淡的说，“那车已经被我开报废了，而且是我随手偷来的，也就不开了，一会儿我带你去看看我的战车。”

　　我立刻倒吸了一口凉气，奶奶的，还是偷来的，而且还敢这么明目张胆的跟我飙车一直飙到这里，他们黑车党的都这么牛逼吗，也太不把我们的法律放在眼里了，不过我也没有怪他，这个每个人有每个人生存的方式，不一定偷车的就一定是坏人，做慈善的不一定是好人。

　　我随即发动了车子就朝着市区里面开了过去，我一边开车一边问，“对了，你知道你们欧洲一个叫血骷髅的杀手组织吗？”

　　Ray仿佛听到了什么奇特的事情一般，那双眼睛仔细的打量了我一番说，“二哥，怎么了，你怎么研究起我们欧洲的事情来了，难道你想到我们欧洲来发展吗？”

　　我赶紧摇了摇头，“我就是问问而已，我前些日子跟这个杀手组织交手过一次，觉得他们的人好像不太厉害。”而这时Ray却伸出了一根手指头的对我慎重道，“二哥，这你可就错误了，血骷髅既然能够在我们欧洲的杀手组织排名第四，那就绝对有他们的王牌，尤其是他们组织的一号，那在我们欧洲也是闻风丧胆的杀神，就是我们黑车党都不敢跟他单独对抗。”

　　“哦，这样啊，那他们组织里面有多少个钻石徽章的杀手呢。”我又问道。

　　Ray对这些好像很清楚，立马答道，“一共有五个，都是在我们欧洲杀手排行榜前五十名的杀手，非常厉害，他们五个曾经还一起执行过刺杀某国总统的任务，虽然任务失败了，但是他们五个却全身而退了，可见实力多强悍，我也非常的佩服他们，真是厉害啊。”

　　我听了他的讲解，对着血骷髅基本上有了个了解，如果按照我的预计来说，我现在的实力要想端了血骷髅还是差很多，还得好好的锻炼锻炼才行啊。

　　随即我一个拐弯，不小心瞟道了我手上的手表，发现身边显示Ray的体力值居然是450，这可让我震撼住了。他现在体力值450，那岂不是跟我还没进过药材改造时候的体力值差不多吗，但是不对啊，当时他还被凤春天的手下给打呢，当时那么弱，怎么现在这么强，难怪刚才他没下车的时候我能感觉到车上传来的一点点霸气，而且Ray现在也成熟了许多，看来在我跟他没见面的这段时间，他也经历了很多，成长了很多。

　　随即我顺着Ray的指示把车开到了市区的一家餐厅里面，他们欧洲人最享受的就是用餐的时间，这让我跟他吃饭的时候非常郁闷，他吃饭就仿佛跟什么王子一般，非常的细腻，还不跟我说话，我跟他说话，他都不理我，直到吃完饭后，他才跟我开口聊天。

　　我俩聊完天后，差不多也是晚上的七点多钟了，我把车开到了码头的一个小仓库后，Ray按了一下手中的按键，那仓库大门顿时就打开了，里面一辆在黑夜之下闪闪发亮的黑色布加迪威龙出现在了我的面前，这车子比之我上次看到凤春天的那款还要牛逼，而且这车还经过改装，那轮胎超级大，但是车身很矮，就仿佛人进去都要躺着才能开车一般。

　　“二哥，怎么样，这是我的新战车。”Ray走到他的车子面前得意的对我笑道，我也不得不给他竖起一个大拇指，“牛，真的很牛气，运这辆车子过来肯定花费不小吧。”

　　“那肯定啊，从欧洲运过来，都花了我几十万人民币呢，你们这边进出口的价格真贵，哎，走吧，今天晚上能不能赢就靠它了，咱们走吧，你先把车开进来停在这里，然后坐我的车。”说着Ray就按动了手中的一个小的遥控器，那布加迪的车门顿时仿佛蝙蝠一样的张开了翅膀，那车内豪华气派的摸样顿时显露了出来，牛，真是太牛气了。

　　我随即把车开进仓库后，就从另外一边的车门里钻了进去，然后车门在缓缓落下关上，Ray立刻发动了车子，这车内的隔音效果很好，现在没开窗户，基本上听不到发动机引擎的声音，但是一打开车窗，就能够听到像是老虎一般的叫声。

　　“二哥，你抓好了，咱们这就走，估计他们已经到了。”说完Ray一踩油门，我只觉得身子就像是坐了火箭一般的顿时朝着后面退，那强烈的推背感仿佛要把我的心脏给击碎一般。尤其是等到Ray开出仓库，按下了关仓库的门口，他又加大了速度，我只觉得眼前的东西都是‘咻’的一晃，就已经不见了，你根本看不清楚你眼前到底经过了什么，而当我扭头朝着他的仪表盘看了过去，此时已经看到了有两百迈以上，奶奶的，这可是在市区里啊。

　　Ray开着车直奔飞虎山，可是快要爬飞虎山坡的时候，车内有点哒哒哒的响声让我听了出来，“Ray，你这车是不是有问题啊，怎么感觉地盘哪里不对劲啊。”

　　Ray对他的车非常的自豪，他摆了摆手笑道，“不可能，我的车运过来之前是由我的几个技师全车检验过的，保证车子在最好的状态，不可能出问题，布加迪的质量，不容易坏的。”


第263章 惊险万分的时刻

　　“哦，那好吧。”我只能淡淡的回答，但是我心里却暗暗的记住了这一个问题。

　　Ray技术非常厉害，整个飞虎山的车路，如果按照我跑要好十几分钟，但是他却用了不到五分钟的时间就从山下跑到了山坡顶上，可见他的技术和这布加迪威龙的马力的霸气。

　　而此时的山顶上已经有一辆车子在那里等着了，那辆车也是一辆名车GTR，但是这个GTR显然是经过改装的，就那辆车子停在那里发出的震震轰鸣声，都能够让然发汗，而开车的是一位穿着白色赛车服的男人，他年纪跟我和Ray差不多，但是他却留了点小胡子，双眼深邃，不用看，就这长相标准性的日国人，而在他旁边也是一个日国人，但是这个日过人我却从他身上感觉到了震震的杀气，这种杀气就仿佛是真要杀人的杀气，而不是那种平时散发出来的。

　　不对劲，肯定不对劲！我脑子里第一个感觉就是这个，但是又说不出来怎么不对劲。Ray把车开道了那辆GTR的旁边后，他就落下了车窗对着那边的白衣男子叫道，“上川马自，你要知道挑战我的结果，输了，你们全日本的赛车界都得给我们黑车党低头，这是我们黑车党的赛车的规矩，赢了我们黑车党永远开放你们日国人来我们欧洲赛车的权利，就这么简单。”

　　上川马自？我去你妹妹，这名字怎么那么赶脚像上穿马子呢？看样子这个是上川家族的嫡亲，因为他长得跟梓汐喝上川早泄一点都不像，而且也没他们身上那种高贵的贵族气，反而是一点痞子的感觉，看样子他在上川家族的地位应该不高。

　　上川马自眼神飘来看了一眼我，有点惊讶的问Ray，“你，你怎么着了个中国人坐车伴？”

　　“呵呵，难道中国人就不行吗，这是我朋友，废话别多少，还比不比啦。”Ray有点不耐烦了，上川马自眼神一凶的瞟了我一眼，立马对他点点头，“比，比，准备吧！”

　　说完他就把车窗升了起来，而我一直盯着他副驾驶旁边的那个日国人，我感觉他一直都在浅浅的笑着，仿佛有什么阴谋已经大成了一般。

　　“Ray，你要注意一点，我始终觉得这件事没那么简单。”我一把抓住了车上的拉手嘱咐道。

　　Ray轻轻一笑的点点头，“二哥，你就放心吧，他们日本人开车渣渣死了，想进我们欧洲来赛车，本来是没机会的，但是这次那个上川马自听说赢了几个老美的车手，我这才答应他的挑战，给他机会赢我，然后进入欧洲的赛车界，否则他根本没资格。”

　　“恩，希望你能赢！”我说完也把眼睛看向了前方，他们俩把车子并排的停在了一起，两辆车子都不停的踩着油门，热动着引擎，好像要把发动引擎调整到最佳的状态。其实这是我不懂才这样以为的，后来我知道，这是地下赛车手之间的打表，就是通过这种引擎的对垒声，在这种没有起跑器的道路上选择谁先开走，这样才能保证车赛的公平性。

　　“GO！”Ray一声大吼，顿时发动了车子朝着前面驶了过去，果然他的布加迪要比GTR牛逼很多，立马一启动，车子就拉开了GTR一个车位，而Ray也在最快的时间能把马力开到了他能在这种山区道路上控制的最大，我都被这车速给吓的不敢乱动，双眼死死的盯着前方，我估计要不是因为强化身体后，我自己的适应力也加大了，不然我还真得吐出来。

　　“噢耶，就这帮垃圾也想跟我赛车，做梦吧！”开了一分多钟，车子已经开了飞虎山一般的路程了，可见车速有多快，Ray也露出了得意的表情自言自语道。

　　而我虽然一直紧张的盯着前方，但是心里老是觉得不对，可就在这时，又是一阵“哒哒哒”的声音传入了我耳边，这声音很小，我估计也就是我身体改造过了，听力强了许多才能听到。

　　我急忙专心的凝神听了下那车子下面发出来的声音，就在这时，Ray一踩刹车，还是习惯性的一个漂移甩了过去，那“哒哒哒”的声音突然加大了许多。

　　我心头一骇，立马对Ray大吼，“快，快停车！”我说着也急忙的朝着他的手刹拉了上去。

　　Ray根本就不明白我的意思，可是我的手刹已经拉了，车上在这种高速飞转下来，顺势就朝着前面的道路一转圈的甩了出去，Ray不愧是个有经验的赛车手，他急忙踩煞车要控制方向盘，然后修正车子甩出去的那个显露，可是他一踩煞车，立马大吼道，“二哥，刹车坏了！”

　　就在这时车子“砰砰”的撞到了周边的岩壁上响了起来，那车身在岩壁上擦出了火花，让我跟Ray在车内都觉得自己的胸口跌跌起伏，不过好在布加迪就是布加迪，这么撞几下，根本没事，总算车子在撞了过后，缓缓的停了下来。

　　我这才松了一口气，奶奶的，果然如我所想的那样，这车子的刹车线有问题，应该给剪过，已经剪的很细很细了，只要轻轻的在踩几下，就会把刹车线踩断，导致刹车失灵。

　　“该死，怎么刹车会失灵呢，这谁给老子检查的车啊，我回去找他算账。”Ray一拍方向盘破口大骂了起来，我看着他去苦笑道，“兄弟，别找谁算账了，咱们捡了一条命已经不错了，你这车子只怕是被人动过手脚了，刚才我就说什么声音，你不信，现在刹车线断了吧，要不是我刚才早点拉刹车，你在下一个发夹弯进弯的时候发现没刹车了，那咱俩就得掉下悬崖。”

　　一想到刚才的惊险过程，我自己都有点万分的恐惧，妈的，这不比如跟人打架，跟人打架我自己还有一分两分的把握，可是这车子这大晚上告诉驾驶情况下，我根本控制不了局面。

　　“什么，被人动手脚了，不可能啊，我这车今天刚运到，而且一直都在仓库里面啊，根本不可能有人能够对我的车动手脚的。”Ray不敢相信的叫道。

　　这欧洲人就是太单纯了，好像觉得这个世界的人都是好人一般。我摸了摸下巴想了一会儿，然后便着他肩膀问道，“有了，你想不想知道是谁动了手脚。”

　　“哦，你有办法？”Ray问道，我点了点头拉开了车门，“下车，快一点，他们要来了。”

　　Ray虽然不知道我要干什么，但他还是下了车，然后我把Ray拉到了我身边，然后我把手伸进车里拉下了车子的手刹，车子立马就在这个下坡路缓缓的运动了起来。

　　“走，咱们藏着！”当我听到不远处传来一阵轰鸣声后，我急忙拉着Ray钻到了一边的草丛里面。他跟我躺下后，顿时明白怎么回事了，“二哥，你的意思是说上川马自他们动的手脚？”

　　“恩，对，马上就能知道了！”我轻点了下头不在说话，就在这时候，一道强烈的光亮照了过来，那辆GTR仿佛是黑夜下的死神一般从拐弯处窜了过来，突然车子也是“唰”的一阵急刹，然后车子一个甩尾便横向的停在了我们面前的大路上。

　　“老大，你看，是那傻屌的车，看样子他们已经装的出了车祸了。”车窗缓缓落下，在GTR车上那辆副驾驶的日国人带着点兴奋和得意的笑容说道。上川马自顿时大笑的拍了拍他肩膀安慰道，“安男君，谢谢你了，要不是你，我怎么能够赢他，哈哈，我们日本人终于可以进军欧洲车赛了，我想回去早泄君一定会好好的给我一笔赏赐的。”


第264章 果然是个二百五

　　在我身边的Ray听到他们这话，立马愤怒了起来，他想要撑起来找他们算账，我却立马抓住了他的身子，然后捂住他嘴巴在他耳边小声说，“别急，看看他们还说什么。”

　　“马自君，你要是得到了早泄君的赏赐可别忘记了我哦，也就我们来滨海干点苦差事，妈的，得力不讨好，今天去劫了一批白货，还没得到早泄君的什么好脸色呢，他说让我们必须把这边给拿下才行。”在GTR副驾驶的那个男人叹息的苦笑道。

　　上川马自却羡慕的望着他说，“安男君，你那可是大事，羡慕我这个干嘛，等到早泄君的忍者护卫队过来了，那就是带着你们横扫滨海啊，到时候你可会成为早泄君的左右手，我才要你多多帮我在早泄君的面前多提携提携呢。”

　　“哈哈，小意思啦，反正我跟马自兄是有福同享，有难同当的。”安男也是得意的大笑了起来。而我身边的Ray再也忍不住了，立马从我身边窜了起来。

　　“好啊，原来是你们在我车上动了手脚，老子差一点你们害苦了，你们这两个日国败类。”Ray说着一把解开了自己的皮衣，那愤怒的样子仿佛立马就要开打，我赶紧也闪到了他的身边，这小子还有点年轻气盛，要是没我在，估计得吃亏。

　　“是，是你们，你们没事？”上川马自这才发现我和Ray，而他旁边的安男也惊叫了起来，“不，不可能，我可是把刹车线弄断了，你们不可能在这么高速的情况下还没死呢。”

　　我轻轻一笑，然后掏出烟掉在了嘴里指着那个安男说，“今天下午是你抢了我的货吧？”

　　“你的货？你，你是谁！”安男带着点不安的语气问道，我掏出火机点燃了烟抽了一口，然后淡淡的说，“我是谁，难道你们的阳痿兄没告诉你吗，他就是被我打回日本的。”

　　“阳痿兄？”上川马自和安男都不解的叫了出来，两人对于中国文字好像都还没有了解非常的深策，随即他们这才放佛明白了我说的什么意思一般，那双眼睛立马恐惧的盯住了我，“你，你就是那个杀了我们日丸软小组所有的人的中国魔鬼杀神？”

　　哟呵，给老子取的名字还长呢，中国魔鬼杀神，不过正好，从今天开始，我也要让他们日本人对我的名字闻风丧胆。我对Ray撇了撇嘴，“你先上吧，我看你小子好像进步了不少，对付他们两个没有问题吧。”Ray早就已经憋不住了，像是一个快要出笼的狮子一般愤怒道，“没问题，就这两个软蛋，我分分钟就能解决了他们。”

　　Ray说完就一伸手朝着GTR车里的上川马自抓了过去，他们两个完全没想到Ray出手这么快，说来就来，安男那边急忙打开车门就钻了下去，而上川马自就不好过了，直接被Ray给抓住。

　　可上川马自也有点能耐，他居然拉开车门一钻下来，然后就主动朝着Ray打来，“欧洲人，别以为我们日国人好欺负，我要让你们知道，不仅你们欧洲赛车界里的人很能打，我们日国赛车界的人也能打，啊，干巴爹！”

　　上川马自愤怒一咆哮，就举着拳头朝着Ray打了上来。我立马看向了我手表上显示的体力指数，上川马自居然也有250点的体力值，比正常人强很多，果然是个二百五。而手表上显示另外一个安男的体力值则是二百二，要差很多。

　　“你想干什么！”我斜眼一瞟安男，发现他伸手朝着包里摸去，我赶紧闪到了他的面前一把抓住了他的手。他顿时就举着拳头反抗了起来，“中国人，你不可能战胜我们大和民族的。”

　　“哈哈，就你这两下子，还敢跟爷爷出手，老子分分钟灭了你。”我说着眼色一狠，抓住他的胳膊一捏，就硬生生的举着他的身子朝着那辆GTR的车上砸了上去。

　　“啊！”安男一声疼叫了起来，随即我伸手朝着他的包里一摸，就拿出了一把枪来。

　　“哟呵，挺不错的啊，随身都还带着这东西，说好了公平决斗，你还跟人家使阴招，差点让老子都配上命，现在打架你还用手枪，你说你是不是个贱人。”我说着抓着收拾的枪就朝着他的脑袋砸了上去，顿时砸的安男头晕眼花，他嘴里喃喃的叫，“大和，万岁，万岁！”

　　“我万你爷爷！”我说着再次一拉手，就把他的身子给拉到了面前，然后一脚朝着他踹了过去，把他给踹到了地上滚了几圈，随即我也不在管他了，一会儿在收拾他。

　　而他这样，估计是个废人了。我转头看去，只见Ray一脚制服了上川马自，把他的脑袋打的鼻青脸肿，满头是血。对于Ray的实力，我还是非常的欣慰，没想到几个月不见，他现在居然变得这么强悍了，要是现在他对上风春天他们，那绝对是轻松加愉快就搞定的啊。

　　“该死的，你陪老子的车子，现在基本上都报销了，修老子也懒得修了，给我五千万，老子买了在改装一个！”Ray死死的把上川马自的脑袋砸在车头上大吼道。

　　上川马自那是苦笑不已的求道，“我哪有五千万啊，你这不是称火打劫吗。”

　　“老子打劫你又怎么样了，你不给钱，老子立马弄死你。”说着Ray掐住他的脖子紧了紧，立马让那上川马自哭叫的投降，看到他现在这样子，我就响起了几个月钱的我，那时候我也是这样对那些欺负我的人，我敲诈他们的钱，那时候年轻气盛，现在看来，我是不会了。

　　“好了Ray，看他这丫的就是个穷逼，你怎么弄他，他也没有五千万给你啊，我有办法让他给你五千万，咱们去找他的老大要。”我邪恶的笑了起来，敲诈钱，我是玩这个的祖宗。

　　“哦，看样子不错，确实找他们老大会要到更多。”Ray立刻赞同的大吼了起来，我立马走过去把地上的安男给抓了起来扔到了上川马自的身边。

　　我嘴里吸了口烟指着他们问，“你们老大上川早泄现在在那里，马上告诉我，否则我就杀了你们。”说着我把抓在手中的手枪扳机扣动了指向了他们。

　　这两人就是个软柿子，立马吓的哭叫了起来，“别，别杀我们，我们老大现在不在滨海，现在滨海的负责人是大岛先生，如果你们要钱，我可以带你们去找他们拿钱，求你们别杀我。”

　　呵呵，还挺上道的！我对着Ray使了个眼神后，就把那个安男给抓起来扔到了GTR的车上，而Ray也把上川马自给抓到了后座上，由我看管着他们，Ray开着，然后就朝着市区驶去。

　　一路上我也打电话给五哥，让他叫个小弟开个拖车来把飞虎山的布加迪拖走，到时候在改装好好修一下，以后说不定还能用，只要没撞坏发动机，其他都好办。

　　Ray顺着安男说的地点把车开到了城西的一个酒店附近，我顿时惊骇了，奶奶的，居然还是住在城西，妈的，那对梓汐简直就是一个大威胁啊。想到这，我下了决心，必须得把这个毒瘤给拔掉了，不然那威胁太大了，我不想梓汐在受一次那样的痛苦，她痛，我更痛。

　　到了酒店附近后，我就一手拎着一个下了车，安男指着面前那酒店的楼上上，“就，就在这里面，我们一共来了五十多个人，全部都住在这，现在我告诉你们了，求求你们放了我吧。”


第265章 大岛龙一

　　我斜眼瞪了一下他们笑道，“放了你们可以，那我们去找谁要车费，就带着你们一起上天去吧。”安男和上川马自立马就哭叫了起来，“不，不能带我们上去，要是让大岛先生知道是我带你们来这里的，他一定会杀了我们的，求求你们饶了我们吧。”

　　Ray是个倔脾气，二话不说，抬手一个巴掌给他们扇了过去，“别给老子讨价还价，走吧，上去让我见见你们大岛先生，我到要看看你们日本人买不买我们黑车党的面子。”

　　说着Ray当先一把拎着上川马自，我则拎着安南就朝着那个酒店里面走了进去，为了不让他们耍花样，我们都死死的掐着他们的脖子，要是他们乱来，只能够去见他们下面的天皇大人。

　　我们到了楼上三楼后，安男的身子就颤抖了起来，他指着这一排所有房间说，“我们的人都在这一层楼，而大岛先生的房间就在中间那个高级套房里面。”

　　“都，带我们过去，让他开门！”我拎着他就朝着那个高级套房门口，安男非常的害怕去敲大岛的房间，但是面对我的威胁，他更是害怕，所有只得乖乖的去敲门。

　　“砰砰！”安男轻轻敲了两下，里面便变传来一个日本口音很重的声音，“是谁？”

　　“大岛龙一先生，是我安男，我来找你商量点事情。”安男害怕的盯着我眼睛苦笑道，里面顿时没了声音，我心头一紧，难道那个大岛龙一猜出了什么不对劲。

　　可就在几响过后，套房的门后传来了一阵脚步声，我对Ray使了个眼色，立马睁大了眼睛盯住大门，等到大门一开，我跟Ray迅速扔掉手中的人出手，一把朝着大门立马冲了进去。

　　我飞身一跃，本来想顺着开门的架势朝着里面的人踢上去，可门一打开，面对我和Ray的居然全是黑洞洞的枪口，一共有十几个日本人正站在后面用枪指着我们，而在这十几个人的后面，有一个穿着灰色马甲，带着眼镜，有点小胡须的男人正拿着一张布擦拭着日本武士刀。

　　看来这个就是安男口子的大岛龙一了，我跟Ray身子一稳住，不敢在上前去，而大岛龙一这才放下手中的武士刀，站起身子朝着我们走了过来。

　　“中国人，欧洲人，你们好啊！”大岛龙一亲切的对着我们打招呼，Ray立马不给面子的叫了起来，“你这是什么意思，难道你想跟我们黑车党作对吗？”

　　“哦，原来你就是跟上川马自准备在这边飙车的欧洲黑车党新一代车王Ray啊。”大岛龙一仿佛认识Ray一般的叫了出来，他心思非常的缜密，而且不急不躁，这种人最不好对付。

　　俗话说的好，不怕流氓能打架，就怕流氓有文化，一个有文化的流氓，是非常难对付的。我心头也暗暗揣摩了起来，看来这个大岛龙一还不认识我，不然他就不会对我露出不屑了。

　　“你知道我是谁就好，老子今天老找你，就是让你替你家的狗赔老子的车。”Ray双手抱在胸前，一点都不惧怕他们似的得意道。大岛龙一看了一眼在门口地上趴着的上川马自和安南，然后突然哈哈大笑了起来，“欧洲黑车党，是很厉害，但是你认为我怕你们吗？今天就你们两个在这里，我只要一招手，你们两个立马会变成塞子，你觉得你能从我手里要到钱。”

　　Ray没想到他会这么说，脸色立马难看了起来，我见他好像要沉不住气出手，我赶紧抓住了他，这小子就是太年轻气盛了，在这种情况下，我们俩是无论如何都躲不掉的。

　　“大岛先生是吧，咱们有话好好商量不是，俗话说冤家宜解不宜结不是。”我装作奉承的对他笑道，Ray立刻不懂我的意思，愤怒的盯住了我，我抓住他胳膊的手紧了紧，让他放心，他这才收起脸色。大岛听到我的吹捧，得意洋洋的给我竖起了大拇指，“还是中国人识相，在滨海难得有你们这么识相的中国人了，这样吧，大家进来坐着谈，如何？”

　　Ray冷哼一声，满是不悦，但是我却替他点头答应道，“好，没问题，咱们坐下在说。”大岛龙一点了点头，然后就转身朝着沙发上走了过去，而我立马拉着Ray跟了上去，不过那些拿着枪的人却一点都没有懈怠，还是举着枪口指着我们，对我们非常防范。

　　我们坐下后，大岛龙一靠在沙发上，一脸大佬的摸样指着Ray说，“Ray少爷，我想我们可以好好谈谈，要是你同意我们日本人进入欧洲的赛车界，别说陪你一辆车，两辆车我们都赔得起，而且对于你今天的冒失之举，我也可以既往不咎，否则你要是在滨海出了什么事儿，你们黑车党就算查，也不一定查的到我头上，你看我说的对吧。”

　　威胁，红果果的威胁，这个大岛龙一果然是有脑子的人，知道从另外一方面给Ray压力。Ray大鼻子出着气的望向了我，好像是在请我拿主意一般。

　　而我则是在打量着四周，看看有什么机会反扑，现在这里面是个人，大岛身后有三个，在我们身后有三个，而在门口那边有六个，一共十二个枪手，他们这样包围式的用枪指着我们，根本没有什么射击盲点，唯一能够躲避的，也就只有我们身后的沙发，但是想要藏在这边躲好，又必须得解决身后那三个枪手，这才是个办法。

　　“Ray少爷，你可以答应大岛先生的条件，反正他们日本进入你们欧洲赛车界已经是迟早的事情了，还不如大家做个顺水人情，这样不伤和气嘛。”我说着对Ray使了个眼色，让他答应下来。Ray完全不明白我的意思，而且对我这么说赶到非常的愤怒和震惊。

　　“不，不可能，我们黑车党只收留全球最强的车手和车队，他们日本人技术那么差劲，不可能进入我们欧洲赛车界。”Ray立马冷着脸色否决了下来。

　　而大岛龙一听到这话，顿时不悦了起来，“Ray少爷，看来你还是没这位中国人开通啊，我想你要是在这么固执的话，咱们就没得谈了。”说着大岛龙一轻轻招了招手，他的枪手们又是走进一步的朝着我们围了上来，我心头一喜，这真是个好机会。

　　虽然大岛和在我们前面的人围上来了很近，但是我们身后那三个枪手的距离也进了许多，按照我出手的速度，瞬间制服他们三个，应该问题不大，然后就能躲到这沙发上反扑他们。

　　“哼，大岛龙一，你别以为有这么多人我就怕了你，老子就算死，也可以拉着你垫背。”Ray的声音非常的强硬，跟我以前的样子是一模一样，真的非常轻狂。不过我也给他竖起了大拇指，这才是真正的男人，不畏强权，不惧那些卑鄙下流的人。

　　大岛龙一顿时愤怒的一拍桌子站了起来，他用手指着我对Ray说，“好，你这么不识抬举是吧，我本来还认为这个中国人替你说说话，咱们还能好好谈，现在你不愿意，也别怪我们了，中国人，你要是不愿意跟着他们黑车党，可以来我们上川家族，我一定会给你丰厚待遇。”

　　我顿时阴着脸色冷笑了起来，“大岛先生果然够抬爱我啊，不过我祖祖辈辈都没有人做汉奸的，我的爷爷更是抗日英雄，你要我做汉奸，你觉得可能吗？”


第266章 老子摆在你的面前，你都不认识

　　大岛龙一对我的翻脸感到震惊，他指着我叫道，“你，你刚才不是还替着我说话吗，现在怎么这样。”就是这个时机，我转脸对Ray使了个眼色，然后就抓起桌子上的那把武士刀就朝着身后的沙发翻了过去，而我手中的武士刀也顺着我往后翻的架势朝那三个日本人砍去。

　　“啊！”我手风很快，而且抓住的就是他们来不及的机会，所以那三个日本抓住手枪的手立马被我给砍了下来，那枪也顺势落到了地上。

　　“砰砰！”而就在我跟Ray刚好躲到沙发后面的时候，我们身后就响起了一连串的枪声。

　　“好险啊二哥，你时间把握的真好！”Ray崇拜的望着我说，可现在不是说好的时间，我对他朝着那地下的枪努努嘴，“把枪抓起来射他们，我去把大岛控制住再说。”

　　“好！”Ray不敢怠慢的点了点头，而我从沙发的缝隙看了过去，只见大岛站在他手下面前对着我们发狂的大吼，“八格牙路，射，给我射死他们。”

　　而就在这时候，Ray立马出手了，抓起地上的手枪就从沙发的缝隙之间朝着外面“砰砰”的射了几枪，他的枪法不犀利，但在这么近的距离之下，也射杀了几个人。

　　我见此，抓住那几个人倒下的机会，立马也举着手上的武士刀飞身一跃，朝着大岛龙一刺了上去。他看到我冲出来，脸色一骇，立马朝着后面躲避，可是我的速度要比他快很多，他还没朝着后面跨出一步，我的手中的武士刀有已经闪到了他的面前顶住了他的脖子。

　　“马上叫你的人把枪放下，否则老子把你脑袋给砍下来。”我用着那犀利的刀尖轻轻朝着他的脖子一顶，那刀尖非常锋利，立马把他的脖子给顶出了鲜血来。

　　大岛龙一吓的不敢乱动，急忙大声呼喊，“都给我把枪放下，快放下。”他的命令，还是非常的有威严的，那些日本人立马就把举着面向我的手枪给放了下来，而这时Ray才干从沙发后面闪了出来，跑到我身后，“二哥，杀了他们，妈的，居然不把我们黑车党放在眼里了，我一定会让他们上川家族的人知道，我们黑车党是他们惹不起的。”

　　“不急，你先把他们的枪给缴了，找根绳子把这些人捆起来。”我冷冷的盯住大岛对Ray吩咐道，他也不多问，立马跑去四周找了点绳子，就把那剩下的几个日本人捆了起来。

　　“你，你想干什么，我劝你千万不要乱来，这一层楼全是我的人，杀了我，你将被这些人全部追杀，乃至是我们上川家族的追杀。”大岛龙一双眼警惕的盯着我说，生怕我小手一抖，就把他的脖子给砍了下来。我嘴角轻轻一翘，然后一把放下手中的武士刀，就朝着他脖子抓去，可是大岛居然身手还不错，见我放下了刀子后，他立马就朝着旁边一闪，躲过了我的手。

　　“你还想跑！”我愤怒一吼，大步一跨，就闪到了大岛的身后抓住了他胳膊。他对我这速度也是惊骇无比，立马伸手要来把我的手抓开，可是我早已算到他这样，就在他出手的瞬间，我另外一只手就从中间一探，截住了他要抓过来的手，然后我手上一用力，就拧断了他的手。

　　“啊！”大岛立马冷汗之流的疼叫了起来，我丝毫不懈怠，双手一甩，就把他给扔到了沙发上。随即我不屑的对他撇了撇嘴，然后掏出一支烟掉在了嘴里，“就你这两下还敢跟我动手。”

　　“你，你是谁，滨海除了他以外，不可能有这么厉害的人。”大岛双眼恐惧的缩在沙发后叫道。我却邪恶一笑，悠悠的抽了口烟走到他面前说，“哦，你说的他是谁？”

　　大岛仿佛想到了什么恶人一般的一胆寒，然后叫道，“他叫王飞，他是你们滨海的中国魔鬼杀神，手段真是太残忍了。”我顿时哈哈的大笑了起来，大岛被我这一阵大笑给弄的不解，但是他从我的笑声中感觉到了一丝杀气，他用着那被我掰断的手指着我说，“你，你笑什么！”

　　我一收脸上的笑容，然后狠狠的凑到了他面前瞪着他说，“我笑你无知，老子摆在你的面前，你都不认识，你说我是不是该好好笑一笑，看来上川早泄没跟你们看我过的照片啊。”

　　当我这话一出，大岛的额头瞬间流出了冷汗，那全身缓缓的哆嗦了起来，指着我的断手也微微颤抖着，“你，你就是王飞，那个把我们日丸软小组都杀光了的人吗！”

　　他说着这话的时候，嘴皮都有点发白，吐字都有点不清晰。我大力吸了口烟的吐在了他脸色邪笑道，“怎么，你觉得老子不像吗，那是不是要老子用点手段你才相信。”

　　大岛看我还要出手，哪里还敢试试我手段啊，急忙苦笑道，“别，别，我相信你相信你。”

　　“呵呵，好，那老子问你，上川早泄那杂种什么时候派什么忍着护卫队过来啊。”我瞪着他沉声问道，大岛又是一汗，满脸惊讶打叫道，“你，你怎么知道我们的护卫队要过来。”

　　我抬手‘啪’的一个耳光给他扇了过去，“妈的，老子问你什么，你就答什么，这么多废话干嘛，你是不是想尝尝人棍的滋味。”说着我一把抓起刚放下的武士刀凑到了他的面前。

　　大岛看着那冰冷的刀锋，双腿发软的摇着头，“我，我不知道，这都是上川先生的任命，我根本不清楚。”这时候Ray却说，“二哥，你别信他，我跟我姐学过心理学，他刚才说话不对劲，肯定是对你有什么东西隐瞒了你。”

　　当大岛听到Ray这话，那煞白的脸色立马朝着我看了过来，要看我什么反应。我也是有点惊讶，这小子还跟他姐学过心理学？他姐不会是什么心理疾病专家吧。

　　“妈的，你敢耍我！”我随即愤怒一吼，挥动了一下手中的武士刀，大岛的胳膊便瞬间掉在了沙发上，他自己也疼的面色狰狞的大神惨叫了起来。

　　“我，我说，我说，求求你别在砍我的手了。”大岛拼命的用喉咙里发出声音叫唤着，我顿时伸出武士刀到了他的另外一只胳膊旁边叫道，“快说，要是敢骗我，这只手我也砍了。”

　　“好，我说，上川先生让我们先派人在这边来稍微的摸摸底，然后联络一些滨海的小帮派，等到他三天后，调动忍者护卫队过来后，就联合护卫队动手，首要任务就是对付上川小姐。”大岛赶紧忍者疼叫的对我讲道，我的心也起了点疑惑，为什么这次上川早泄的目标而不是滨海的黑帮，而是主要任务对付梓汐呢，难道梓汐对他们有什么危害？

　　“妈的，你还好意思叫上川小姐，老子问你，这次他的忍者护卫队一共要来多少人。”我继续逼问道，大岛赶紧回答，“听说会派一个上忍和五个中忍，十个下忍过来。”

　　哟呵，上川早泄还真是看得起我啊，派出这么多的人来，看样子确实是下了大手笔啊，想到这，我不敢在迟疑，三天时间，我得早点部署才行，不过首先就得端了这个窝子给上川早泄一个警告，免得他认为我这么久没找他算账，就把我给忘了。

　　“呵呵，好吧，那现在你的任务完成了，还有最后两件事，我就放过你。”我说着阴笑了起来，大岛有点激动，没想到我这么快就放过他，“好，您说，我一定照办。”


第267章 如花似玉的老婆

　　“告诉我你们截掉我的那批白货在哪里，这个必须交出来，还有就是五千万人民币，一个子儿都不能少的赔给Ray，不然的话，老子就拿你的命做抵偿。”我说着手中刀光一闪的照射道了大岛的脸上，他下的全身直哆嗦，赶紧哭喊道。

　　“我，我哪有那么多钱啊，白货我可以还给你，但是五千万人民币我哪里拿的出来啊，我这一辈子还没见到过那么多的钱呢，我自己只有两百多万美金，多的真没了。”我看他说话也不假，只得把眼神看向了Ray，而Ray则无所谓的耸了耸肩，“算了二哥，就他那点美金吧。”

　　“好，你马上转账，转到Ray的户头里面。”我说着收起了刀子，把他的身子拎到了一边的电脑桌前，大岛只得无奈的把自己户头里二百六十万美金转到了Ray的名下，然后又去房间的一个小柜子里面，把他劫了我们那批白货的箱子拿了出来还给了我。

　　“你，你可以放了我了吧，我已经办到你说的了。”大岛跟着我回到外面大厅的沙发上问道。

　　我邪恶一笑，对着Ray使了个眼色，他仿佛非常兴奋一般的举起了手上的枪头指向了大岛。

　　“啊，你，你不是说可以放过我吗。”大岛恐惧的朝着后面缩了缩身子叫道，我笑吟吟的撇了撇嘴，“是啊，我是说我可以放过你啊，但是Ray就不同了，他不会放过你。”

　　随即我拍了拍Ray的肩膀说，“我出去等你，速战速决啊！”说完我就转身朝着套房外面走了出去，当我一拉上们后，里面就传来了一连串的枪响声和一阵惨烈的叫声。本来我是想把这些小日本全部给解决了，但是一想，要是把他们全杀了，那事情就大了，先把大岛给宰了，给上川早泄打个预防针就行了，反正这些小角色是翻不起什么大浪的。

　　枪声停止后，Ray才走了出来，他满脸的激动之色，“二哥，真是太爽了，我还没杀过这么多人。”我斜眼瞟着他淡淡笑道，“你以为杀人很好玩啊，还是不要经常杀人的好。”

　　“嘿嘿，这个我家里管得严，很少有这种机会的。”说完Ray的脸色变得正经了起来，“二哥，听他们刚才跟你的谈话，好像你有点麻烦，需要我帮忙吗？”

　　我轻轻摇了摇头，“算了，你可是什么黑车党的新一代车王，还有你小子家里应该挺有背景的，要是我让你帮忙，到时候你出了事儿，你们黑车党还不找我算账啊。”

　　Ray顿时豪气的挥了挥手，“没事，我能出什么事儿啊，而且我又不是单枪匹马跟你干，我听他说上川家族要派他的忍者护卫队来对付你，那可不是一般的人啊，你最好别硬拼，让我从欧洲调几个人过来帮你，到时候你也不会有那么大压力。”

　　我看他这么热心，只好点了点头，“好吧，那我就谢谢你了，那你不准备回欧洲了吗？”

　　“回什么欧洲啊，现在见到你了，你可得带我在滨海好好玩玩，虽然第二次来这里了，但我还没有真正好好的在滨海玩过，最好是能够玩玩中国小妞，那就最好了。”Ray露出了色迷迷的样子搓了搓小手，看着他这样，果然富二代都是这个爱好，对女人没有抗拒力。

　　我见此拍了拍他肩膀笑道，“好，没问题，那我就先回去了，明天我在给你打电话。”

　　“恩，好的！”Ray点了下头后，我们俩就一起离开了酒店，他开着那辆GTR把我送到了仓库后，我俩就各自分道扬镳了，我也开着车子往家里赶了过去。

　　我本来回去先睡一觉，等到小冉回来后，在跟她说说上川的事儿，但是没想到我一进屋子，就看到她正坐在家里的沙发上，而且还抱着小吃津津有味的看着电视。

　　“你今天没去场子上班吗？”我惊讶的走到了她身边坐下，小冉立马目不转睛的盯着电视上递给了我一个薯片，“没有啊，我这不是回来看你的电视剧吗，二哥，没想到你演的这么好。”

　　我吃了一口她手里的薯片，这才转头看去，电视上面确实在放着我拍的那个电视剧。

　　“哎，早知道我就不去演了，现在白天都不敢出去，到处都是记者围堵我，悲伤啊。”我有点无奈的耸了耸肩膀，然后凑到了小冉的身子边上紧紧的抱着她坐到了我身上。

　　小冉咯咯一阵娇笑，那纤细的小手指在我额头一点娇嗔道，“看把你给得意的，就这样还烦恼了啊，人家薇薇现在比你火，你看到没，现在媒体都说她有可能成为新一代的女明星，现在好多演艺公司要跟她签约呢，现在薇薇身价可不比你低啊。”

　　一说道薇薇，我还是有点心酸，我都好久没去学校找过这丫头了，主要还是躲着她，怕她跟我一见面，又说我们俩感情的事儿。我随即苦笑的捏了捏小冉的鼻子，“我哪有得意啊，她现在这样我也非常的高兴，至少我们不用为她在经济上的事情担心了，她可以养活自己。”

　　“恩，这到也是啊，那你以后是不是要养我呢，看你现在身无分文，我感觉我的未来一片黑暗啊。”小冉顿时捂着嘴巴偷笑了起来，我就知道这妮子要耍我，我笑吟吟的拍了拍她屁股说道，“别给我嬉皮笑脸的，我跟你说点正事啊，你叫六哥和五哥都注意一点啊。”

　　“怎么了？”小冉看到我这正经的摸样，也不敢在开玩笑，赶紧换上了一副慎重的表情。

　　“上川早泄他们的人估计三天后就要来了，到时候肯定会找一下六哥和五哥的麻烦，甚至找我们的麻烦，我们必须要提前防范，这样才不会被他们打过措手不及。”我认真的说道。

　　小冉顿时一惊的坐起了身子，那双眼神带着点愤怒的叫道，“什么，他们又要来，难道上次把他们打回去了还不够啊，这次还要过来碰钉子，要不要我叫枫神阿苏他们过来。”

　　这次我到摇了摇头，“不用了，现在我的实力你也清楚，对付他们应该问题不大，主要还是六哥他们得防范一下就行了，而且这次他们来的目的不是抢地盘。”

　　“是什么？”小冉问道，我咬牙切齿的冷冷道，“还是梓汐，他们想要全力的干掉梓汐。”

　　“为什么啊，怎么他们老是要对付梓汐，梓汐都被他们赶出家族了，还不肯放过吗。”小冉不明白，我对此也非常的不解，按道理说，梓汐都离开家族了，不会给家族造成任何的威胁，为什么他们一定要至梓汐于死地呢，尤其是上川早泄，为什么那么恨梓汐呢。

　　“我也不清楚，所以这段时间我可能会很少陪你了，得经常去梓汐那边，你别吃醋啊。”我捏了捏小冉的小鼻子说，她却是妩媚的白了我一眼娇嗔道，“切，你的心思我还能不知道啊，就是花花肠子，你去归去，别给我乱动心思就可以了。”

　　“哈哈，那当然了，我身边有着这么漂亮如花似玉的老婆，怎么可能去沾惹别的人呢，要不别看电视剧了，咱们上楼去看看大片吧。”我说着一把抱住了她的身子关掉了身子。

　　小冉轻轻的锤了我胸口一下娇嗔道，“讨厌，就知道你这样，自从给你以后，就老是不停的要我，都没让人家睡过一个安稳的觉。”不过尽管她是这么说，但还是乖巧的缩在了我的胸膛上，然后随着我的意愿吻到了我的耳边上。


第268章 梓汐的复仇计划

　　第二天早上起床后，我跟小冉一起吃了早餐，我就离开了家里往西城大厦赶了过去。来到梓汐的办公室后，她也好像刚来，正在整理着办公室里的资料，还没开始工作。

　　“二哥，你怎么来了？”梓汐看到我进来，立马放下了手中的活儿扑了上来。

　　我拉着她的手坐下说，“我怎么不来啊，我已经打探到了消息，你哥在三天后要派一个上忍，五个中忍，十个下忍过来，要是我不在你身边，只怕就靠老万和老杨两个大叔是不行的。”

　　梓汐脸色突然变得煞白了起来，那抓住我的小手轻轻颤抖着，“什么，上，上忍也要来？”

　　我慎重的点了点头，“对，而且上川早泄的目的还主要是对付你，你告诉我，你是不是知道上川家族的什么东西，不然的话，他怎么会一继承大统，就马上要出击全力杀你。”

　　梓汐像是想到了什么一般，那本来娇艳的脸庞变得催人泪下叹了口气，“哎，二哥，看来这是我爸爸的旨意，他真的好狠心，我离开了家族，他都不肯放过我。”

　　“你，你爸爸？这又是怎么回事。”我完全被他们这一切给弄的糊涂了起来，这件事牵扯很深啊。梓汐脸色忧愁的站起身子坐到了我身上，然后就紧紧的抱住了我，我都能够感觉到她身上那一阵阵的寒意，她的身子非常的冷，就仿佛是刚从冰柜里面出来一般。

　　“对，是我爸爸，他知道我在商业上面很有天赋，所以从小就一直培养着我，我还没到十八岁，就已经进入我们家族的企业里面锻炼了，近几年的功夫，就帮助我爸在商业方便本来处于日本三大家族之末的位置，变成了现在日本最大的家族。他把我当成了摇钱树，但是没想到我遇到了你后，我的人生就改变了，在我离开家族之前，我爸曾经说过，只要我出去利用自己的商业天分做事，就必须要击杀我，这样才能保住上川家族在日本的地位。”梓汐一说完，就仿佛变成了一个怨妇一般，那双眼睛非常的凄惨，那是来自亲人威胁她的伤痛。

　　“怎么可能，就为了你出去利用自己的商业天分做事，就要杀你，这还是你父亲吗。”我有点暴怒，这种父亲简直就是残暴，对自己的子女都下的了手。

　　梓汐冷冷的笑道，“没错，他就是我父亲，一个要杀我的父亲。他怕我利用商业天分爬起来后，去威胁他在日本的金融势力，因为他知道，我有那个实力来挑战他们，所以他想要击杀我，这样的话才能够稳住他的家族事业，或许这次就是因为我接手了这个项目，才让他感觉到了威胁，然后就命令我哥派人来杀我。”

　　我听了这话，总算恍然大悟了，原来是这个原因啊，他爸还真是狠毒啊，居然为了钱杀自己的女儿，更何况梓汐根本就好像没有过要对付上川家族的意思，他却不顾依然叫人下杀手。

　　“梓汐，你也别伤心，不会有事的，只要有我在，他们动不了你。”我紧紧的捏了捏她那冰冷的小手，希望能够帮她暖和一点身子。梓汐双眼柔情的望了我一眼，然后顿时把脑袋靠在了我的肩膀上，“二哥，我想通了，既然他们想对付我，我也不会让他们好过。”

　　“怎么，你想干嘛？”我怕这丫头做出傻事，急忙把她的脑袋扶了起来。梓汐嫣然一笑，露出一丝那种女强人一般的冷漠说，“我要让他们上川家族知道，水能载舟亦能覆舟，我能让他们上川家族变成日本第一大家族，我也能让他们家族变成日本最垃圾的家族。”

　　我被她这股子冷意深深的震撼了，这就是那种被伤过的心不能在回暖的神情，仿佛梓汐已经对上川家族的人不带有一点感情了，或者说已经更他们彻底的断绝了。

　　“好，既然你想做，那我一定全力的支持你，有什么需要我帮忙的，尽管开口，而二哥这些天也会好好的陪着你的，我也要让这些人明白，我的女人绝对不能让他们在伤害第二次。”我也柔情的盯住了梓汐那眼神说道，梓汐“扑哧”一笑，然后就凑到我面前亲了我一口。

　　“讨厌，我又没说是你的女人，你干嘛要这样说，被小冉姐听到多不好啊。”

　　切，这小妞还给我装，自从她在医院跟小冉谈过话后，对我那么肆无忌惮，现在我调戏她一下，她还给我装纯了。我伸手捏了捏她下巴说，“你不是我的女人，还是谁的女人。”

　　梓汐红着小脸白了我一眼，然后便幸福的抱住了我脑袋说，“二哥，谢谢你，谢谢你能这么支持我，我想好了，从今天开始，我就要跟他们上川家族打金融战，我要做你的小金库，让你成为中国的首富，把上川家族的钱全部揣到你的包里来。”

　　我被她这话弄的愣住了，要，要我做首富，这尼玛开什么玩笑啊，那首富都是上百亿的个人资产，这小丫头能行吗？我苦笑的说道，“丫头，别逗我了，哥穷没关系，还养得起你。”

　　“咯咯，我哪有夸下海口啊，你来看！”说着梓汐拉着我的手走到了她办公桌面前坐下，她坐在我的腿上，双手敲打着电脑，打开了一个股市的信息。

　　“二哥，这就是上川家族旗下企业的一些股票，我现在已经把这些都监控了起来，从现在开始，我就要一点点的吞没他们那些小公司，然后在吞没他们的大企业，把他们全部都掌握在手里，最后毁灭了他们，把钱套出来踹到你的包里，你说你以后会不会成为中国首富，现在上川家族的总资产有差不多三百亿以上，但是如果这些都换成你的个人资产，你估计能上福布斯了。”梓汐双眼精光一闪，仿佛已经看到了我成首富的模样，带着点崇拜的望着我。

　　她这话可把我吓的腿都发软了，三百亿，这，这是什么概念啊。虽说三百亿以上的大企业非常多，而且好多都被进入全球五百强企业，但是个人资产达到三百亿的却真的不多，就亚洲首富，也才七百多亿的资产而以，而这三百亿，足以让我做中国内地的首富了。

　　“那，那这个要怎么弄啊，你怎么就这么确定能够把他们给吃了。”我对着丫头的话还是有点犯嘀咕，虽然我不懂这金融上面的事情，但是想要吞了这么多大企业，估计不容易。

　　梓汐神秘的笑了笑说，“这个当然就是看操盘手了，由我亲自主持，在加上白叔这里有这么多的团队，想要吞没其实不难，现在最困难的就是资金问题，因为我们公司的资金现在用于新项目的，我不敢动用太多，只能在我能控制的股份额范围之内动用出来慢慢吞噬上川家族的产业，不然的话，不出一年，我就让整个上川家族成为我的囊中之物。”

　　她说了这话后，我也不敢不相信了，因为她确实有这个能力，梓汐在商业上面的天赋，我确实是见到了，就如这个项目而言，要不是她慧眼精明，估计白叔这个方案肯定会亏死的。

　　“厉害，厉害，老婆你以后有钱了可不能甩了我啊。”我半开玩笑的装作委屈说道，可是我心里却有一块大石头落下了，如果梓汐正能够拿下上川家族的产业，那我以后在买药材方面的资金可就不缺了，现在还好，买的还是上百年的那种药材，几千万几千万的用，如果以后要是买年份更久，更好的那种，只怕全球都寥寥无几，如果没有大价钱，根本拿不下来，但是现在有了她这个小金库给我做后盾，我则完全放心了，钱根本不是问题。


第269章 王八看绿豆对上眼

　　梓汐被我逗的咯咯直笑，“讨厌，我哪儿会甩你啊，你不甩我就行了，好了，我要上班了做事了，你去旁边看会儿电视吧，你要是不好玩，也可以去公司走走。”

　　我笑吟吟的站了起来捏了她的小屁股一把，这才离开了梓汐的办公室。当我一走出办公室后，在门口的万年青和杨光年就叫住了我，“掌门，有点事想找你商量。”

　　“什么事啊。”我其实不太愿意正门跟这两老头见面，每次他们都是掌门掌门的叫，都把我叫老了。这时万年青从包里掏出了一张帖子递给我，“是这样的，这是神偷门的掌门发给我们的请帖，让我们鹰爪门去神偷门赴宴，好像是他们要宣布新掌门继任了。”

　　“神偷门，这又是什么啊？”我顿时觉得古怪，怎么他们说的感觉好像回到了古代。

　　“神偷门跟我们鹰爪门一样，也是以前老一辈流传下来的门派，现在他们门派基本上都成了古玩城的老板那些，所以没有偷东西了，不过老祖宗的东西不能忘，所以门派任立新掌门，还是要给我们各路门派发请帖，这就是邀请我们鹰爪门的帖子。”万年青详细解释道。

　　我有点不耐烦，估计去的时候，那些全是老头子，“算了算了，我不去了，你们俩去就行了。”

　　万年青则拉住了我，“不行啊，您现在既然是我们鹰爪门的掌门了，就必须得去，而且听说这次神偷门为了新掌门成立，会拿出一个五百年的人参出来拍卖，算是回馈我们武林的朋友，现在虽然没有先天高手了，但是这种百年灵药对我们练武之人还是稍有效果的。”

　　我一听到五百年的人参，就来了兴趣，“恩，好吧，那你们帮我收着，到时候去的时候叫我。”

　　“那好的掌门，对了，您老最近练的怎么样了，有练出气功的气感了吗？”万年青尊敬的望着我问道，我一听他说“您老”就不乐意了，奶奶的，怎么觉得收了两个孙子。

　　“咳咳，别说你们那什么书了，根本没作用，就是打架还可以，改明儿有空教教我。”我无奈的耸了耸肩膀，其实我已经很认真的学习他们那本书了，但还是没练出气感。

　　“不对啊掌门，按照你现在这么强悍的身体，练出气感应该很快的事啊，这都一个月了，还没练出气感啊。”万年青满是疑惑不解的望着我问。

　　“你特么问我，我问谁呢，说道这个就来气，反正有空你们教教我，给我看好一点，要是梓汐出了事儿，我为你们试问。”说着我愤愤的对他们两人摆了摆手朝着楼下走去，我走不远后也依稀听到万年青老头嘟嘟囔囔道，“掌门这是怎么了，发那么大脾气，跟我们有关吗？”

　　“哈哈，我估计掌门是刚才进去找那个美女泻火，人家不答应，他才跟我发这么大火。”

　　“原来如此，掌门年纪轻轻就不知精子金贵，等到老来年纪大了，才明白看着也是空流泪。”

　　听到他们两个在后面给我的评价，我有点哭笑不得，奶奶的，我这是为了你们那本破书发脾气，哪儿是为了进去没泻火啊。我自己也奇怪，练那本怪书，就是没什么成就，而且我也不清楚我现在到底是不是打通了任督二脉，看样子得过段时间再去身体强化的时候问问。

　　走出了西城大厦，我就给Ray打了电话过去，让他马上到西城大厦来。这小子速度够快，没有几分钟，就开着那辆GTR到了我的面前。

　　“二哥，今天带我去哪儿乐呵乐呵啊。”Ray落下车窗后，带着个墨镜对我甩了甩那帅气的脸叫道，我有点羡慕嫉妒恨，奶奶的，为毛我身边的朋友个个都比我帅啊，没天理。

　　“走吧，去了就知道。”说着我也钻进车子朝着九姐的仓库过去，昨晚的货还没给她呢。在路上，我早已打了电话给九姐，让她在仓库等我，等到跟Ray到的时候，她已经在那等着了。

　　“二哥，您吃饭了吗，一起去吃个午餐吧。”我下车后就把提着的白货递到了九姐手里，她高兴的合不拢嘴多我笑道，别说，今天她打扮的也不错，在加上她自己那股子搔劲，很逗人。

　　这时我旁边Ray从GTR上下来，九姐这才看到我身边还有个这样的朋友，她双眼精光一闪的问道，“二哥，这，这位帅哥是？”

　　还没等我解释，Ray立马凑了过来抓住了九姐的手亲了一口说道，“美女，我叫Ray，能做个朋友吗。”看着这丫的那色咪咪盯着九姐的样子，我有点哭笑不得，这丫的还跟她看对眼了，还喜欢这种稍微成熟点口味的？不过九姐长得确实不差，而且也够那种风情味儿。

　　“咯咯，你是外国人啊，那既然你是二哥的朋友，我们当然也是朋友咯。”九姐立马身子轻轻一颤抖，那胸前也跳动了起来，逗的Ray眼睛都看直了。

　　我急忙凑到他耳边说，“兄弟，人家做你姐姐都可以了，你还喜欢啊。”

　　Ray则无所谓的在我耳边笑道，“二哥，就是姐姐才好啊，我的姐姐也很漂亮，不过有男人了，而且她男人太强大了，你我都惹不起，不然的话我也介绍给你，这种姐姐特别会安慰人，而且够火辣，你就别管了，反正她我泡订了，要不你自己去玩吧。”

　　我去你妹妹，重色轻友的家伙，我无奈的一苦笑，只得对九姐说，“我今天中午没时间了，你就陪着Ray一起去吃个饭吧，他欧洲过来，你帮我好好招待招待他。”

　　九姐满口答应的笑着点头，“好啊二哥，我最近也想去欧洲玩呢，想了解了解欧洲男人的身体构造，正好可以跟Ray学习学习，说不定还能一起探讨探讨呢。”

　　她那娇滴滴的样子，让我的身子都不由得轻轻发抖，这太嗲了，我不习惯，随即我对他们俩招了招手后，就转身开着车子离开了仓库，任由他们这王八看绿豆对上眼的男女自由发挥吧。

　　这没事做，我想起了薇薇，是不是要过去看一看她，想到这，我立马就开着车子赶去了学校，我不敢像是以前一样那么招摇了，在路边买了个帽子戴上，然后都把车停到了学校门口很远的地方，这才鬼鬼祟祟的低着脑袋朝着门口走去。

　　当我到了学校门口的时候，这才发现学校门口热闹非凡，一群群记者还有一些人群围在那里，那些人是薇薇的粉丝，手里都拿着她的照片牌子举在头上，大声呼唤着“薇薇，薇薇”。

　　我看清楚了形式，不敢路面，赶紧悄悄的朝着人群里面钻去，可就在这时候，我身后一个矮个子拉住了我，“喂，师兄，帮帮忙啊，帮我举一下这个牌子，要是要到了女神签名，我送你一个，咱们一人一半。”我转头瞟了一眼那矮个子，他一脸的屌丝模样，身子非常瘦弱，估计年纪轻轻就用手玩手鸡，把身子给掏空了。

　　“兄弟，我还有事呢，帮不了你。”我拍了拍他肩膀一叹息，然后就朝着里面走去，屌丝也是人，我也是他那个时候过来的，我能理解。可就在这时候，那些记者却一下拥挤了起来挡住了我的去路，某记者叫道，“快，快，薇薇出来了，出来了！”

　　我抬头望去，只见薇薇穿着一袭白色的花鸟图案连衣裙朝着校门口走来，她身边跟着一个时髦的胖大妈，那大妈带着个眼镜，胸前挂着个牌子，她脸上带着一点激动，好像得到了宝贝一般。我看那大妈就知道她是谁了，是一个很大演艺公司的经纪人。


第270章 表哥我要跟你生孩子

　　当薇薇快走到我们面前的时候，后面那个屌丝更是拉住了我的胳膊求道，“大哥，求求你，快，快帮我举一个牌子吧，你大神呼喊薇薇女神，这样咱们几率大一点，说不定给咱签名了。”

　　“这，这真不行！”我有点苦恼，我这来看薇薇的，怎么可能给你一起变成粉丝挡啊。

　　“大哥，我的亲哥，您要是不答应我，我就给您跪下了，我是金钱县城跑上来的，听说女神今天签约演艺公司了，我特地过来给女神投祝福，希望她能听到，求求你帮帮我吧。”屌丝那发自肺腑的请求，让我也觉得有点不好意思了，人都这样了，在加上他是金钱县的，算是老乡啊，那干脆就帮他一把吧。

　　“好好好，我帮你！”我无奈的从他手里接过了牌子后就学着他那样举了起来。

　　薇薇走进我们身前，粉丝们顿时激动了起来，“薇薇，女神，薇薇，女神！”他们不听的呼唤着，就放佛要把我的耳朵给吵聋了一般，而记者们也上前去给薇薇拍照。

　　“薇薇你好，我是滨海日报的记者，我想请你解释一下，为何现在表哥都躲着我们，不肯接受我们采访的事情，麻烦你帮我们联系一下表哥好吗，我们想给他做一个单独的专访。”

　　薇薇对于这些记者，好像早就已经轻车熟路了，她不咸不淡的一笑说道，“不好意思，我也有些时间没跟表哥联络过了，我希望大家不要打扰他的生活，要是问我个人问题，非常欢迎。”

　　“哦，那好吧！”那记者一阵语塞，没想到薇薇现在回答的这么犀利，只得抓起问题来问她。而这时我旁边的屌丝居然大吼了起来，别说，他声音真大，居然压住了周围所有人声音。

　　“薇薇，我爱你，求你嫁给我吧！”那屌丝撕裂的大吼，把在场所有人都震惊了过来。

　　我也被他这话给震住了，奶奶的，屌丝也不能这么屌吧，大庭广众之下你居然让薇薇嫁给你。

　　众多粉丝和记者们都立马转身朝着我跟那屌丝看了过来，而薇薇的眼睛也是看到了我们这边，当我跟她的眼神一对上，薇薇立马脸色就变得激动了起来。

　　“表哥！”她几乎兴奋的脱口而出，然后身子不自觉的朝着我跑了上来。我顿时一阵冷汗，果断的要扔掉手上的牌子逃跑，可怎奈人很多，我没能跑掉，而薇薇已经扑了上来。

　　“表哥，你怎么到学校来了，是来看我的吗？”薇薇惊喜的抓住我的胳膊问道，而她这一句表哥，也让在场所有的人把眼神全部聚焦到了我身上，就连那些记者镜头也对住了我。

　　不知道哪个粉丝大叫道，“对，这，这是表哥啊，我的天啊，老子居然见到表哥本人了，表哥，我爱你，表哥我要跟你生孩子，表哥，我们一起做弯的吧。”

　　一连串粉丝顿时朝着我炮轰了过来，我只觉得额头一阵冷汗直流，这就是我要跑的原因。

　　“哎，我打扮成这样你都认得出我啊。”我苦笑的说道，薇薇调皮的对我眨了眨眼睛说，“你就是化成灰，我都认得，你快把帽子拿掉把，你看好多粉丝都想看你呢。”

　　说着她一把伸手拿开了我的帽子，我的庐山真面目一露出来，粉丝们再次疯狂了，“哇呜，表哥表哥我爱你，就像老鼠爱大米，你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多！”

　　面对众多粉丝的呼唤和记者的叫唤，我赶紧发挥出自己的霸气对大家招了招手，“咳咳，大家别激动啊，我今天来找薇薇有点事，请大家不要扰乱了学校的持续好吗？”

　　我这话一出，粉丝们果然乖了许多，而我旁边的那个屌丝转眼崇拜的看着我，突然他‘啪’的一声跪倒了我身边激动道，“表，表哥，我可是你的超级粉丝啊，你可得给我签名啊。”

　　“汗，你，你快起来吧，一定给你签。”我看着他这样，心头有点不忍，男儿膝下有黄金，怎么能说跪就跪呢。有我这话，屌丝才放下心来，立马爬了起来。

　　“表哥，你好，我是滨海日报的记者，我想给您做个专访，请问你有时间吗，我会给您丰厚的稿酬，请你考虑一下好吗？”面对各路记者的提问，我则没有薇薇来的那么有耐心，顿时不耐烦的对他们挥了挥手，“各位记者朋友，我不接受任何访问，多谢大家的支持，我还要给粉丝们签名呢，麻烦你们让开一下好吗？”

　　我这话一出，粉丝们一个个都怒气冲冲的把那些记者给扒拉开了，“都给我滚吧，表哥说不采访你们，要给我们签名，你们就羡慕嫉妒恨去吧。”一个个粉丝凑了上来，我赶紧给他们签名，这东西就是要速战速决，签完过后我顿时就拉着薇薇离开了现场，不敢停留。

　　我跟薇薇上了我车后，我便开着车离开了学校，而我的心才松了下来，太恐怖了，真是太恐怖了。而薇薇这有点偷笑的望着我，“二哥，你这么怕干嘛，有粉丝拥戴是好事啊。”

　　我则苦笑的拍了拍方向盘，“哎，好事什么啊，我简直都不敢出门了，你看这场景，怎么受得了啊，你知道我不太喜欢这种出风头的事情的。”

　　“呵呵，你现在都是大名人了，出风头是迟早的事儿，你今天来找我有事吗？”薇薇弄了弄那批落在肩膀上的秀发，我扭头瞟了一眼，这丫头真是越来越水灵了，从我最开始认识的那个大山里的女孩子，然后变成了一个活脱脱的大美女，女神级别的人物。

　　“没什么事儿，就是来看看你，对了，你是不是跟演艺公司签约了，那大妈好像就是什么演艺公司的人，当时她也找过我签约，但是我拒绝了。”我一边开车一边问道。

　　薇薇仿佛向往着什么一般的望着窗外淡淡道，“恩，我决定了，要进入娱乐圈，既然有这个机会，我当然不能放过，那家演艺公司给我开的价格我也很满意，所以就签了。”

　　我有点叹息，这丫头是不知道娱乐圈里面的黑暗啊，女生想要在娱乐圈里混，就得潜起来。

　　“哎，我这个做哥哥的也不能管你，你的梦想是你自己的事儿，不过你以后要是有什么困难，还得多找找哥哥，娱乐圈里被欺负可是常事啊。”我说道。

　　薇薇轻轻的点了点头，“我知道啦，对了二哥，我过些日子想把我爸妈接到滨海来玩一玩，他们两老现在也该享受享受了，他们说想见见你，可以吗？”

　　一说道她的爸妈，我的心又提了起来，估计又的说那件事，我立马犹豫了起来，要不要答应呢，我扭头一看，只见薇薇忧伤的叹着气，看样子她知道我好像不太愿意一般。

　　她这摸样，我心头也不自觉的一阵揪酸，索性一咬牙，便点头道，“好吧，到时候我见他们。”

　　其实做这个决定后，我也释然了，到时候她爸妈来了，我正好开门见山的把事情说清楚了，这样的话大家都免得难看，而且这样不会影响薇薇以后的感情生活，她才能找到自己的男神。

　　薇薇听我这么说，顿时高兴了起来，“好呀，那我一会儿就打电话告诉他们这个喜讯，我爸妈肯定非常高兴的。”我又跟薇薇聊了一会儿，就开着车带她去吃了个饭，然后等到她的经纪人就打电话来了，我就开车把她又送回了学校。


第271章 超强忍者

　　离开薇薇后，我就开着车子又回到了西城大厦，陪着梓汐安全的度过了一个下午，便又去小冉的场子里帮忙，我这样左右跑着，自己都觉得有点纠结，这女人多了也不是好事。

　　两天后的晚上，我跟小冉一起从场子里忙完出来，我刚想去开车，小冉就叫住了我，“二哥，不要开车了，咱们俩就这样散步回家吧，我们都好久没有逛街了。”

　　我想了一下也是，这段时间为了照顾梓汐，我白天去陪她，晚上又来陪小冉，那都没怎么好好陪过她逛街。我随意一笑，收起了钥匙说，“好吧，咱们散步！”

　　说着我就走过去拉住了她的小手朝着家里走去，虽然这是晚上，但是滨海的街上都是灯火通明，好多行人这个时候都还在逛街买东西，或者一起出来玩什么的。

　　突然小冉的身子轻轻颤抖了一下，我才发现她一只手捂住另外一只手，那身子都微微弯曲的缩着，像是非常冷。我一阵自责，真不是个称职的男朋友。

　　“来吧，披上！”我立马脱掉了身上的外套披到了小冉的肩膀上，她这才暖和了许多，然后身子一直，望着我微笑道，“二哥，你现在越来越会体贴人了。”

　　“那是，咱们俩在一起也有多久了，在过四个月都快一年了吧，时间过的正快啊。”我拉着她小手散步在这大街上，想着我第一次遇到小冉的时候，她还带着个大眼睛开车来撞我，的亏没撞到，后来还倒车去皇朝门口，最后也倒不进去，最后我帮忙，才帮她把车停到车位上，我俩就这样的结识过后，一直走到了现在，期间也经历了很多的心酸，让我更加珍惜她。

　　“呵呵，是啊，时间真快啊，没想到我回国没多久，就遇到了你，还被你这个无赖给迷住了，我现在都不清楚，当时我喜欢你什么，怎么会爱上你呢。”小冉也仿佛回忆起了那些片段说。

　　我哈哈一笑的捏了捏她小手说，“开玩笑，我是谁啊，你老公啊，没有点魅力怎么把你泡到。”

　　“切，王婆卖瓜自卖自夸的家伙！”小冉扭着脑袋白了我一眼，那凤眼犹如带着一丝春光一般，看的我心里直痒痒。我俩亲热的拉着手散着步，不停的也有路人朝着我俩看了过来，主要还是有人对着我指指点点，我听到她们的口里说着，“那好像是表哥挨，那是她女朋友吗，真的好幸福，表哥好男人啊，都把外套披到了她女朋友身上，你也给我好好学学。”

　　“咳咳，那，那什么，表哥以后就是我的偶像，我一定学学，来，老婆，我给你披外套。”那女人的男朋友也急忙脱掉了身上的外套给他女人披上。

　　这一对情侣的动作也落到了小冉眼里，她捂着嘴偷笑道，“二哥，你还是挺有作用的嘛。”

　　“哦，这话怎么说？”我问道，小冉一本正经的说，“至少你让很多女生享受到男人的温暖。”

　　“哈哈，是吗，我也对社会做出了贡献。”我洋洋自得的摸了摸下巴，可就在这时，一阵凉飕飕的感觉从我的背后袭了上来，我立马停下了脚步。

　　“怎么了二哥！”小冉扭头看着我脸色不对，立马问道。我感觉到那股凉气完全不是这夜间晚风的感觉，而是一种冰冷的杀气，直接朝着我身上发来的。

　　“有麻烦！”我说着望了一眼四周，发现旁边是个小公园，立马就拉着小冉的身子朝着小公园走了过去，“快走，别回头，到了小公园在说。”

　　小冉知道我正经的时候说的话都不是开玩笑，她立马不在多问，跟着我一起走到了小公园里面。等到我走到了公园的小亭子后，在这一片漆黑没人的地方之下，我还是能够感觉到那一种凉飕飕的感觉，我立刻肯定了我的想法，确实是被人盯上了。

　　我赶紧一把拉着小冉到了我身后，然后我便掏出烟掉在了嘴里点燃抽了起来，“出来吧，别躲了，我都看到你了！”我这话一出，四周仿佛静止了一般，没有了任何声音，有的就是一点点那种草丛里面虫蚁爬动声和叫唤声音，而那道凉飕飕的感觉也立刻消失了。

　　“怎么了，他不出来！”小冉在我身后凑到我耳边问道，我却没有回答，而是凝神望着四周，不对，他应该是来了，不然的话那阵凉飕飕的感觉不会消失。

　　就在这时，我们所在的凉亭顶上传来了一阵阵砖瓦的响动声，没有多久，一个蒙着面，只露出一双悠悠蓝光的眼睛，一身黑色夜行衣的男人出现在了我面前，而他身后还背着一把长长的武士刀，就这打扮，我立刻认出了，这就是日本的忍者。

　　当我在看那忍者的时候，他也在看我，我俩的眼睛都死死的盯着对方打量着，而我从他的眼里也看出了一股子深不见底的实力，因为我完全看不透他到底有多厉害，所以我立马拨开了手上的一个表，查看了一下他的体力值数据。

　　可这时候，那黑衣忍者居然跟我一样，也是拨开了袖子，好像在看手腕上的手表一般。当我看到那黑衣忍者的体力值后，自己也都震惊了起来，居然是2250的体力值，比我都高五百，这，这真是太恐怖了吧，就我现在的实力，都已经是恐怖了，他比我还高，这是什么概念。

　　“1800！”那忍者也是惊讶的脱口而出叫了出来，我立马明白，看来他也有这种类似体力值的数据监测仪。既然大家都有这种东西，我也不跟他客气了，我大力吸了一口烟叫道，“忍者神龟，不知道你在你们忍者自卫队里面排什么名号啊。”

　　“呵呵，中国人，没想到你还知道我们忍者自卫队啊，我什么名号，说了，你也不知道，今天我来就是想看一看，到底是什么人能够杀了我们日丸软小组那么多精英，没想到你果然有这个实力啊，1800确实够消灭他们的了。”那黑衣忍者仿佛风轻云淡，跟我唠着家常的说。

　　“哦，看一看吗，那看完了，我们就先走了。”我一夹着烟头弹到一边，就赶紧抓住了小冉的手转身离去，而我的心也紧了起来，三十六计走为上计，我不一定是他的对手。

　　而就在这时，黑衣忍者突然一阵冰冷的杀气朝着我传了过来，“慢着，我都还没让你走，你就走了，是不是有点太小看我了，虽然今天我不是代表上川大人来的，但我却是代表着日本武术界，你杀了我们那么多的日丸软精英，想这么一走了之，是不是太草率了啊。”

　　草率你妹妹，你一个两千二百五，我一个一千八，敢跟你比吗。我震着身子转过了头，然后装作镇定的说，“想跟我打，可以，但是我想现在不是时候把，这大半夜的打什么架啊，明天早上我们喝了牛奶，吃了茶叶蛋，我在来找你，咱们还是这里，不见不散可好！”

　　“中国人，别给我嬉皮笑脸的，我说正经的，你要是不出手，那我可就不客气了。”说着他唰的一下下摆出了姿势，那动作很像是西游记里面孙悟空使用火眼金睛那一招，特别搞笑。

　　“喂，你别这么不讲理好吗，大晚上的打什么架啊，你这么屌，上川早泄那屌毛知道吗？”我虽然话是这么说，但是我也松开了小冉的手开始做准备，看来不得不跟他一战了。


第272章 先天真气

　　“呵呵，这才像个男人嘛，都说你们大中华的男人比我们差劲，现在看来，还不错嘛。”黑衣忍者起了一点挑衅的心思叫道。我顿时愤怒的握紧了拳头，奶奶的，你说什么不可以，说我们大中华的男人比你们差，要不是徐福那傻屌，估计还没你们这群孙子呢，还敢比高贵。

　　“小冉，你坐到一边！”我拍了拍她的小手冷声道，小冉立刻乖乖一点头，“二哥，你一定要加油啊！”说完她便闪到了凉亭里面的凳子上坐下。

　　“来吧，岛国鸟人！”我咽了下口水，强装镇定的对他招了招手，其实我自己心里真的没底，不仅仅是他的体力值比我高的原因，还因为我觉得他真的深不可测，让我非常的忌惮。

　　“我最讨厌谁叫我鸟人，我们是高贵的大和民族，看招吧中国人。”说着黑衣男人身形一闪就朝着我冲了上来。他的速度真的特别快，跟我比完全可以比肩，难怪他体力值那么高，绝对不是子虚乌有的，他自己的实力也绝对很高。

　　我不敢懈怠，全很关注的跟着他赢了上去。我俩第一次交手，就是双拳重重的一对击，我的拳头一接触到他的拳头后，我都觉得自己拳头的骨头都快碎了一般，非常的疼痛酥麻。

　　可这还不是最让我震惊的，最让我震惊的是，他手上好像还带着一点劲道，直接从我的拳头上打到了我的全身，我都感觉自己脚步一下站不稳，就被他的劲道给推着倒退了几步。

　　“气功！”我甩了甩酥麻的拳头惊叫道，骂了隔壁的，又是一个会气功的高手，而且他身手还这么高。黑衣忍者对跟我第一次的击打非常的不满意，而且还带着点愤怒，“哼，什么气功，这是我们日国的忍术，没想到啊中国人，你的身体这么强悍，我还以为我这个在全日本身体强度排到第十的人会比你强，但是你的身体强度却超过了我，真是时间无奇不有啊。”

　　我被他这话也给震惊了，刚才我接触到他的时候，就已经感觉到了他的身体强度跟我差不多，已经跟我很接近了，但是他却说他在日本只排到第十，那么前九位不知道多恐怖。

　　我的额头也立马冒出了冷汗，我这都是用营养液才把身体强化到这么厉害的，可是他应该好些没用，应该是长期习武后锻炼出来的，看来这个武功还是有好处的。

　　“日国鸟人，不打了，老子打不过你了，罢了行吗。”我可不想在跟他打一次，不然的话我指不定就得受内伤了，第一次我俩对打，相信他跟我一眼，只出了五分力，要是全力出击的话，只怕刚才我俩那拳头一对，我就不只是手麻了，很可能被他的气功给打成内伤。

　　黑衣忍者不悦的沉下了脸色，“中国人，你能不能给我放尊重一点，作为一个武者，没有分出高下，怎么能够退缩，今天我是代表日本武术界来挑战你的，除非你把我打倒，否则不算完。”说完他有是身形一闪，朝着我冲了上来。

　　麻麻的，有完没完啊，我愤怒的一声大吼，我朝着他冲了上去，这次知道他有内功，我不敢跟他硬抗，只得运用搏击战术里面的以速度和快准来取胜。可是让我大跌眼镜的是，这个岛国鸟人不仅仅气功好，实战搏击技术更加好，我每次在他身上偷袭都得不到好处。

　　“中国人，原来你就这点实力，看来我高看你了，让你见识见识我们岛国的龟派气功。”岛国鸟人说着一把抓住了我的肩膀，另外一只手就举着一掌朝着我打了过来。

　　你妹妹，龟牌气功！果然是忍者神龟，我不敢怠慢，马上闪动身子躲开，我能感觉到他手上带着的那股子气功有多强大，要是真被他一掌给打到，只怕我这胸口都得震碎了。

　　不过他抓住我非常紧，我没办法躲开，看着那已经快打到我胸口的手掌，没有办法了，为了保住心脉，我只得同样的方式提着全身的一股子力气朝着他一掌打了上去。

　　我两双掌一击打在一起，只听得有一种淡淡的闷哼声响了一下。而我只觉得手掌顿时传来了一阵阵碎裂的感觉，就仿佛皮肉里面的骨头都爆开了一般，而我的手掌更加能感觉到他手掌发出来的那阵气功强烈的气，把我的手掌都打的非常燥热，就像是个小炉子一般。

　　“啊！”我跟黑衣忍者同时大声呼唤了起来，而黑衣忍者比我还夸张，居然身子像一颗子弹般的朝着后面飞了起来，居然飞出了有接近一米多的距离，然后摔倒在了地上。

　　“噗！”他胸口一疼，顿时吐出了一口鲜血，“不，不可能，先，先天高手，这怎么可能。”

　　黑衣忍者嘴里喃喃的叫道，我也是身子一后退，急忙蹲到了地上稳住了身子。先天高手，他这话什么意思，难道是在说我吗？不过看他这样子，好像伤的不轻，难道是我刚才那一掌？

　　我立马震惊了起来，如果真是这样，那说明我的任督二脉打通了，但为什么我感觉不到气呢。

　　“二哥，你怎么样！”小冉急忙过来抱住我的身子扶着我问，我看她要碰我的胳膊，我急忙招了招手，“别，别动我的手，已经断了，别让它错位，不然就不能恢复了。”

　　“啊！断，断了！”小冉立马惊叫了起来，“那咱们赶紧去医院吧，要不就回家我给你包扎。”

　　她知道我不喜欢进医院，立马就把我给扶了起来，我却轻轻摇了摇头，“等等！”说完我松开了小冉，缓缓的踱着步子朝着黑衣忍者走了过去，“鸟人，怎么样啊，老子叫你别打了你还打，你看吧，打的两败俱伤，大家都不讨好，对了，跟我说说先天高手怎么回事。”

　　那鸟人趴在地上满脸的震惊和疑惑指着我，“你，你居然不知道先天高手怎么回事？那你怎么会使用先天真气。”先天真气，这尼玛又是什么玩意？

　　“没有啊，我没有什么真气啊，你快说说，怎么才算是先天高手啊。”我不解的再次问道。

　　鸟人有点苦笑了起来，“哈哈，我输了，输给了一个连自己是先天高手的都不知道的人，我输的心服口服了，中国人，你刚才打我那一掌就是使用了先天真气，只有先天高手的先天真气，才能破了我的气功，不然的话，以我的功力，你根本赢不了我的，没想到啊，你这么年轻就成为了先天高手，自己还不知道，你师傅难道没教你吗？”

　　他这么解释，我才依稀明白了过来，看来也就是说我那种气必须是先天高手才有的，而我就在那一瞬间爆发了出来先天真气，可我顿时不明白了，刚才我什么都没做，怎么就运用出了先天真气呢，看来这个得回去好好的问问万老头才行。

　　“我没师傅，自学的，算了鸟人，看你这样也不行了，好好休养吧，你告诉上川早泄，要是敢动梓汐，老子一定不会放过你们，你知道，我是先天高手，应该怕了吧。”我装作自己非常强大的叫道，我特么就是狐假虎威，自己什么先天高手啊，都不知道这怎么回事。

　　可这时候黑衣忍者却冷笑了起来，“哼，没有师傅，那就算先天高手又如何，你现在连自己有先天真气都不知道，你肯定不会运用，刚才那一下也是偶然发出来的，我们这次来这么多人完成任务，你要是没有先天真气，一样的视你如苍蝇，我劝你还是好自为之吧。”


第273章 先天真气出现缘由

　　“你放心，下次老子在见到你，绝对不会这么轻易饶了你的，日国鸟人，呸！”我大怒一吼就转过身子拉着小冉朝着公园外面走去。我刚才也是强壮做镇定，这一走出公园，那被他气功给镇到的手掌更加疼的到要命，我顿时无力的一下软倒在了地上，“老婆，咱们坐车回去。”

　　“啊，老公，你，你没事吧，可别吓我啊。”小冉看着我满脸煞白的样子，吓的全身发抖。

　　“快，快叫车咱们回去，得抓紧时间，不然我这只手真的要废了。”我虽然很疼，但还是咬着牙齿强硬的对他叫道，小冉见我这样说了，再也不敢怠慢，赶紧过去找了个出租车，就把我扶到了车里朝着家里赶了过去，路上我也打了电话给万年青和杨光年，让他们马上过来。

　　我们的出租车刚到小冉家别墅门口，我便已经看到了杨光年和万年青两个老头在那等着了，车门打开小冉把我扶了下来，两人一脸惊骇，急忙迎了上来，“掌门，你，你这是怎么了？”

　　“快扶我进去在说吧！”我轻轻的挥了挥另外一只还完好的胳膊，然后就觉得眼皮一沉，然后紧紧的垮了下去，我不仅仅是疼的难受，而且黑衣忍者那强大的气功劲道也在我的身体里面开始发作，不过好在我的身体强悍，他给我造成不了多大伤害，但对于虚弱的我来说，现在可以算是火上浇油，那感觉真的不是滋味。

　　万年青和杨光年赶紧扶着我朝着屋子里走去，当他们把我扶到床上躺下后，我对小冉说，“老婆，你去把六哥的跌打药拿过来一下，顺便拿点纱布绷带！”

　　“好的，你等着啊。”小冉赶紧一点头，就朝着外面跑去。这时候万年青才伸手来查看我的伤势，他脸色惊讶道，“掌门，这，这是怎么回事，好强大的功力啊。”

　　我苦笑的摆了摆手，“是啊，那人的功力比你都要高好几倍，我就是一掌跟他对打，被打成了现在这个样子的。”万年青和杨光年再次的震惊了，两人仿佛不敢相信的对视了一眼才看向我，“不，不可能吧，他功力那么高的话，你没气功的手要是跟他对一掌，绝对会把你手都给打断的，而不是现在这样里面的筋骨受了重创啊。”

　　我突然想起了先天真气这一说，立马就问道，“这个我也不知道怎么回事，但是我跟他对一掌，他把我伤的更加厉害，好像筋脉都被我震断了，那人说我使出了先天真气。”

　　“什么，先天真气！”万年青和杨光年像是听到了什么惊世骇俗之语一般的从我床边滑到在了地上。随即万老头颤颤巍巍的爬起来叫道，“掌，掌，掌门，你不是跟我开玩笑吧，你会使用先天真气了？那你的意思，你是先天高手。”

　　我心头一阵郁闷的苦笑道，“我要真是先天高手，那还有什么说的，问题我连自己是不是都不知道，反正当时我跟他对那一掌，只觉得一股子气从丹田一下散发到我的手掌上来，然后跟他一打，他就被我给震飞出了一米多远，而那人就说我是先天真气。”

　　听了我的讲解，万年青和杨光年像是思考似的对视了一眼，两人这才仿佛做了决定一点头。

　　“掌门，我们知道了，你这应该已经打通了任督二脉的任脉，你是不是最近吃过什么灵药，还是用过什么那种高灵气的东西啊。”万年青一副惊叹的摸样问道。

　　我也不好瞒着他们，只能依稀模糊的说，“这个确实有，我泡过由百年灵芝和百年人参做成的营养液，然后改造了身体，这个不知道算不算你们说的打通了任脉。”

　　“什么，百年灵芝和人参？我的个乖乖，掌门啊，你可真是浪费啊，现在这种野生环境越来越差的时代，百年灵芝和人参就实属罕见了，你居然还两种一起混合使用，那可是提升功力的好药材啊。”万年青一脸苦涩忧愁的叫道，可他说完后，又是激动的对我点了点头，“掌门，或许正是你这样乱打乱撞，用了这么多灵药，就打通了你的任脉，也就是先天真气的大门，才让你对付那人的时候巧合之下运用了任脉大门里的一点点先天真气，真是应祸得福啊，而要是等到你打通督脉，到时候你全身的经脉就会扩张变大，任脉里的先天真气也会流动到全身，那时你就真正的可以驾驭先天真气，成为一名先天高手了。”

　　我听着他这一席话，怎么都觉得他像是在给我讲武侠小说一样，还任督二脉打通，就有先天真气出来，你妹妹，这不科学啊。我不敢相信的问道，“是不是还有什么三花聚顶的境界。”

　　万年青和杨光年一愣，然后擦了擦额头的冷汗，“掌门，你居然连三花聚顶都知道，真是太厉害了，那是超越先天境界的一个境界了，这个是我们武学者的巅峰，话说当初关云长关二爷，就是修得上乘武学，达到了三花聚顶的境界，那真是人挡杀人，佛当杀佛啊。”

　　我去，还真有这境界啊，我都是开玩笑的啊。不过一听三花聚顶的境界比我这个先天境界都还厉害，我也心寒了下来，看来真是人外头人，天外有天，武学终究是没镜头的。

　　“好了，这个不说了，你们俩先用气功帮我把断了的骨头接一下把，一会儿我擦点药膏就行了。”我不在多说，赶紧对他们招了招手，而我心里也在想着，看来我明天就得去一趟京都了，必须提前几天把那剩下的药材给用了，说不定真的能打通万老头的督脉。

　　万老头他们一听说干正事了，都不敢懈怠，赶紧用着自己的气功和一点点鹰爪门手法帮我接着手臂和手掌上被震断了的骨头，他们两人轮流使用气功，直到两人都满头大汗了，这才把我那只胳膊全部接好，而在一边早已进来等候的小冉也赶紧过来帮我用药，然后给我包扎上，看来这样子估计没有个十天半个月是好不了的了。

　　弄完这些后，我就让万老头和杨老头都离开回去保护梓汐。他们走后，小冉帮我擦了擦身子后，就陪着我在床上休息了，她估计也确实累了，这下班到现在，都又经历了一个多小时了，现在都凌晨三四点了，是个人都得睡觉，所以她很快就睡着了。

　　而我却睡不着，心里老是想着那个黑衣忍着的话，如果他这能力在日国排第十，那么前面九位的实力，又将多恐怖啊，会不会也更我一样，有着先天境界的高手呢。一想到这，我也下了狠狠的决心，不管如何，我一定要好好的保护我心爱的女人才行。

　　第二早上一大早起来，我就让小冉给我订了机票，然后吃过早餐后我便去了机场飞往京都，在起飞之前，我也跟陆姨打了电话，告诉她今天会来实验室，而且让她做好准备。

　　所以我一下飞机，立马坐着出租就朝着那药厂赶去，到了门口，陆姨已经在那等我，在她的带领下，我进入了药厂，跟她一起从哪个小机关那回到了地下实验室。

　　陆姨看着我受伤的胳膊，疑惑不解道，“小飞啊，你这手怎么回事啊，是出车祸了吗？”

　　“没，没有，被打的。”我红着脸色不好意思说，毕竟都被改造过的，还被打成这样，说出来都丢脸。


第274章 第二次身体强化

　　陆姨被我这话惊呆了，她不敢相信的捂着嘴巴说，“被打的，现在还有人能打的过你吗？”

　　其实在我上次从实验室出来后，我也是这么想的，但现在我不会这么觉得了，这天下之大，无奇不有，那些能人异士真的太多了，只是都不愿意露面罢了，否则就会被带去做研究工作。

　　“当然拉，哎，反正人家很行，所以我才提前几天就过来做实验了。”我叹了口气点了点头，陆姨随即也没在多问，直接就带着我来到了营养舱旁边。

　　“快进去泡吧，我已经给你准备好了！”陆姨说着拉开了那浴缸上面的舱门，看着又是一股子浓浓药味和白乎乎的营养液，我身子也不由得一阵颤抖，就仿佛想起了上次泡营养液被那电流经过身体的感觉，那真是要死不活的。

　　“怎么，怕了？”陆姨看我没动，斜着眼睛偷笑道，我咬了咬牙鼓着勇气说，“怕什么啊，反正又不是第一次了。”说完我二话不说脱掉了身上的衣服，就躺了进去。

　　这一次进去，果然跟上次不同，上次我一躺进营养液里面，就能够清晰的感觉到那药劲儿朝着我身子里钻，但是现在我却觉得那药劲小了许多，甚至可以说是没有了。

　　“那好了，我现在开始了！”陆姨说着帮我关上了舱门，我也把鼻塞拿到鼻子边上塞住，然后便把脑袋也浸泡到了营养液里面。而陆姨也立刻打开了那电流的机关，我只觉得全身就像是做按摩一样变得酥酥麻麻的，却没有了之前第一次被电流经过身体那种疼痛感，至少现在我能忍得住了，看来这的确是身体改造后的效果，适应力特别强。

　　而慢慢的，我觉得全身的肌肤血孔都张开了，一股子强大的药力猛朝着我身体里面钻，而我那本来断了的胳膊，就仿佛里面有小虫蚁在爬一般的痒着，而不久后我就感觉断了的胳膊有知觉了，至少不像是之前那样动一下就非常疼痛吃力，现在轻轻的能晃动一下了，不疼了。

　　这是让我最暗暗大喜的，这百年药材就是不同，不仅可以舒精强骨，还能有治疗伤害的效果，真是不错。也不知道过了多久，我都觉得那断了的手臂好像重新生长出来一般，变得非常的有力量，而我身体也有了一点点的变化，我自己都能依稀感觉到，就好像我全身的毛孔都变成了我的眼睛一般，我能够感觉到我毛孔所接触的东西，比如我胳膊上的毛孔，我能感觉到皮肤旁边是很像牛奶一般的白色营养液，上面瞟着一点点的药材渣滓，而这渣滓还像是小船儿一般的在白色营养液上面飘来飘去，非常的悠然自得。

　　而不只是身体，就连我自己的听力也加强了许多，我只觉得耳边都能够依稀的听到那营养液轻轻在浴缸里面晃荡的声音，虽然水荡声非常小，小道可以忽略不计，但我确实能够清晰的听到，感觉到。就在我感受着身体改变后带来的异样只是，舱门突然“砰砰”一响。

　　我立马就从营养液里面浮了上来睁开了眼睛，当我眼睛睁开那一刹那，我都觉得眼睛仿佛变成了一个放大镜一般，视力比之以前要好了许多，看的地方更远，而且更加清晰，就是在我眼前敲着营养液舱门的陆姨，我都可以清清楚楚看到她脸上妇女常有的一点黄褐斑文。

　　我扯掉了鼻塞，然后推开了舱门笑道，“陆姨，这营养液太棒了，居然把我的手都给治好了。”

　　陆姨像是摸小孩子脑袋一般的摸了摸我说，“呵呵，你才知道这营养液棒啊，这可是你陆姨的研究了二十几年的成果，要是没点大作用，陆姨也不会耗费那么多的物资了。”

　　“陆姨你真厉害！”我给陆姨竖起了大拇指，然后就从浴缸里面站了起来，走到了旁边的莲蓬下冲洗身子。而陆姨也笑吟吟的走到了旁边的仪器，然后准备给我测量新数值。

　　我冲洗完身子后，就站到了那个小门里面，一阵红外线照射后，我的数值就出现在了陆姨面前的显示器上，我赶紧跑了过去看，上面居然显示的是2300的数值。

　　“哎呀，怎么才提升了这么点数值啊，不多啊。”我苦恼的叫道，陆姨也好像对这次的效果不太满意一般，她撇了撇嘴说，“哎，估计是还是因为药材的原因，因为你之前就是用这种同等量的药材改造身体，那么你的身体已经对这种药材的程度有了抗体，吸收不多，所以这次的改造提升，就变得非常少，可以说只有你上次的提升数值的一倍而已。”

　　其实我看到这个数值的时候，心里也不好过，本来我还以为会跟上次一样提升个一千多，没想到这次大约只提升了五百的样子，怎么能不让我郁闷啊。不过还好，至少我现在的体力数值已经超过了那个黑衣忍者了，看样子他应该是这次来的这批忍者里面最高的，我只要能对付他，其他的中忍和下忍到时候在想办法，还是有能力跟他们抗衡的。

　　“陆姨，那下次我要带多少的药材，才能够有一个好效果的提高呢。”这让我把重点放到了上面，我也会不惜代价的去买到那些药材。陆姨想了一下说，“最好能有一颗两百年的人参或者灵芝，然后其他只要加起来总和超过一千五百年，就可以了，应该效果不错。”

　　“那五百年的，会不会提升更多？”我一下想到了万年青说不久后神偷门的那个宴会，到时候会拍卖一颗五百年的人参，那可绝对是宝贝啊。

　　“什么，五，五百年，你现在有吗？”陆姨满脸震惊的问道，我摇了摇头，但却自信的笑道，“现在没有，但是不久后我应该能够搞到，相信下一次改造之前就能用了。”

　　“小飞，你知道吗，五百年的人参几乎全世界，都没有多少颗了，那基本上都可以用一百以内的数字来算了，而没个的价值都是上亿，你居然能够搞到一个，那对你以后的改造，可是有大用处啊，不过我建议你还是去找两百年的药材，然后和一百年的药材混合使用，因为你要是一下使用五百年的，我怕你身体受不了，到时候会起反作用，还是循序渐进的好。”陆姨慎重的嘱咐道，我想到这，也觉得她说的是，看来我自己有点操之过急了。

　　“好，没问题，我会找两百年的，对了陆姨，你知道怎么打通任督二脉吗？”我这才想起了我来实验室找陆姨的另外一个目的，这也是我必须要先了解清楚的。

　　“任督二脉？这可是人精气神脉啊，这个打通的方法我也不太清楚，这属于奇经八脉，而且现在的医生对这个也没有什么研究了，必须一些知名老中医会有研究，你问这干嘛。”陆姨说道，我听她这么一说，看来她还是不知道打通任督二脉会成为先天高手这种武学界说法。

　　“没什么，我就是问问，我听我一个朋友说我打通了任脉，不知道督脉打通了没，你能帮我看看吗？”我随口的说道，不想让她对我这个太有疑心，免得她到时候把我抓来做研究了。

　　陆姨却轻笑的摇了摇头，“呵呵，不用看了，你肯定没打通督脉，因为打通任督二脉的人，吸收我这个营养液的速度更加会提高两倍左右，你现在这么慢，肯定没有的事儿。”


第275章 中忍出现

　　我一听两倍，那双眼睛都发出了精光，奶奶的，这尼玛简直就是变态啊，任督二脉不仅仅会变成先天高手，在这改造上面也可以这么牛逼，完全就是外挂级别的存在啊。

　　“哦，那，那好吧，我就先走了，不打扰您了，我下次来之前会给您打电话的。”我说着穿上了衣服，可这时候陆姨对我微微一笑，我便离开了她的实验室，然后坐着飞机赶回滨海。

　　到了滨海后，已经是大晚上了，我从机场打了个出租直接朝着小冉上班的场子敢去。可就在我快到小冉店门口的时候，我的电话响了起来，我抓起来一看，居然是五哥打来的。

　　“妈的，小飞，你知道吗，日本人又过来了，今天来了好多人，把我的场子都给砸了。”五哥说话间带着一阵阵愤怒的叫声，我顿时一愣，怎么这次又对五哥和六哥下手呢，不是说只对付梓汐的吗，“那五哥你扛得住吗，要不我马上过来吧！”

　　“就是扛不住了，你得赶快过来啊，就在我的保全公司，你六哥马上也来，这次来了几个人，比上次的日丸软小组的人都还厉害，我们的人根本不是他们的对手啊。”五哥急忙求助道。

　　我慎重的应道，“好，你等着，我马上就来！”我说完挂了电话，就把钱扔给了司机，然后跳下了车子朝着小冉的车跑了过去。我一钻进车里，就立马加速朝着五哥那敢了过去。

　　而就在这时候，Ray也给我打来了电话，“喂，二哥，你在哪里啊，我们欧洲过来的人到了。”

　　“什么，你的人居然也到了。”我心头一喜，真是时间把握的刚刚好啊，刚好能用上。

　　“是啊，现在我带着他们去安顿一下住宿啊，一会儿我在找你。”Ray说着就要挂电话，但是我却叫住了他，“Ray，别，先别急，马上带他们去东区大街的金牌保全公司等我。”

　　“怎么了，你麻烦来了？”Ray也感觉到了我话音里面的不对。

　　“是，他们已经开是行动了，正好你的人可以帮我，我一个人出手，还真怕没帮手呢。”

　　“行，那我马上就带他们过去等你啊，拜拜！”说完Ray也挂了电话，他对于这种大事，一点都不敢马虎。我车速立马加快，然后赶到了金牌保全公司，我一拉开车门，就看到Ray带着五哥黑头大汗朝着我走了过来。

　　这五哥黑头大汗长得都很像，都是光头黑皮肤，宽宽的脸蛋，标准的欧美人摸样。

　　“二哥，咱们先不多说了，这是我的五个手下，咱们进去吧。”Ray冲上来简单的介绍了一下，就拉着我朝着里面走去，我从一下车，就看到那五个尊尊敬敬的站在Ray的身后，也不说话，就跟是闷锤一般，但是当他们在Ray介绍他们的时候还是看了一下我，我顿时觉得他们五个那眼神仿佛是猛兽一般，尤其加上他们这高高大大的块头，让我对他们的实力非常的好奇，我看了一下手表上显示的体力指数，居然高达了1200，五个人都一样，真是厉害。

　　我们七个一行人快走进里面的保全公司大厅之前，就听到了里面传来“啪啪啪”的打砸声音，还伴随着一身声声的惨叫。可当我进去看到里面的场景后，顿时惊呆了，只见在场那么大的一个训练大厅，就只有五个人带着黑色墨镜，提着寸头，穿着一身黑色西服，带着黑手套的男人稳稳的站在那里，而其他人全部都被打的鼻青脸肿的躺在地上，样子很惨。

　　我见到他们五个，立刻就朝着我手上的仪器看了上去，上面居然显示的是1250体力值，居然比Ray身边的那五个大汗体力值都还高出五十。

　　“小飞，你总算来了，这五个真是太厉害了，我跟你五哥都吃不消了。”在地上躺着的六哥看到我来了，立马拉着五哥一起喘息着身子跑了过来，他的脸上挨着血痕，仿佛被什么东西给抓过了似的，而五哥要惨很多，只见得一只胳膊都好像断了，那满脸都是鲜血，惨的很，看来在我这耽误的时间内，他们就这么快被这五人放到了。

　　五个中忍，真是厉害哈，现在我这个实力不知道，能不能对付他们，这让我自己也有点跃跃欲试。我安抚着六哥和五哥说，“你们先坐下休息吧，其他的就交给我们。”

　　“好的，这位兄弟是？”六哥和五哥望着我身边的Ray和他的手下说，我则是淡淡一笑道，“这是咱们的兄弟就行了，一会儿在介绍吧，现在不是说好的时候。”

　　五哥和六哥一点头，赶紧走到了一边陪着小弟们坐到地上。Ray对我使了个眼色后，我就带着他们六个一起朝着那五个日本中忍走了过去，我一边走也一边敏锐的动着耳朵听着在那五哥中忍身上发出的细微声音，果然在他们腿上有种“嘎吱，嘎吱”的声音，看来他们对应该就是梓汐跟我说的那种机械的腿。

　　“中国人，你总算来了！”站在我最前面的那个日本中忍对着我冷声道。我凝神一看他的眼睛，能够发现出他眼睛里对着我非常的不屑，好像是把我当做婴儿一样的看。

　　看来着杂种不知道昨天他们的那个上忍鸟人被我伤了，不然他就不会对我这个表情了。我轻轻的努努嘴，然后指着他冷冷道，“你们来的正好，老子正要找你们了，打了我这么多兄弟，就别想给老子跑了，我要你们一个个都给我的兄弟们磕头认错。”

　　“二哥，二哥，哟呵！”我这话让在场所有的兄弟都激动了起来，尽管他们已经被打的伤痕累累，但还是举着大手给我呼喊着加油。那屌毛中忍脸色不好看，阴着本来那有点煞白的皮肤叫道，“就你这实力，还是见鬼去吧，你们中国人永远都不能战胜我们大和民族，你就等着受死吧，兄弟们，咱们上！”说着他打手一挥，就跟那五个中忍一起冲了上来。

　　“二哥，让开，我让黑妖他们上。”Ray害怕我出事，拉着我的胳膊往他身后站着，看着他这个就只救过他一命的国外友人，现在却把我当做生死兄弟看，我心头真的很高兴，兄弟就是这样，不在乎多，在乎的就是兄弟之间那份最热血的情谊。

　　而Ray这话一出，他身后的五个黑头大汗也准备出手，那拳头都握了起来。我赶紧对他摆了摆手笑道，“兄弟，不急，让哥先陪他们玩一玩，一会儿在让你的手下过瘾。”

　　Ray对我的好有着无穷的信任一般，他立刻点了下头，“好的，那二哥你小心！”我自信的对他一笑，然后我就拔开腿朝着那五个中忍冲了上去。

　　我的速度根本就不是他们能够比拟的，他们跨出一步，我就已经跨出了三步了。瞬间我就出现在了他们的眼前，五个中忍都被我这快速的身影给惊住了，满脸都是不敢相信。

　　“八嘎雅路，全力绞杀他！”那中忍愤怒一吼，五个人就把我给围了起来，只听得“嘎查”一种机械的声音传了过来，他们五人立马就朝着我踢了上来。

　　妈的，还以为我是曾经的小玩意儿啊。虽然他们的腿，速度确实够快，就好比我以前对付那个机械手下忍的时候，那也是很快的手速，但现在我毕竟不是几个月前的我了，所以我立刻二话不说，举着那刚才不久修复的拳头，就往他们踢来的机械腿砸了上去。


第276章 食人族黑头大汉

　　我上次接触过那个机械手，感觉那机械手的材料硬度都已经很硬了，没想到他们这个机械腿的材料更加硬，就是我这么硬的拳头，也丝毫把他们的腿没办法。

　　“嘿嘿，我这条腿可是新科技产物，要是你拳头都能打烂，那我们日本还算什么科技大国。”那中忍屌毛得意一笑，飞身一退，然后就再次朝着我踢了上来。

　　妈的，看样子这没有功力，就凭着硬拳头，根本无法跟这种科技机械所战斗，看来只能攻击他的上盘肉身了。想到这里，我立马就朝着他硬来的腿再次砸了上去，他的腿劲道很大，我用了几乎六七分的力度，才把他踢来的腿拨开，然后朝着他的胸口一拳砸了上去。

　　“啊！”那中忍顿时一骇，立马想要伸手来阻挡我的攻击，我看准时机，嘴角轻轻一笑，然后就一把抓住了他的胳膊，奶奶的，老子动不了你的机械腿，总可以动你的手吧。

　　我用力一抓，一把抓住他的胳膊和他那条机械的腿，然后便把他举了起来朝着旁边的那一根大柱子上撞了上去。不得不说，我现在的力气大了很多，就算手上举着一个他这么大的人，我都好像学的非常轻盈，一点都不浪费体力一般。

　　“啊！”那中忍顿时一叫，那身子被我摔在柱子都变了型。我冷哼一声叫道，“妈的，你不是很厉害吗，在老子面前吹牛逼，今天我就要废了你的腿。”

　　说着我再次一把抓住他，然后拎住了他一只胳膊，就像是甩铁饼一般的抓住他转了两圈，然后我就重重的把他的腿朝着那大柱子上面撞了上去。

　　“啊！”一次不够，继续撞第二次！

　　“啊，啊！”两次不够，继续撞第三次！

　　“啊……”那中忍已经疼的全身都麻木了，那叫唤声也越来越小了，腿上的机械腿也终于被我砸的变了形状，仿佛就像是断了的一条狗腿一般掉在脚上。

　　“滚！”我一把扔开了他的身子，他就朝着那剩下的四个中忍身上砸了上去，我的劲道很大，让他们四个都没有稳稳的接住，五个人一起都顺着我的劲道摔在了地上。

　　我长吁了一口气，然后掏出一支烟掉在了嘴里点燃，等到我抽了一口后才朝着他们淡淡的走了过去，我站在他们五人的面前，居高临下的低头看着她们，然后用手中夹着烟的手指着他们五人摆了摆手，“你们日本滴，大大的不行，老子看不起你们，还是死啦死啦滴。”

　　“中，中国人，你确实很厉害，但是我们四个一起上，你绝对不是对手的，大家列阵。”顿时又有一个屌毛中忍想要出头，居然把他们老大像是扔死狗一般的仍在了地上，然后就站了起来，呵呵，原来这就是日国鸟人，我还以为是多么重感情的民族呢。

　　我望着围着我的四人，我叼着烟淡淡的摆了摆手，“老子不想跟你们动手，那等于脏了我的手，Ray，让你的几个兄弟上吧，我也想看看他们的实力。”

　　Ray突然一喜，仿佛接到了什么重要任务一般，他笑吟吟的对身后五个黑头大汗挥了挥手，“黑妖，一个不留，给我杀，杀杀杀！”

　　那五个黑头大汗，仿佛就是野兽一般，咆哮一声的点了点头，然后就挎着步子朝着我周围的四个中忍走了上来，当他们看到黑头大汗，也不在盯着我，而是把注意力放到了他们身上。

　　黑头大汗走过来的架势真的非常霸道，我只觉得他们每走一步，那地面都在轻轻的颤抖着，我对他们五人的实力也有了兴趣，看来他们这1200的体力值不是他们最终的实力。

　　“嗷！”黑头大汗一吼，五人就拉开身子朝着那四个中忍冲了上去，那些中忍看来势汹汹，也不敢怠慢，抬上自己那狠狠的机械腿就朝着黑头大汗的身子上踢了上去。

　　只见一个中忍踢到了一个黑头大汗的身上，可是黑头大汉身子一震，居然硬声声的顶住了那腿踢来强大的力量，我小声称赞道，“好家伙，这身体是怎么练就的啊，比我身体都还硬。”

　　好像是Ray听到了我说话，他急忙凑到了我身边有点小得意的介绍道，“黑妖他们五个是原始森林食人族族长的护卫队，他们一直都生活在原始森林里面，天天以打猎为生，所以就锻造了一副能跟虎，能跟豹所抗衡的超强身体，在加上他们经常与各种野兽较量，他们身上也有一股淡淡的野兽气息，仿佛他们也就是野兽一般，而他们在我们家族，也只听从我和我姐姐的命令，因为他们的命是我姐姐救下来的。”

　　说到这里的时候，Ray有点自豪的洋溢起了一丝微笑。当Ray又提到他的姐姐，我真被震惊了，他姐姐到底是什么人物啊，又懂心理学，又那么厉害，还救过这几个野兽一般的大汉。

　　“你姐姐怎么救了他们的？”我叼着烟望着黑妖五人的战斗，基本上已经接近了尾声了，没想到就几下功夫，他们五人就快要把那四个中忍给放翻了，那实力真是一头野兽，来势汹汹，根本不藏着掖着一点，誓死要完成主人的命令。

　　“这个我姐姐当年去给我姐夫找治疗身体的药材，就来就去了原始部落，结果刚巧他们五个正在对抗一群饿狼，他们五人已经受了很多伤了，被狼群围着，然后我姐姐就利用身上带来的驱兽香把那些饿狼给赶走了，他们五个当时就把我姐姐封为了女神，他们部落酋长为了感谢我姐姐，就把他们赐给了我姐姐，用来保护她在原始部落采药时候的安全，后来我姐姐就把他们带回了我们的家族里面，一直到了现在。”Ray淡淡的讲解道。

　　而我听了他这一席话后，对他的姐姐越来越有兴趣了，这是一个多么有故事的女人啊。而且听他说心理学应该非常有研究，看样子是不是得找她帮我看看我的战后心里综合症。

　　“那你姐姐会来中国吗，我想找她办点事儿。”我随即问道。

　　Ray却摇了摇头，“不会，我姐姐自从给我姐夫在一起后，就很少回国了，只有我姐夫偶尔会回国来玩玩，但是他们的踪迹比较飘忽不定，而我姐夫也有病，所以在外面呆的也不久。”

　　我听后觉得有点遗憾，看来是没办法了。而就在这时候，那四个中忍已经被黑妖他们给征服了，那四个中忍的胳膊都一一被黑妖给掰了下来，全身都留着鲜血，就仿佛被野兽咬了一般。

　　Ray见此，立马对他们说了一句我不懂的话，他们五个人这才收手，然后把中忍们都扔到了一起，然后乖乖的回到了Ray的身后站着，一句话也不吭。

　　“二哥，怎么收拾他们！”Ray转头来问我，我嘿嘿的阴笑道，“怎么收拾他们，刚才我说过，我要他们全部都磕头给我的兄弟们道歉的。”说着我一抬脚揣在了一个中忍身上，“妈的，别给老子装死，胳膊没了，腿还有，给老子跪着，向我的兄弟们磕头，否则马上弄死你们。”

　　可是那几个中忍却丝毫不惧怕，反而是咬着牙，忍着那断手的疼痛冷哼道，“我们大和民族那么高贵，怎么会给你们下跪，你别做梦了。”

　　“不跪是吧，好，老子有办法收拾你们。”说着我对六哥招了招手，“六哥，有没有鞭炮啊。”

　　“有，马上去仓库拿过来！”六哥赶紧对五哥的一个小弟招了招手，那小弟就趴着身子从训练大厅那一个小门走了进去，然后从里面搬了一个箱子过来。

　　“二哥，鞭炮来了，怎么玩？”那小弟尊敬的问道，我把手中的烟头递给了他，“给我炸，炸他们给你们跪地求饶才停手，我到要看看他们到底是不是铁做的。”


第277章 危险逼近梓汐

　　那小弟得到我的同意后，立马拿着我手上的烟头就抓起鞭炮点燃朝着那些忍者扔了过去，这样子还一点都不带含糊的，我直接给他暗暗竖起了大拇指，你狠，你真狠啊。

　　那鞭炮扔到了几个忍者的面前，他们都被炸的在地上翻滚，“哇哇”的哭喊着，但就是不肯求情，果然是忍着，真挺能忍的。可就当那小弟拿出一根大的火箭炮时候，他们顿时怕了，这东西不只是就炸炸身子那么简单，搞不好要命的，而且还有可能是半条命，要死不活那种。

　　“别，别炸了，我们跪，我们跪！”那几个忍者终于妥协了，立马爬了起来缓缓跪下，那本来身子背胳膊了就不太平衡，他们磕一个头，就倒下一个，最后全部都倒在了地上。

　　“二哥，还炸吗？”那小弟看他们磕头了，也就不敢在炸了，免得说我们不讲信用。

　　“算了吧，饶了他们吧，你开车把他们带到码头，然后开个小船弄到南丫岛去，能不能活着，就由天注定了。”我说完就朝着六哥和五哥走了过去。

　　他们两人也休息好了，急忙起来抓住了我，“小飞啊，你好像又变厉害了啊，这怎么回事啊。”

　　六哥也是惊讶的望着我，“是啊小飞，早上不还见你胳膊受伤了，怎么现在完好无损呢？”

　　我淡淡一笑的说，“这个我昨晚受伤其实是装的，就是蒙蔽这些人的，要是咱们不装弱一点，他们怎么可能轻易的出来上钩呢。”我也不想把自己的太多事告诉他们，毕竟有点惊世骇俗。

　　“好，真是好计策，奶奶的，这次让他们损失惨重，哈哈！”五哥激动的大笑了起来。

　　可是我却叹了口气的拍了拍五哥的肩膀，“五哥，还要加强防范啊，他们还有个最厉害的人没出来，我跟他交过手，实力跟我差不多，而且还十个下忍，那每个人都比日丸软小组成员还要厉害，所以咱们还不能放松啊。”

　　我这话一出，把六哥和五哥本来笑吟吟的摸样给扑灭了，都换上了一副冷静的表情点点头，“我们知道了，看来现在要进入全体警戒的状态了，不然的话还真不能防住这些小日本。”

　　“对！”我赞同的点了点头，随即我拉着身边的Ray给他们介绍道，“六哥，五哥，这是Ray，他是欧洲黑车党的人，这次得亏了他带这几个人来帮忙，不然我后面可能应付不过来。”

　　六哥一听他是黑车党，立马惊讶的叫了出来，“难怪啊，我就说这位兄弟怎么这么厉害，原来是黑车党的人啊。”五哥和六哥立马跟Ray握了下手。

　　Ray到是没有摆架子，而是对他们轻轻点了下头，“两位大哥，以后还请你们多多关照啊。”

　　“哈哈，你说笑了，你们黑车党在欧洲的势力那么大，还要我们关照什么啊，而是我们需要你的关照才是啊。”六哥半开玩笑的说道，随即大家聊了一会儿，我就跟Ray一起离开了金牌保全公司，这时候也太晚了，他说还要带那几个大汉去吃东西，所以就先离开了。

　　而我立刻驾车朝着小冉上班的场子赶了过去，而路上我也打了电话给万老头他们，问了下梓汐那边的情况，听到他们认真的回答说没问题，我这才放下心来。

　　当我赶到小冉的场子里发现她这边没事，我也放下心来，看来那几个中忍分明就是来示威的，但没想到我却出现了，就把他们给干掉了，也算他们倒霉，刚好老子回来就遇到了他们这事。

　　可就在我帮着小冉在场子里忙活到大半夜的时候，我的电话立马响了起来，是万年青打来的，我第一时间就有了一种不好的感觉。我赶紧接了起来，“掌门，快，快到梓汐小姐的家里来，我跟师弟快扛不住了，他们十个人围攻我们，而且好厉害啊。”

　　十个人？看来是那些下忍出动了，我立马应道，“好，你等着，一定要挺住，我马上就来。”说完我便挂了电话朝着梓汐那边赶了过去，当我到梓汐的楼下后，就感觉到了这个小区到处都传来了一阵阵的杀气，这种杀气不是那种要跟你打架，或者要命的杀气，而是那种某些地方有狙击手埋伏后，从那狙击步枪上散发出来的阵阵凉意杀气。

　　我下车后斜眼瞟了一下四周，迅速锁定了梓汐家阳台所对应的周围四栋大楼，这四栋大楼是最好的狙击点，位置和角度都非常好，唯一的缺陷就是距离梓汐太近了，虽然这在狙击战术来说是非常有利的，但这却也是有弊的，而且一旦弊端出现危险，弊大于利更多一些。

　　我想明白后轻轻一笑，便进入大楼朝着梓汐的家跑了进去。在梓汐家那层楼下，我还没到她家门口，就在楼下听到了楼上传来那“乒呤乓啷”的打斗声，而且还伴随着一点惨叫。

　　这惨叫声正是万年青和杨光年传出来的，我不敢怠慢，急忙冲了上去，只见十个黑衣西装男子，手里带着个手套，拼命的朝着万年青和杨光年两个人身上打，他们完全没有了还手之力，只能够被他们打的逼退到了身后，然后朝着墙角边上夺去。

　　“妈的，这帮日本鸟人，居然十个打两个老头，太不像话了！”我愤怒一吼，冲上去抓住一个鸟人就朝着后面扔了过去，抓住一个就扔了过去。

　　三下五除二，就他们全部都扔到了一边，然后把万年青和杨光年救了出来。此时的他们两人满头青一块紫一块，嘴角还留着鲜血，但是两人却没有求饶，或者放他们进梓汐的家里，这还算真正的讲义气，这让我自己也暗暗感激两个老头对我的情谊。

　　“掌门，你可总算来了，在晚一点，我们可扛不住了，哪儿来那么多厉害的人啊，真是太霸道了。”万年青喘着大气的擦了擦嘴边的血液叫道。

　　我拍了拍他和杨光年的肩膀说，“你们在这好好的休息吧，后面的交给我了，我会让他们付出比你们惨痛十倍的代价。”说着我眼神一凶，紧了紧手中的拳头，我的拳头立马发出噼里啪啦的声音，直把万年青他们两个吓的不轻。

　　“中国人，你也出来了，但是没想到你现在却跑到这里，我还以为你会去估计你的兄弟们呢。”那个带着黑手套的男人对着我阴笑道，他不是别人，正是上次阿苏开着武直九射他，都让他侥幸逃脱了的那个杀手，那个要取梓汐命的日国鸟人。

　　“鸟人，废话别那么多了，老子可不怕你，今天老子要让你们站着过来，躺着回去。”我说着身上的气势一放，就朝着他们那些鸟人冲了上去。那是个鸟人仿佛非常不把我放在眼里一般，居然轻轻一挥手，然后就叫了三个人来跟我对抗。

　　他们那机械手就仿佛是电钻一般，居然“唧唧”一叫的钻动了起来。看着这等武器，我真是不敢去硬抗，就算是一个石头人，也不敢硬抗这手啊。随即我邪恶一笑，从包里掏出了刚在车上拿上来的军刀，这可是我好久没用的东西了，专杀日国鸟人的军刀。

　　只见那日国鸟人手上的电钻一朝着我打来，我手中银光一闪，然后我就握着军刀朝着那鸟人挥来的电钻手砍了上去，只听得“噶擦”一声金属摩擦声响，那鸟人的机械手就掉到了地上。


第278章 带着你的大和血统去飞吧

　　日国鸟人完全不敢相信我的军刀会把他的机械手给割下来，“不，不可能，我们这是高科技金属材料，怎么会被你这普通的小刀子给割掉，不，绝对不可能的。”

　　他拼命的摇着脑袋，没有那种痛苦之色，但是他现在的惊骇摸样却比那疼痛之感更加苦涩。

　　哼，看来日国人真的太自大了，我这把军刀可是部队特地给我们雷霆小组做的，材料比一般的军刀更加高级，而且也是国家科技的产物，要是不能对付你这个日国鸟人，那还搞个毛线。

　　“你觉得不可能的事情还多着呢。”我乘着他惊骇之色瞬间，就举着军刀朝着他的身子冲了上去，就在那一瞬间，我手中的军刀狠狠的插进了日国鸟人的胸膛里面。

　　“啊！”日国鸟人惊讶的还没有回过神来，等到他感觉到痛处，已经双眼暴突的盯住了自己的胸口，才知道自己已经被捅了，“不，不可能，我们大和民族万，万，万！”

　　“万你妹妹！”我一脚把他踹开抽出了刀子，日国鸟人就瞬间躺在了地上。就这不到一分钟的出手，我就解决了一个日国鸟人，这让那个杀手鸟人看到我的实力，都震惊惧怕起来。

　　“你，你怎么变得这么厉害了，我记得三个月之前，你的实力还不如我呢。”杀手鸟人满脸变得煞白，就像是看到了一个杀神一般的盯着。

　　我掏出纸巾浅浅一笑，一边擦着那玷污我军刀的血液一边说，“鸟人，老子记得你当初是怎么打我的，今天老子也要让你尝尝被打的滋味！”说着我一把扔掉了手中的直接，然后凶光一闪的等着杀手鸟人叫道，“妈的，来把鸟人，都给老子一起上，我王飞何惧！”

　　“啊！你，你简直太瞧不起我们忍者了，大家一起上，别怕他，充其量他就是一个中忍实力，咱们一起合力，绝对轻松能够拿下他。”那杀手鸟人虽然话是这么说，但是底气明显已经不足了，不过他那群傻屌鸟人却信以为真，立马来了信心的朝着我冲了上来。

　　看着那一群群的鸟人，我根本就不把他们当做人看，我把他当成了农田立马的菜头，今天我就要用这把军刀一一的收割他们这些菜头。我手中银光一闪，疯狂的朝着冲来的鸟人身上劈来，顿时一连串的“啊！啊！啊”的惨叫响了起来，漫天都是机械手和人手飞在空中。

　　“魔，魔鬼，你是上帝派来的魔鬼，我们快走，我们崇高的大和民族不能败在魔鬼手中。”那杀手鸟人看到我再次出手的实力，给我吓的双腿发软了起来，他拼命的对着其他鸟人招手，就朝着楼下要跑去。我的眼神早就把他给锁定了，见他要跑，我立马一甩手，把手中的鸟人给扔到了墙上摔下，然后就朝着那杀手鸟人拦了上去。

　　“呵呵，想跑，你们十个人打两个老头，这种可耻的人都坐的出来，你们还是人吗？”我拦住他用军刀指着他吼道，而杀手鸟人居然一退缩的吼道，“哼，胜者为王，败者为寇，这可是你们中国人的道里，我们没有打不打老头的，敌人在我们眼中是不分年龄，不分贵贱的。”

　　“我呸，你他妈的不分贵贱，信不信老子把你打在地上给你头上撒尿，老子也可以说，我这是不分年龄不分贵贱，但是老子不会这么做，因为老子没你们日国鸟人这么虚伪，这么可耻，今天老子就让你知道，什么叫上天的惩罚，鸟人，拿命来吧”我破口大骂一声后，手中刀锋一闪，就对准了杀手鸟人的脖子，我这次要一刀让他毙命。

　　“哼，老子打不过你还可以跑，看你能把我怎样！”杀手鸟人无耻到了极点，居然撒开腿就要朝着楼道上面跑去。奶奶的，见过无耻不要脸的，但是没见过如此无耻不要脸的。

　　我愤怒一吼，脚对着身后的楼梯一踏，然后飞身一跃朝着日国鸟人的身上踢了上去。他没想到我速度那么快，被我一脚踢到了地上后，他又拼命的要爬起来逃跑。

　　我根本不给他机会，手腕朝着他的脖子一伸，然后就紧紧的一拉他脖子，把他整个人都给拉到了我的身前来了。随即我手上的军刀立马也跟着顶到了鸟人的脖子上，“鸟人，你敢在无耻一点吗，你们大和民族不是非常的高贵吗，怎么会扔下自己的兄弟独自离开呢。”

　　日国鸟人没有一点愧疚，他望了一眼那些被我砍的要么是残废，要么已经被打的鼻青脸肿的鸟人后，毫无廉耻的说，“我们的同胞会明白我的，我的离开才能帮他们报仇，才能威震我们大和民族，中国人，你动手吧，反正我的同胞会为我报仇的，我死后会让天皇大人托梦给他们，让他们来中国，好好的搞死梓汐那女人，因为这是我们上川家族同胞的使命。”

　　“我去你妈的，想死就直说，说的那么冠冕堂皇，好，老子就赐你一死。”说着我手中银光一闪，就把手中的军刀插回了我的牛皮腰带里面，然后我便伸手抓住杀手鸟人朝着一边的通风道口窗户走了过去，他不明白的问，“纳尼，你，你这是要做什么滴干活！”

　　我冷冷一笑，一手推开了通风口的窗户，楼上一阵夜间晚风吹了进来，吹的我心头更加的冰凉，“什么的滴干活，老子最喜欢那种把人从高空扔下，飘飘欲仙的干活，今天就让你试试。”

　　杀手鸟人一听到我要让他这种死法，他顿时害怕的双腿颤抖了起来，“中国人，你不能这样。”

　　“呵呵，不能这样？现在不是你说的算的，再见了，鸟人，带着你那见鬼的大和民族血统去飞吧。”说着双手朝着他的腰间一拉，就把他给举了起来。

　　杀手鸟人拼命的挣扎着，但我却没有一丝悬念用力一甩，就把他给扔出了窗外，只听得他大声呼唤着，“天……皇……万……岁！”这几个字每喊出一个字，那声音越来越小。

　　直到最后楼下传来“砰”的一声闷响，我伸出脑袋一看，只见杀手鸟人已经死的不能在死，死相也特别难看。收拾掉这个人渣，我便转头看向了那九个坐在地上，全身盯着我发抖的鸟人，他们好像都被我的手段给吓到了，脸色煞白，嘴皮发紫，还轻轻的颤抖着嘴唇。

　　“怎么样，鸟人们，你们也要一起飞吗？”我邪恶一笑，再次的掏出了我手中的军刀，杀他们估计不太行，这里是小区，死太多人会有麻烦，但是也不能让他们好过。

　　“中国大神，你滴是大大滴好人，求求你放了我们，我们代表日国人感谢你，我们一定不会在来找你滴麻烦，请你滴一定要相信我。”那九个鸟人说完就一起跪倒了我的面前给我磕起了头来，这些人到还满识相的，没有那几个中忍鸟人那么的不知趣。

　　“呵呵，我滴不是坏人，但我也不是什么好人，所以今天，你们必须留下点什么。”说着我眼中凶光一闪，就凑到了他们面前，对着他们每人的耳朵都砍了一刀上去。

　　只是一连串‘啊！啊！啊！’的惨叫声响起，地上立马多了九只带着血的耳朵，我收起刀后望着他们九个捂着耳朵哭喊的鸟人吼道，“还不给老子滚，回去告诉上川早泄，要是在打梓汐的主意，我一定到日国好好的找他算账，我会让他知道什么叫做生不如死，滚！”


第279章 把他们扔到滨海里喂鲨鱼

　　那九个日国鸟人就像是得到了什么天神的旨意一般，撒开腿就朝着楼下跑去。我突然才想起还有事情没交代，“等等！”我这话一出，他们的身子瞬间凝固停住了，顿时也轻轻颤抖起来。

　　“麻烦你们把楼下那个鸟人的尸体带走，别脏了我们小区的环境，现在可以滚了！”我说完淡淡一笑，这群鸟人居然真的很听话，马上跪倒楼梯上，然后就朝着楼下滚去，这帮鸟人还真不是一般的无耻，都是欺软怕硬的家伙。

　　收拾完了鸟人，我这才带着万年青和杨光年一起朝着梓汐的屋子里走去，我一开门，梓汐立马就朝着我的身子扑了上来，那眼神满是担忧在我身上查看着，“二哥，你，你没事吧，有没有伤到啊，我刚才看到你们打的好凶险啊，好几次他们差点要你的命。”

　　感受到她关切的表情，我心头也是一阵温暖，随即我拉住了她的小手摇了摇头，“没事拉，你别担心了，你先在这呆着，别乱动，我还有事情要办。”说完我对万年青和杨光年招了招手，“你们跟我一起过来，把家伙给我。”

　　万年青立马从包里掏出了枪递到了我手里，我伸手一按屋子里的灯，灯光立刻熄灭了下来。

　　“掌门，这，这不开灯，要干什么啊，睡觉了吗？”万年青这个老屌毛问道。

　　我一手拍了拍他脑袋吼道，这老家伙，怎么跟小海似的，“睡毛线啊，对面的几栋大楼最少有八个狙击手，不关灯老子要是走到阳台去，就被他们给打死了，跟我来。”

　　我说着便抓住手枪轻轻的朝着阳台边上的落地窗走了过去，这有厚厚的窗帘挡住，所以估计那边狙击手一直都没出手，而我要的就是这个窗帘挡住我，而根据这么近的距离，我的手枪都能射杀他们，这也是他们这次选择的聚集阵地弊大于利。

　　“你们俩抓一个抱枕挡住脑袋和胸口，然后一人一边从窗帘后走到阳台去，记住，出去速度一定要慢，但是等到如果有枪响声，你们速度一定要快，千万不能马虎，不然就没命了，知道吗。”我慎重的跟他们两个老头吩咐道，其实要是以前，我还真不会这么用心的说，但是刚才看到他们俩那么拼命的守着梓汐的大门，我真的感动了，这两个老头却是很重情义。

　　我就是那种，你给我一滴水，我就要涌泉相报的那种，既然人家对我那么有情义，我也不能狼心狗肺。两人轻轻一点头，就抓住沙发上一个抱枕轻轻的朝着那窗帘后走去。

　　我也立刻拉上了手枪的保险，然后撬开了一点点窗帘缝隙朝着外面望了过去，其实他们的狙击阵地我大概都能知道，但如果我要同时射杀那外面最少八个狙击手，难度就很大，但如果他们只要一开枪，我就有把握在三秒之内，开出十枪左右击毙他们。

　　我眼神凝聚在了对面四栋大楼的所有狙击阵地上，这也是我今天强化后，才能有这么强的眼力，要是以前，我真的做不到，看不到那么多的地方。而就在这时，万年青和杨光年走出了窗帘，出现在了阳台外，顿时“啪啪啪”一连串一共十一个枪声响了起来。

　　“好，就是它！”我抓住机会，立马扳动了手中的扳机，我准备已久，在加上这次我手速很快，只是“啪啪啪”一连串，也就三秒钟的时间，放了十二枪左右出去。

　　我的枪声是接着他们枪声的，也就这一瞬间的时间，对面四栋大楼立马传来了十一个惨叫的闷哼声，虽然我看不清楚他们是否倒地，但是我有足够的把握，至少他们没有在动的能力。

　　而这时万年青和杨光年都退了回来，两人不愧是有功力的人，速度很快，躲过了他们的子弹回到了屋子里。我立马收起枪对他们说，“去对面把他们那些人全部给我抓起来捆好，然后你们去开外面找辆大货车，把他们扔到滨海海里喂鲨鱼，我想只有这样，他们才算是赎罪吧。”

　　万年青和杨光年脸色一黑，被我这话也吓到了，像是对我如此犀利的手段有点害怕，不过他们还是立刻一点头，然后就朝着门外走了出去。等到他们离开，我这才伸手打开墙上的灯。

　　“二哥，有你在真安全！”梓汐立马柔情似水的朝着我的身子扑了上来，那温暖的娇躯轻轻的在我身上摩擦着，挑衅着我身子忍耐的极限。

　　我笑吟吟的收起枪，然后摸了摸她脑袋坐下，“好了，现在没事了，你可以随便玩了，这次你大哥派来的人也不怎么样嘛，也就有一个像样一点。”

　　梓汐顿时咯咯的娇笑了起来，“二哥，你别自大，刚才你对付的是那些下忍而已，实力跟你确实有点悬殊了，可是那些中忍非常厉害的，而且还有五个，你还是别掉以轻心。”

　　“哦，是吗？可是他们也一件被我解决了，就连这次派来那个上忍也被我打的受了内伤。”我心头也立刻松了口气，我想那个上忍估计不会在来找麻烦了吧，只要明天我在进行一次全方位的地毯式搜索，然后把她们全部赶出滨海，这样梓汐就真正安全了。

　　梓汐被我这话给惊呆了，那双眼睛直钩不相信的盯着我看，“不，不会吧，五个中忍都被你收拾了？那可是上川家族的中坚力量啊，算是在台面上的最高战斗力啊。”

　　“五个又怎么样，只要他们敢来动我们梓汐的心思，我就让他们滚回地狱去见天皇。”我认真的盯着梓汐说，可是她的双眼却泛起了桃花，那望着我的眼神一阵痴迷。

　　“二哥，你真的好威武，好像皇上，我好喜欢你这样保护着我，我一辈子都不愿意离开你。”说着梓汐就紧紧的扑到了我怀里搂住了我的身子，她那小手也不听话的朝着我衣服里钻去。

　　我身子被她弄的酥酥麻麻，赶紧抓住了她小手止道，“妮子，别乱来，一会儿还回去呢。”

　　可是梓汐却不舍的撒娇道，“不嘛不嘛，你都好久没陪我睡觉了，今晚就陪我一起好不好啦？”

　　她那双可爱的眼睛直直的盯着我，这让我也有点舍不得她，可是小冉那边，这怎么办啊。

　　“不，不行的梓汐，毕竟我跟小冉现在已经真正在一起了，我不想白天没时间陪她，就连晚上也不陪她，这样怎么对得起她啊。”我心头一阵自责道。

　　可这时候梓汐却神秘兮兮的笑了起来，“嘿嘿，不碍事的，这个我想小冉姐姐会理解的，还记得上次她跟我谈话的内容吗，你想听一听吗？”

　　一说道这个，我立马来了兴趣，赶紧抱住她身子点了点头，“快说啊小妮子，别给我遮遮掩掩。”梓汐调笑的对我吐了吐舌头说，“嘻嘻，小冉姐说的其中有一条是这样的，她答应你每个月都可以有一天晚上来陪我，但是必须通知她，然后能够得到她同意就行了。”

　　“还有这种事，她居然答应了？”我有点不敢相信，小冉这是搞的什么鬼啊，这不就等于接纳了梓汐进入我们两个人的世界了吗，现在有梓汐，璐璐，小冉，哎呀真是乱套了。

　　“当然答应啦，所以今晚你陪我，我马上打电话给小冉姐申请，我就说今晚有杀手在，我怕，她一定会答应的。”说完梓汐就抓起身边的座机给小冉打了过去，而她就嘟嘟囔囔的说了几句求着小冉的话，小冉就答应了她，而等到她挂了电话几秒钟，我也收到了小冉的短信：老公，好好照顾梓汐，千万别让她再次受伤，她为你付出的也不少，要珍惜她，晚安，明天见！


第280章 我从来不会跟敌人开玩笑

　　看到这一条短信，我已经明白了小冉的心意，所以我也不在多说，一把抱起还猫在我怀里的梓汐就朝着浴室里走去，她还羞答答的问，“二哥，你，你想干嘛！”

　　“少给我装蒜，把你平时那股子疯劲拿出来，让我好好做一回皇上。”我一把把她扔到了床上，就朝着她的嘴吻了上去，梓汐果然够风情，立马就直奔我的裤子，然后开是替我办事。

　　第二天早上，梓汐被我搞的都全身瘫痪不想起床，没办法，我只得像是伺候老婆一样的伺候着她起来，这让我哭笑不得，昨晚我说了不要搞太过了，她非不听，现在连床都下不了了。

　　我给她穿戴完毕后下床，梓汐‘哎哟’一叫，双腿一软就倒在了我怀里，“二哥，我，我走不动了，你昨晚坏死了，那么大力的搞人家，我这么瘦怎么经得起你搞啊。”

　　“妞儿，别给我装行吗，明明不知道是谁昨晚大喊，我要我要，我还要！”我半开玩笑的学起了梓汐昨晚那媚态百出的样子，她被我逗的俏脸羞红，立马朝着我身上打来。

　　“哈哈，你打不着！”我大笑一声，立马朝着门外跑去，她也跟着追了上来，此时的她哪儿还有双腿发软的感觉啊，整个就是一个小娇娘。

　　打闹了一会儿后，我们吃过了牛奶面包，我便开着车子把她送到了西城大厦，她要上班，我也不能老守着他，就离开了西城大厦，今天的事儿还有很多，那就是把日国鸟人清理走，这我才放心，在离开西城大厦的时候，我打了电话给老万和老杨，让他们老保护，我才放心。

　　开着车我驶出了西城大厦，这时Ray却给我打来了电话，“二哥，你在哪儿呢！”

　　“哦，兄弟，我正要去办事啊。”我剪短的说道，而Ray却不好意思的说，“二哥，你能帮我个忙吗，我这会儿要陪九姐去那啥，你知道的，我把黑妖五个交给你，行吗？”

　　我心头一顿，担忧的说，“这行吗，他们五个不是只听你和你姐姐的话吗，能听我的？”

　　“没事，我已经跟他们交流过了，他们答应了的，没问题，正好你去办事，他们也可以帮忙。”我想了下这到也是，毕竟有他们五个在，我可少不少功夫。

　　“那行，你在那里，我马上开车过来接他们。”我答应道，随即Ray告诉了我他的地址后，我就过去把黑妖五个接了过来，他们块头大，一坐上我的车子，我都觉得轮胎快爆了一般。

　　他们五个就像是冷冰冰的雕塑一般，坐上我的车后一直都没有说话，但是我能从他们看着我的眼神之中发现一点佩服，或许这就是他们答应Ray来跟着帮我的原因。

　　我一边开车一边给孙兴国打了电话过去，“哟，王兄弟，你可是贵客啊，好久没打电话来了。”

　　“孙局，咱们就别客套了，都是自己人，我跟你说个事，你帮我查一查现在滨海哪个酒店里面住的日国人最多，也就是最近两天才进来入住的，马上把地址发给我，我赶着要。”

　　“哦，你是想问他们吧，我这就发来，他们一进入滨海我就监控起来了的。”

　　“你原来知道啊，那正好，马上发我手机上，我去收拾他们。”

　　“行行行，那就麻烦王兄弟了，这帮鸟人过来，就知道跟我们添乱，我马上发你啊。”说完孙兴国就挂了电话，没有几秒，我收到了孙兴国发来的短信，地址就是汉尊大酒店。

　　我得到消息后，立马一加速，就赶到了汉尊大酒店门口，我一开门下车，黑妖五个也都纷纷的下了车子站到我身后，我盯着酒店楼上的五楼对他们说，“你们爬的上去吗，在五楼！”

　　黑妖他们听得懂国语，但是不会说，所以只得轻轻点了点头。随即我便给他们打了个响指指着五楼说，“那好，你们五个爬上去，爬到那个空调箱子的窗口附近藏好，只要我叫你们，你们就从那个窗户边上进来就行了，而我则走正门去攻他们，没问题吧。”

　　黑妖他们还是淡淡一点头，哎，这几个人到是不错，就是不懂的感情一般的野兽，只会服从。

　　“那好，现在马上开始！”我话音一落，他们五个就像是猿人猩猩一般的朝着那楼边的管道爬了上去，这速度还真不是盖的，别看他们各自高大威猛，但是身手确实不凡，没有多久，他们就已经爬到了三楼，我看他们行动了，也不怠慢，朝着酒店进去，坐着电梯来到五楼。

　　孙兴国给我的地址，就是这个酒店五楼的总统套房和周围的一些小套房，这一层楼住着的全是日国人，但是我估计经过昨天晚上我的战斗，只怕其他小套房都得空着了，就只有那个总统套房，那里应该住的就是他们这次过来那批人中的最高首领吧。

　　我寻寻摸摸的走到那总统套房门口，随即我轻轻一敲门，里面就传来一阵低沉的声音，“谁！”

　　这声音显然不是我上次遇到的那个黑衣上忍的，看来里面还有其他人。我立马冷声道，“我是你们的爷爷！”说完我抬腿朝着那门一踹，门就“砰”的一声被我踹开了。

　　我要的就是这个瞬间出击的机会，我飞身一跃，从房门一跳了进去，然后就躲到了墙角，果然，我刚刚躲到了墙角，就有一连串的枪声“砰砰”的朝着我打了过来。

　　我伸出脑袋朝着里面一看，只见里面还有七个人拿着枪指着我，而在沙发上坐着一个手里缠着纱布掉在胸前的中年男人，他接近四十岁的摸样，头发有点花白，下巴也有点胡子，但是那双眼睛却非常的深邃，对，那眼睛就是我那天晚上见过那黑衣忍者的眼睛，就是他。

　　“怎么了，老朋友见面也要用这种方式迎接我吗？”我躲在那墙角后面叫道。

　　黑衣忍者这才听出了我的声音，立马叫道，“都给我放下枪，暂时没有我的命令不要射击，你出来吧！”他这话音一落，我扭头查看了一番，这才大摇大摆的走了出去。

　　而那个男人一见到我，就第一时间朝着手上的表看了过去，应该是他的仪器震动了，在看我的指数。随即他的脸色顿时震惊了起来，他那缠着纱布的胳膊指着我说，“你，你的伤好了，而且战斗力也提高了，这，这怎么回事，不可能不可能，这才相隔一天时间，怎么可能。”

　　我呵呵一笑，然后毫无拘束的坐到了他旁边的沙发上，然后就拿出一只烟掉在了嘴里抽了起来，“忍着神龟，我告诉过你了，我是先天高手，自然不会那么容易受伤的。”

　　“忍者神龟？我叫佐佐木，请你尊重一个武者！”说完他双眼盯着我不信道，“不可能，你还不是先天高手，不然的话，昨晚你绝对不可能连我也打不过的，难道你是装的？”

　　这丫的还不错，挺会想的，我轻轻点了点头，“对，我就是装的，不然你们那些人怎么会来自投罗网呢？”佐佐木听了我这话，脸色一难看，带着点恐惧的眼神瞟着我问，“难道昨天晚上我们派出去的中忍和下忍都已经被你给干掉了？”

　　“那当然，估计他们都已经在鲨鱼的肚子里了，哦，不对，估计现在变成海里的粪便了。”我风轻云淡的说道，可是佐佐木却再也坐不住了，他一下站了起来，身子颤抖的盯着我说，“那这么说，你这次肯定是过来杀我的了吧？”

　　“杀你？不不不，对于一个老头，杀不杀都无所谓了，我只是想知道你们现在在滨海所有的日本人，如果你告诉我，那我就不杀你，算是尊敬老人，要是你不说，我有很多种办法逼你说，你别以为我开玩笑，因为我从来不会跟敌人开玩笑。”我笑吟吟的吸了口烟说道，他看着我这带着点死人一般的笑容，身子开始发憷，那绑着纱布的手也抖了起来。


第281章 看似是忠臣，实际是愚蠢

　　佐佐木眉头一皱，长吁了一口气的说，“我是不会背叛家族的，我是家族的护卫队，不能够以家族其他的人性命来换我的性命，你动手吧，只要你能杀了我，你就杀吧。”

　　说完只后，他眼中带出一震杀气的吼道，“都给我动手！”就他话一出，一瞬间周围那些拿着枪的人都把枪给举了起来指住了我，我邪恶一笑，而是轻轻的一吹口哨。

　　只听得“砰”的几声窗户破碎声响了起来，黑妖五人那黑头高大的身影里面从窗外扑了进来。

　　“啊！”在场众人都顿时被他们的出现给惊住了，可就在这一瞬间，看似憨厚的黑妖五人就如同龙卷风一般的朝着那些举着枪的人攻去，也就在这几秒钟的世界，只听得“啊！”一连串叫声响起，那七个拿着枪的男人全部都给黑妖给制服的打倒在地。

　　我对于黑妖他们的实力，早就不担心，所以一直笑吟吟的盯着佐佐木，可是他的脸色却越来越难看，仿佛自己本来有什么计划被打破了一般。

　　“怎么样，佐佐木大人，你是否还选择死呢，要是这样，我可以立刻成全你。”说道这里，我便从包里掏出了军刀扔到了桌子上。佐佐木脸色黑沉，阴着双眼盯着我没有发话，我看他这样，明白他不会那么容易选择死，否则的话他就不是忍者神龟队里的上忍了。

　　“呀，我跟你拼了！”就在这一瞬间，佐佐木“唰”的一下站了起来，他身形很快，飞速的朝着我身上扑了上来。那势如破竹的样子，的确非常的勇猛，可是现在，我丝毫不惧怕他，对于一个都断了手的上忍，而且还有能伤，能掀起什么大浪。

　　我抬腿朝着他的胸口一踹，就把他踹到了地上，随即我迅速抓起桌上的军刀，就朝着他的脖子上顶了上去，我一把抓住他的脑袋一手顶着他沉声道，“老子说过，我有很多方法让你说出来的，今天老子就要让你知道，什么叫做倚老卖老的后果。”

　　说着我手中刀光一闪，然后就举了起来朝着他的胸口插了上去，这一次我拿捏的很准没有插他的心脏，但就这样狠狠一刀插入他的胸膛，就已经让他够喝一壶了。

　　“啊！”佐佐木撕裂着喉咙的声音叫了起来，我却没有管他而是，迅速抓过他的两只手按在了茶几上，然后我抓起旁边的烟灰缸就重重的朝着他手指砸了上去，“说，你们还有什么人！”

　　“啊！”佐佐木疼的叫唤，那满头都是冷汗，都已经把他快要发白的头发给打湿了，“我，不会背叛家族！”呵呵，好一个背叛家族，这看似是忠臣，实际上是愚蠢。

　　我阴笑的撇了撇嘴，再次举着烟灰缸就朝着他的手指上砸了上去，这一下我根本没有停留，一边砸着他手指一边大吼，“给老子说，还有什么人！”

　　我不停的砸着他的手指，可谓是十指连心，不仅仅他心现在受到了伤害，在加上那手指的疼痛，让佐佐木已经快要疼的晕厥了，直到最后他终于人不住那疼痛的叫道，“我说，我说，除了我们过来以外，还有家族找来的一批杀手偷偷过来了，全部都在码头旁边的一个小船厂里面，那是我们买通了的一个船厂，所以他们都躲在那里等待我的指令。”

　　果然，还有一批杀手，昨晚我在梓汐那对付的那群狙击手就像是杀手，没想到果真还有一批人。想到这里，我不在收拾他，一把甩开了他那血肉模糊的手，我把嘴里叼着的烟夹到了手里指着他说，“这一次，我就放过你，留你的狗命回去告诉上川早泄，叫他给老自己记清楚，要是还派人来滨海，老子不仅仅要杀光他派来的人，我还会去日本找他，让他自己付出代价！”

　　“行！”佐佐木完全没有了意识，只是双眼翻白的轻轻一点头，我这才把手上的烟头弹到了他脸上，然后我就对黑妖他们使了个下手的眼色后，就朝着楼下走去。

　　当我关门的那一刹那，就听到了里面传来一阵阵惨叫声，那就像是被一头野兽被撕咬，扯裂的叫声，听的也是让人心头一阵阵寒意。回到楼下车上坐了几分钟，黑妖他们五个便一起出来了，五人还是那副表情，非常的淡定憨厚，然后自己乖乖的钻进了车里坐下。

　　随即我便迅速的开着车子朝着码头的船厂赶了过去，到了船厂后，我这才发现不太好弄，船厂现在是上班时间，那些杀手在哪里都不太好找，而且很容易惊吓到其他人，所以我只能载着黑妖他们离开了船厂，等到晚上的时候在来。

　　整个白天，我跟黑妖他们都在吃饭中度过了，不是我想吃东西，而是他们太能吃了，只要一开口，那嘴更本就像是吃了炫迈一般停不下来。

　　晚上九点多，我带着他们回到了船厂门口，看着那紧闭的大门，我便对着黑妖招了招手，把我的军刀递给了他。他顿时明白我的意思，就拿着我的军刀朝着那大门的铁皮上砍了上去，一阵火花“嘎吱”的响起，黑妖的力气本来就大，还真硬生生的把大门给破开了。

　　“很好，咱们进去！”我从他手中接过了军刀后，就带着他们五个悄悄的走了进去。船厂里面一片漆黑，可是进入船厂里面，我便感觉到了一阵阵的杀气，又像是被那些狙击手给盯住了的杀气，而且我有感觉，这里面的狙击手真不少，最少上了十个。

　　奶奶的，昨晚上都杀了十个了，今天还有十个那么多，这上川早泄还真他妈的操蛋啊，搞那么多人来杀梓汐。我打量着船厂里面环境，发现我们这刚进入口的是个狙击盲点，所以暂时还不会有危险，但只要在跨出三步，走出我们面前这一排排小箱子挡住的地方，那就是会被狙击手给秒杀的。我的心也焦急了起来，奶奶的，这可怎么办，人家这是瓮中捉鳖啊。

　　可就在这时，我身后的黑妖突然“嗡嗡”的叫了起来，好像是在给我说着什么，我也发现他们自从今天我带着他们去吃了东西后，就变得兴奋了起来，是不是的还会“嗡嗡”跟我说一句，虽然我听不懂。现在听到黑妖又说话，我就扭头看了过去。

　　只见他那双眼盯着我们前面那一排排箱子上的一根绳子，这种钢绳一般就是用来吊这些箱子使用的，当我看到这个，立马欣喜起来，奶奶的，别看他们憨憨的，但脑子并不傻。

　　我想到这里，立马吩咐到，“一会儿我从钢绳上去，然后你们在下面打掩护，吸引那些狙击手，千万别受伤了啊，我在想办法给他们一个个的干掉！”

　　黑妖五个人轻轻点了点头，我便抓住钢绳朝着上面爬了上去，这面前一排排的箱子，正好挡住了二楼那走道上，所以我稳稳的爬上去翻到了二楼的走到。

　　而这时黑妖他们也开始动了，几个人魁梧的身材立马分开，然后从那些箱子敞开的小口子处朝着外面走了过去。我眼神立马朝着四周一看，只见依稀的有一点点光亮反射过来。

　　好家伙，还不只是十个，整个就是一个狙击手聚集大营啊，最少有二十多把狙击枪。我不敢怠慢，这么多狙击杀手，要真是一个不小心，就算黑妖他们实力强，也有可能躲不了。


第282章 代言广告

　　随即我全神灌注盯着那些个反光点，然后便悄悄的趴着身子朝他们走去。说来也奇怪，这地形的样子很像是我以前玩过游戏那个CS仓库那款地图，几乎可以说是一模一样，而我们进入那个门，就仿佛是从那款地图的后门进来的样子一般。

　　我顺着二楼的走廊轻轻的接近了一个杀手，对于我现在的实力，我完全可以做到悄无声息的接近他。那杀手显然非常的用心的关注着自己狙击枪的望远镜，等到我靠近他身边了，他才发现的扭过头来，我抓住这个机会，“唰”一声，军刀一闪，就朝着他脖子上抹了过去。

　　“饿！”我死死的捂住了他的嘴巴，让他只发出了喉咙那一点的闷哼声。等到他身子一软，我就把他更扔到了地上，而就在这时候，战火突然打响了，“啪啪啪”一连串的枪声响了起来。我伸出脑袋看下去，只见黑妖几个那强壮的身体就像是大蛇一般的四处躲避着，别说，他们速度还真快，尤其是他们那已经跟着黑暗融为一体的皮肤，更加的让人看不清楚。

　　而我也抓住机会，立马拿起面前的那把狙击枪，就对着刚才打出枪响的那些狙击手打了过去，我虽然看不轻人影，但是对于他们出枪的那个位置，我就几乎能判断他们脑袋在什么地方。

　　“砰砰！”我迅速的开枪，他们那些人根本就发现不了我，顿时被我一阵阵射杀，没人在死之前都说了一个字，那就是“饿”，饿你妹妹，大晚上的不会去吃麻辣烫啊。

　　击杀掉众多的杀手后，我这才跑到船厂的电源那里把灯给打开了，灯光一亮，我便看到了在二楼护栏上一个个死的不能在死的杀手们，他们穿着一身迷彩军服，额头上带着一个红的丝带，这种应该不是杀手组织的人，有点像是雇佣兵。

　　随即我叫上黑妖他们把这些个人收拾了，我便带着他们离开了船厂。把日本人都清理干净了，我心头总算是松了口气大气，希望上川早泄不要在派人来了，否则我一定捣他老窝搞死他。

　　把黑妖几个送回Ray的身边后，我便回到了小冉的场子去找他，我刚准备进去，包里的电话就响了起来，我一看是国际长途，奶奶的，不是上川早泄，又是谁。

　　“早泄兄，这么晚打电话来了，我真是深感荣幸啊，有空我一定去日本找你聊聊。”

　　“王飞，你别给我得了便宜还卖乖，你这次杀了我们那么多人，我一定不会让你好过的，你给我等着吧，等着我这次找厉害的人来收拾你，啊！”只听得“砰”的一声怒吼，电话那边就已经挂断了，听到上川早泄的话，我笑的不亦乐乎，尤其是想到他那愤怒的样子，我就痛快，不过对于他说还要找人来对付我，我也不当回事，只怕他们这次损失惨重没那么快来了。

　　收起电话后，我便高高兴兴的进去场子里帮助小冉，直到她下班的时候，我俩才一起回家。

　　第二天早上，我跟小冉还在吃早餐，我就接到了梓汐打来的电话，让我去公司一趟，说什么有重要的事情，没办法，本来还想在家里陪着小冉过一整天，所以吃完早餐我就跟小冉深情一吻离开了家里，当我赶到西城大厦后，就直奔梓汐的办公室而去。

　　我一推开办公室，就听到了里面一阵阵的谈话声音，而且还是两个女人交流的声音。当我推开门一看，只见梓汐的办公室里面站着一群人，不过都只是在旁边站着没说话，而唯独只有两个人坐在沙发上，一个是梓汐，另外一个居然是薇薇。

　　“二哥，你可算来了，快来坐下把，我们正在谈合作细节呢。”梓汐笑吟吟的站起身子对我招了招手，梓汐对我那一股子亲和力立马让周围的那群人感觉到非常的羡慕。

　　“薇薇，你怎么在这里？”我走到梓汐的身边坐下，然后惊讶的望着薇薇说道。几天没见，薇薇有漂亮了许多，而且打扮的也非常的有范儿了，不愧是进入演艺公司走明星路线的女人。

　　“二哥，是沈姐叫我过来的，说要谈一谈我们的广告代言合同。”薇薇清新淡雅的抚了抚额头那遮住眉毛的秀发，这轻盈的动作，让我对薇薇的变化更是惊讶，这还是以前的她吗？

　　我随即把眼神看向了梓汐，梓汐这才亲热的挽着我胳膊笑道，“二哥，咱们也不介绍了，你跟薇薇都认识，咱们就说是广告代言合同吧，根据工程师预估，咱们的新梦想游乐城将会在九月底的样子就可以全面竣工投入正常使用了，所以现在咱们得提前做广告啊，正好你跟薇薇俩拍那个电视剧后是火的一塌糊涂，我就想着让你们这‘表哥表妹’再次合作，一定能够把我们新梦想游乐城的项目推到顶点，吸引不少粉丝的眼球。”

　　梓汐这话我总算明白了，不过要跟薇薇合作，我就有点不好意思了，真怕跟她在擦出什么火花啊。我皱着眉头的说，“这，这不行吧，我们俩能有什么吸引力啊。”

　　梓汐呵呵一笑，拿出了一份报告递给我，“你自己看有什么吸引力，你们表哥表妹的词条搜索已经在百度排名第一了，而且你王飞这两个字的搜索词条更是排在了第二，你说行吗？”

　　我拿开那份文件一看，还真是的，没想到我跟薇薇真火的一塌糊涂，表哥表妹词条搜索排名第一，王飞排名第二，刘薇排名第三，第四才是云飞扬，第五凤小婷，我都压住了两个大明星，这着实让我非常吃惊。既然是这样，我也不阻止了，只是心里想着要克制自己就行了。

　　“那好吧，你说吧，这次的广告怎么拍，就我们两人吗？”我说完斜眼看了下薇薇，当她听到我答应后，那双眼睛都激动了起来，仿佛看到了一丝什么希望。

　　梓汐拿出了一个方案递到我的面前，“这次咱们广告的风格以温馨为主题，这样才能让那些想来我们游乐城玩的人有种家的感觉，主要广告内容就是你跟薇薇一起做一对夫妇，然后去吉林那边取景，那种非常浪漫的雪地里面拍，这种广告一放上去，绝对非常成功。”

　　我一听到演一对夫妇，心就嘎嘣的跳动了起来，这，这到底是作甚啊，桃花逃都逃不了。

　　我瞟了一眼薇薇不好意思的说，“这，这不太好吧，我跟薇薇都是以表哥表妹的形象在外面面前展示的，现在突然拍个广告要那种亲密的夫妻，别人会产生反作用的。”

　　梓汐一脸非常专业的样子对我笑道，“怎么可能，你们要是以表哥表妹身份来拍，就不好了，大家就没有新鲜感觉，突然变成了夫妻，到时候大家肯定会觉得非常新颖，然后还能接着你们拍的这个广告好好在网上炒一炒咱们的游乐城，那不火都难了。”

　　“真的演夫妻？”我死死的盯着梓汐的双眼问道，这丫头不是我小老婆吗，怎么就让我演别人男人啊。梓汐对我妩媚的白了一眼，然后点了点头，“对，真的演夫妻，刚才薇薇已经把广告合同都签了，你的代言费一千万，薇薇的是八百万！”

　　“什么，多少，你说说看？”我听后心头立马激动了起来，奶奶的，拍个广告这么值钱？

　　“一千万啊，你签吗，不签我就找云飞扬咯。”梓汐调笑的抓住手中的合同对我说，我不签，开玩笑，我自己也有股份额，肥水不流外人田，一千万我自己也得有个四十万吧，怎能给别人，我二话不说，抓过代言合同就签上了自己的大名，这让梓汐和薇薇在旁边咯咯直笑。


第283章 不作就不会死

　　我斜眼瞪了一下两女，心头冷哼道，笑毛线啊，这可是钱啊，又不是纸，怎么不要啊！

　　签完了合同我还给了梓汐，“那什么时候拍啊，你早点告诉我，我好安排一下，我很忙的。”

　　我忙个毛线啊，我就是得回去给我老婆申请一下，免得她有认为我在外面沾花惹草的。

　　梓汐轻笑道，“就今天开始，飞机票都已经给你们订好了，即刻出发，没问题吧。”

　　“什么，马上走？怎么搞那么快啊，我行李都还没收拾呢，而且要拍多长时间啊。”我有点懊恼，梓汐这丫头怎么搞的，都不提前跟我说一下，现在慌慌张张的不好办事。

　　“估计要拍半个月左右的样子，算上你们来回估计二十天吧。”梓汐说了下后凑到我耳边小声道，“亲亲老公，我给你们俩安排的是乡间别墅，到时候你可以把她拿下了，嘻嘻！”

　　我听后哭笑不得，感情这老婆也在给我挖后宫呢，可我现在不想啊。我苦苦一笑，只得答应道，“好吧，那马上就走吧，反正签了卖身契了，我就是你的人了。”

　　“哈哈，还我的人，你可是王总，我哪儿敢收你啊，快走吧，我送你们。”说着梓汐就挽着我的胳膊站了起来，而薇薇也在一边优雅的站起了身子，然后便拉着我和薇薇往楼下走去。

　　下楼后，我跟梓汐道别后，还特意的嘱咐了一下保护她的万年青和杨光年要照顾好她，这才放心的跟薇薇一起踏进了开来的商务车里，然后往机场赶去。

　　车子一启动，我便掏出电话给小冉打了过去，她对于我去拍广告的事情也很惊讶，不过她到没说什么，就让我注意一点，尤其是跟薇薇的关系，要克制，一定不能够乱来。

　　我当然满口答应着小冉，让她放心后我才松了口气，哎，这算是得到了懿旨了，可以放松去拍广告了。我刚收起手机，一边的薇薇便柔声问道，“二哥，小冉姐没说什么吧。”

　　“呵呵，她能说什么啊，咱们去拍广告，又不干嘛，到是你，离开那么久不影响学业吧。”我有点不敢盯薇薇的眼睛，老是觉得她眼睛要勾我的魂儿一般，不得不说她现在变得非常有范儿，有女神味道，但是却少了一份那种淳朴的味道，可能是她现在深入圈中，无法改变了。

　　薇薇轻轻摇了摇脑袋，“不会啊，反正大学都没什么可学的了，我学习成绩还不错，落后个一个月还是能补得起来的，啊！”说着薇薇打了个哈欠，仿佛一晚没睡的样子。

　　“哦，你怎么了，昨晚没休息好？”我这样问后都想自己扇自己一耳光，不作就不会死啊。

　　果然，薇薇顺口轻轻点了点头，“昨晚看一些剧本，太累了，二哥，我躺你身上睡会儿好吗？”

　　我皱着眉头，哎，自己太作了，没办法，只得点头道，“好吧，你休息吧，我不吵你！”

　　薇薇高兴的翘了翘那殷桃小嘴，便温柔的靠在了我肩膀上，可能是她现在懂得打扮了，懂得让自己更有女神味儿了，她身上全身都充斥着一种香味，这种香味还夹杂着一种处子女儿家的味道，这种味道在这小的商务车里直往我鼻子钻，让我的心都飘飘然的。

　　麻麻的，这妞儿真是女大十八变，这一走出社会就变得如此迷人，要是在过两年，那肯定是个不输小冉和璐璐、梓汐这种工作状态下的成熟美人。

　　我为了不想入菲菲，要跟着薇薇一起闭上眼睛睡觉，我们这一睡，就直接睡到了吉林那边的山村里，一路上除了上下飞机和上下车的时候，我跟薇薇都在睡觉，没有说话，直到晚上到了吉林那边下着大雪的山村里，我这才跟薇薇惊醒。

　　真的好冷，虽然我穿着衬衣和西服，但身子也被这冷劲儿给冻的全身发抖。好在我们身上还盖着一个大毛毯，不然的话那真就变成鸡冻了。

　　“怎么了二哥，冷吗？”可能是我这轻轻一抖，把薇薇给弄醒了，她便睁开了双眼盯住我。

　　“没，没有！”我赶紧摇了摇头，不敢在作了，要是在作，只怕她又得采取行动抱着我之类的。我随即问副驾驶上的那摄像师，“兄弟，这还有多久才到啊，这一大晚上都饿死了。”

　　这到是，我跟薇薇在飞机上都睡觉，没有吃东西，这都一天赶路了，一醒来肚子就咕咕叫。

　　“表哥，您先吃点面包垫吧垫吧把，估计还有半个小时才能到，在那边接应我们已经做好了吃的等我们呢，下车就能吃，您别着急。”这摄像师还听不错的，说话也很客气。

　　我只得笑着点了点头，“那谢谢了，我先吃点面包，身体没热量，会冷死的。”而我这话一说完，那摄像师还把车内的暖气打开大了一些，让车内温度更加高了一点，但是在这种严寒的冰雪天气，就是暖气开的再大也没作用，还是冷。

　　我急忙岔开了面包准备吃，可有发现薇薇正双眼直钩的盯着我的面前，“你吃点吗？”一说完，我又想骂自己，哎，怎么回事，怎么老是自己作死呢。

　　“恩，一起吃吧！”薇薇一喜，就从我手中把面包抓到了手里，她当先咬了一口，然后就把那咬过缺口的面包朝着我嘴边伸了过来，“二哥，快吃吧，这面包味道还不错。”

　　我脸色难看的点了点头，现在只得顺着这丫头的意思了，当我张开嘴朝着那面包一咬，我只觉得鼻尖闻到了那面包上带着一点点的香津飘雪，尤其是面包还夹杂着薇薇的香津，让我咬在嘴里入口即化，只觉得喉咙都被这股子香甜给润的暖暖的。

　　“二哥，好吃吗？”薇薇双眼水汪汪的盯着我，随即她又把面包送到了嘴边咬了一口，我看她松开嘴的时候，故意伸出那香甜的小舌头在面包缺口上舔了一下，让面包沾满她的香津。

　　那条粉嫩的小舌头一伸出来，看的我喉咙都痒了，好可爱，真想上去咬一口，突然我脑子里回忆起了薇薇生日那天晚上，我们在海滩边，她主动亲吻我的那阵感觉，那味道真的很香甜。

　　“二哥，你吃啊，怎么不吃了。”薇薇把面包送到了我嘴边弄了一下，我这才回过神来，望着她那盯着我柔情的模样，我一阵大囧，奶奶的，居然刚才YY她去了。

　　“好，我吃，我吃！”我急忙咬了一口就不敢在去多想，纯碎就是吃东西的感觉。面包我们俩一人一口，很快就吃完了，果然薇薇最后顺藤摸过直接就紧紧的楼主了我，又迷糊睡了起来。我心里强烈的给自己提示着，王飞，你一定不要作，不能在作了！

　　还好时间够快，她抱了一会儿后，我们的车子就停了下来，来到了一个小村庄里面，村庄有十几户人，基本上都是那种平平的砖瓦房，就只有一栋高大的小洋楼，估计这就是梓汐给我说的那种山间别墅了吧，不过还真是，在这种环境来看，绝对是别墅无疑。

　　“表哥，表妹，咱们到了啊，你们把身上的毯子披上吧。”那摄像师非常尊敬的嘱咐着我们，我跟薇薇这才把那毯子死死的裹在了身上，又给了她占我便宜的机会。

　　随即那摄像师才拉开车门，外面顿时一股子冷风刮了进来，我只觉得全身都打了个哆嗦，我都如此了，更别说薇薇了。我俩赶紧下车，而我们后面车上的工作人员都围了上来，带着我们朝着那小洋楼走了过去。


第284章 拍摄外景

　　等到我们进屋后，那个摄像师才说，“表哥，表妹，里面有个阿姨，专门来照顾你们这些天，现在已经给你们做好东西了，你们今晚就吃点东西好好休息，明天咱们在谈拍摄的事情吧。”

　　“好，没问题，你们也早点去休息吧，大家赶路都挺累的。”我对着他们挥了挥手，然后就带着薇薇朝着屋子里面走了进去。一进屋子关上门，那里面的暖气就让我们顿时抛下了裹着的毛毯，在里面帮我们做饭的阿姨亲热的对我们招手，“孩子，快来吃饭吧，都饿了吧。”

　　我顺着阿姨身边的那一桌菜看了过去，顿时一股菜香钻进了我的鼻子里面，我本来就饿的不行的肚子立马打起了咕噜，而还不只是我有这声音，我身边的薇薇也打了咕噜。

　　我俩对视一眼，都哈哈大笑了起来，索性不再多想，仿佛刚从乡下来的一般扑上了餐桌吃了起来，阿姨非常的亲切，一边给我们掺着热汤，让我们的菜不那么凉，还去楼上帮我们拿了一些换洗的衣服下来，让我们吃完饭就去楼上房间洗澡，然后她便出了门，说明天早上在来。

　　我跟薇薇非常饿，所以吃饭的时候都没有说话，直到吃完了，薇薇才大声呼唤，“哦，好啊，真是撑死了，要不是怕长胖，我真的还想在吃一点。”

　　看到她现在这模样，我突然觉得她又有了以前那个薇薇的感觉，非常的淳朴可爱。

　　“怕什么胖啊，想吃就吃呗，难得吃一点北方口味，以后可就很难在这种地方吃这种菜了。”我也是摸着浑圆的肚子满足道，可是薇薇却双眼妩媚的白了我一眼撇着嘴说，“哦，是吗，那要是我胖了找不到男朋友，你愿意来养我吗？”

　　她这话一出，让我顿时语塞，不作就不会死啊，怎么老是改不了呢。我不好回答她这个，只得站起身子说，“这个我先上楼洗澡休息了，你也早点休息吧，明天见啊。”

　　说着我便抓起阿姨给我找好的那种厚厚的睡衣就朝着楼上走去，估计这是他们广告公司已经安排好了，楼上就只有两个房间，上面贴着名字，我顺着名字就找到了我房间。

　　其实对于这个房间，我非常喜欢，是那种靠窗的大房间，房内有暖气，一点也不冷，而且床边就是大大的落地窗，一拉开窗帘，就能看到外面那黑夜之下的雪景，非常的美丽。

　　我顿时响起了梓汐当时偷偷给我说的，让我把薇薇拿下了，看来她也看过这个房间，就特意把这个浪漫的房间选给了我，这样让我更好的发挥。

　　我无奈的摇了摇头，这丫头真是瞎捣乱。随即我就拿着衣服去浴室里面洗了澡回到床上躺下，我也睡不着，只得拿出手机给小冉发着微信聊着天，也没开灯。

　　一晚上，薇薇过来过两次想进来，第一次她敲门问我洗完澡没，我没回答，第二次我估计是她洗完澡了，她问我睡着没有，我也没回答，后来她才回到了房间再也没来。在睡之前我也是长吁了一口气，丫头啊，别怪我，我也是为了你好，跟着我你不会得到想要的那种幸福的。

　　一夜睡的非常好，可能是这个环境非常美的原因吧，第二天早上我还迷糊的睡觉，就被窗外那飘落的白雪折射的阳光给照醒了，望着落地窗外那雪白的一片，我立马嗖的一声从床上爬了起来跑到窗前看雪景，可这才发现楼下已经聚集了不少人，都是拍摄外景的工作人员在吃早餐，看来人家都起来了，我还在房间里，这让我有点不好意思，赶紧从衣柜里面找出准备好的衣服换上，然后下了楼，免得人家说我耍大牌。

　　而到了楼下，薇薇居然已经在下面了，而且好像下来了很久，早餐都快要吃完了，她好像没有介意我昨晚对她坐的那些，反而亲切的对我招手，“二哥，快来吃东西啊，要出去选景了。”

　　“哦，你昨晚睡好了吗？”我走到薇薇对面坐下一边吃东西一边随口问道。

　　薇薇轻笑的抚了抚额头的秀发说，“没睡好啊，昨晚某某人陪我说话都不愿意，好讨厌。”

　　我知道她话里是在偷偷说我，我不好意思的笑了笑说，“哪，哪有，我昨晚睡着了，快吃吧，咱们吃就走。”我也不在多说，几下把面包牛奶塞进嘴里吃了起来。

　　早餐一吃完，那个摄像师就带着我们和拍摄工作人员出发了，一路上除了我们这些人外，还有一些村落的村民跟着我们，他们身上穿着厚厚的皮甲，背着猎枪，仿佛是个丛林猎手。

　　“导演，怎么还要带这些家伙去啊，难道这山里还有老虎不成？”我是山里出来的，所以对这些山里的习惯非常明白，急忙拉着导演问道。

　　导演点了点头的拍着我肩膀说，“表哥，放心吧，这就只是以防万一而已，现在你又不是不知道，这山里哪里还会有老虎啊，要不是有你们两个大牌，我们这摄制组来拍外景怎么会请村落的猎手来帮忙呢，主要还是安全第一嘛。”

　　我轻轻一笑，为了不被薇薇缠着，我就拉着导演聊起了我们拍的广告内容，这次广告主要就是拍我穿着那种结婚的礼服，薇薇穿着美丽的婚纱，我们俩一起在这山间的各种雪景下嬉闹嬉戏的场景，体现一种温馨家的感觉，然后就是说点广告词就完事了，不过因为这里太冷，而且我们需要拍摄的各种雪景嬉戏场景多，才会拍那么长时间，不然一天就拍完了。

　　拍摄第一天，主要就是找景和试景，导演确定了我们拍摄地点后。第二天我们开始拍，我们薇薇一起在那山间荒凉的雪景里换上了那单薄的礼服和婚纱，一出搭建那个临时换衣棚，就冷的不住发抖，我还好一点，身体改造过，而且我是男人嘛，还算吃得消，而薇薇一个女人，而且身子毕竟薄弱，在这种环境下，她就冷的不行了。

　　“导演，能不能想想办法啊，薇薇这么冷，怎么受得了啊，要是冷怀了怎么行啊。”我皱着眉头的扶住薇薇的身子，这牵扯到身体的关系了，我也不说什么作不作了，都一样。

　　导演对我跟薇薇还是非常尊敬的，对于我们的提议，立马想了一下答道，“好吧表哥，咱们就不拍近景儿，让表妹去穿那种柔色的丝袜，立马带绒那种，上身立马穿个肉色的贴身保暖衣，然后咱们拍远一点的远景儿，这样效果也差不多，观众也看不出表妹身上穿的有衣服。”

　　“恩，好嘞，谢谢了！”我大喜的对导演招了招手，薇薇那本来粉嫩的红唇变得有点发白，不过她还是用着那水汪汪的双眼盯着我说，“二哥，你别对我那么好，我会动心的。”

　　“胡说八道什么啊，快回去加点衣服，不然你会冷死的。”我急忙避开她这些话，然后把她扶回了临时换衣服的棚里面，她助理来了，急忙帮忙给我扶住了她，然后我就退了出去。

　　没有多久，薇薇就换上了东西走了出来，这次她要好了许多，没有抖的那么厉害了，至少她忍得住。而导演也过来关心道，“表妹，你怎么样，忍得住了吗？”

　　“没问题，导演，开始第一个景儿吧。”薇薇咬着下唇轻轻一点头，导演这才指着我们身后的一个小树林说，“一会儿你们俩就在那片树林里面嬉戏，我们拍远景就是了，随便玩，不带台词的，怎么高兴怎么玩，我会尽快审核，拍完这一条就收工，咱别冻着了。”


第285章 死路一条

　　“好的，那快开始吧！”我一点头后，就拉着薇薇的手朝着那白雪厚厚的树林里面走了进去。

　　我们走到了有一百多米远的样子，导演才给我们发来了讯号，“差不多可以了，就在这里玩。”

　　我有点哭笑不得，玩，这么多雪，那么冷，怎么玩啊。可就在这时候薇薇却调皮的一把朝着我的身上扑了上来，那小手不挺的在我身上锤着，“二哥，来追我啊，来追我啊。”

　　“小妮子，这么冷，你不怕啊，还玩的这么高兴。”我有点担心，这丫头玩疯了，身子都能躺倒这雪地里面了。薇薇却微笑的摇了摇头，“不怕冷，只要你陪着我就行。”

　　说完薇薇用手捏了捏我鼻子，便咯咯一笑的朝着一边跑了过去，我见此，也不在多说，只能陪着她玩，“哼，敢捏我的鼻子，别让我抓住你，小心打屁屁。”

　　说着我就从雪地上爬了起来，然后朝着她追了上去。薇薇伸手拉着尝尝的婚纱裙摆，那灿烂的微笑回头来望着我，我突然觉得她现在真的好美，就仿佛我们真的在结婚一般。

　　“咯咯，二哥，你快来啊，快来追我啊。”薇薇大笑的在树林里面穿梭着。

　　要如果我真的扒开腿跑，她哪儿躲得了我啊，不过为了让她高兴，我还是没有追上她，每每都要快抓住她的时候，就让她逃脱，薇薇偷笑的乐不停，“二哥，来啊，你抓不到我，哈哈！”

　　我邪恶一笑，从地上抓取一堆雪朝着她砸了上去，“抓不到你就打你，看你还跑！”薇薇还是哈哈大笑的躲避着我奔跑着，可就在这时，几个野狼和老虎的叫声传了过来。

　　“嗷！”这一连串的叫声让我顿时惊醒了，而薇薇还没发现，我扭头看去，只见在薇薇前面不远处，有七头狼正在那里虎视眈眈的盯着她，而在狼的身后居然还趴着三只大老虎，好像这三只大老虎是这些狼的老大一般，派他们出来猎食，然后等着他们凯旋归来。

　　这可把我吓的不行，妈的，这些加起来一共十头凶恶的野兽，看这样子好久没吃过肉了，怎么能够绕的了我，“薇薇，快，快回来，你后面有狼！”

　　我一边大声呼唤，一边朝着薇薇跑了过去，我腿上的脚力也不在迟疑，赶紧全力加速。薇薇在前面没听到我说的，还嘻嘻闹闹的大笑着朝前奔跑，“二哥，你说什么啊，快来抓我啊！”

　　说着她还对我招了招手，可就在这时，我看到那七头虎视眈眈的狼立马出动了，那撕裂的嘴角张开，露出了那凶恶的犬牙，那犬牙尖锐无比，看的人一阵发汗。

　　“嗨，有狼，快回来，表哥，快回来！”而就在这时候，导演那边也传来了大声的呼唤声，声音非常大，一群人举着手上的东西对我们叫着，而那几个猎手也朝着我们跑了过来，可是我们距离那么远，他们想要快速过来，根本就是不可能的。

　　我不得回答他们，赶紧闪到了薇薇的身边，一把抱住了她身子，“快走，有狼啊！”

　　“狼？”薇薇不解的一低头，只见七头狼已经露出凶狠的嘴巴朝着我们咆哮的扑了上来。

　　“啊！快跑啊，二哥！”薇薇这才吓的双手一怕，紧紧的抱住了我胳膊大神呼唤了起来，我哪儿敢不跑啊，不跑就得找死，我赶紧抱着她朝着另外一边的树林跑了进去。

　　我的脚力就算快，但是在这厚厚的雪地里面也有了一点点的阻碍，在加上那群饿狼真的非常凶恶，奔跑过来的速度非常之快，让我也心惊胆战，我都不能全身心的投入奔跑，就这样紧紧的被一群饿狼追着，而就在这时，后面的三头大老虎也都跟着跑了上来，更是把我的嗓子给提了起来。骂了隔壁的，真是流年不运啊，这种几率比中彩票都还难，还被我们碰到了。

　　“二哥，快，快啊，追上来了！”薇薇在我的怀里挣扎着，她越是害怕，我就觉得责任感越大，我脚上一点都不敢懈怠，拼命的加速，总算把狼群和老虎拉开了一点距离。

　　而就在这时，我却有点傻眼了，前面的树林居然没路了，剩下的就是一片片悬崖，那被一层厚厚白雪掩盖的大悬崖。我不敢在跑，立马稳住了身子停了下来。

　　“二哥，怎么不跑啊，一会儿狼群又要追上来了。”薇薇拼命的看着后方，根本没注意前面。

　　我则是苦笑道，“薇薇，咱们没路了，前面是悬崖峭壁。”

　　薇薇听到我的声音后，这才扭头一看发现了悬崖，她的脸色立马变得煞白，像是看到了自己快有接近死亡一般，“啊！怎么会这样啊，怎么就成悬崖了，难道没其他路了吗？”

　　“没路了，要说路就只有跳下悬崖，但是看这厚厚的雪，下面都看不到边，那么深，肯定跳下去就没有活命的机会了。”一看到这个，我就响起了当初跟璐璐一起被欧阳赫追杀之时，那时候我俩就被逼得无路来到了一个大斜坡，那斜坡还好，能看到底，而且有草坪做缓冲，我有把握能够保住璐璐的命，但是现在这个可是悬崖，深不见底，跳下去死不死先不说，就算能够活命，想要从悬崖下面爬上来，拿也困难很多，而且这边环境飞机也来不了，九死一生啊，看来想要活命，唯一的办法只能够硬拼了，七头狼三只老虎，没有武器，想想都发汗。

　　“啊！那，那怎么办啊。”薇薇焦急的又扭头一看，而就在这时，狼群和老虎已经追了上来，她又是吓的全身哆嗦的抱住了我，“二哥，又，又来了，快，快跑啊！”

　　我有了打算，也不在慌张了，看了下四周，这周围的树都是那种细细的小树，唯独有一根还算粗，估计能够站一个人，所以我拉着薇薇走到了树旁后，“别急，我扶着你到树上去，这些狼就由我来对付了，你千万不能下来啊，就算是万一我出事了，你也不能下来。”

　　薇薇听到我这么说，顿时担忧的挽着我胳膊娇嗔道，“不，不行，我怎么能让你一个人冒险呢，要拼我们就一起拼。”看着她这个时候还任性，我也免得沉声的吼了她一下，“好了，别胡闹了，狼已经追来了，在不上去，我们说不定都得死，要是你在上面，我不担心你，我还有机会能够把这群狼和老虎赶走，你相信我，二哥有这个能力。”

　　我说道最后的时候都是给她鼓励了，薇薇听我这么说，好像想起了我以前的勇猛，立马点了点头，我这才抱着她的身子，帮助她朝着那大树上爬去，她穿的婚纱也这树枝给扎的破破烂烂，但是现在没办法了，保命要紧，薇薇也没在管它。

　　等到把薇薇送上去后，我这才松了口气，然后我便转身看向了那些追来的狼群，50米，40米，30米……

　　他们越来越近，而我也不紧不慢的从包里掏出了烟和打火机来点燃抽了一口，我在心里轻叹了口气，哎，早知道带把刀子在身上，这也方便一点，现在什么工具都没，困难啊。

　　那些狼群咆哮的追了上来，当它们看到我站在那抽烟后，也全部都停下了身子，尤其是那三只老虎，仿佛山大王一般的从它们身后饶了出来，然后张开了那血盆大口对着我嚎叫。

　　“嗷呜！”这老虎叫声比之狼叫更叫让人心惊胆战，那声音震的我的心也加速跳动起来。


第286章 夺命悬崖

　　“叫你妹啊，来抽支烟歇歇吧，追了老子这么久，大家坐下来谈谈在说吧。”我强壮镇定的把烟头夹在手上朝着那群饿狼挥了挥手，可是他们却以为我在挑衅，尤其是前面的那三头狮子，居然大吼一声令下，那些狼群本来坐着的，顿时一下就站了起来。

　　“奶奶的，这么不给面子是吧，那就来吧，老子接着。”说着我眼神一凶盯住了那几头饿狼，而我手中的拳头也紧紧的握了起来，古就武松打虎，今有我王飞杀狼。

　　“嗷呜！”狼群一起齐声大吼，顿时撒开腿就朝着我扑了上来，我不敢怠慢，双眼一凝神，就紧紧的盯住了狼群，谁要是先上来，就收拾谁。

　　可是我想的错了，这群饿狼不是傻子，也是有智商，居然全部都散开，从四面八方的朝着我扑了上来，我心头一骇，额头上已经冒出了冷汗。

　　“来吧！”我大吼一声就对准已经冲到了我面前的饿狼冲了上去，只见他张开了血盆大口，直接就要朝着我的胳膊咬了上来，还好，它的速度快，我的速度也够快，立马伸手一下就抓住了它的脖子，它被我抓住，拼命的在我手上挣扎了起来。

　　“叫你妈逼！”我愤怒一叫，另外一只拳头立刻朝着那饿狼的脑袋上砸了上去，只听得“嗷”一闷哼，那饿狼就疼叫起来，我不敢怠慢，赶紧把它扔到一边，又去对付其他几只冲上来的饿狼。这次，顿时三只饿狼扑了上来，一条饿狼居然直接咬到了我的衣服上，好在我的动作够快躲过了它的撕咬，只让它把我衣服给咬破了，不然这只胳膊就废了。

　　“妈的，来啊！”我抬腿一踢，就把朝着我脚上的那头饿狼给踹到了一边，可就在这时候，还有一只饿狼居然直接跳跃起来朝着我的脑袋咬了上来。

　　这可让我不敢怠慢，我赶紧朝着旁边躲闪，然后双手朝着它脑袋抓了上去，我死死一抱住它脑袋，就想要把它脖子给扭断，可是这些饿狼的力气真大，那真是吃奶的劲儿，让我居然把它的脖子掰不断，它反而还趁机用着脚爪子朝着我的胸口抓了上来，把我胸前衣服也抓破了。

　　而我的胸口也顿时被它那脚爪子给抓出了血痕，这让我愤怒不已，我抱着它的脑袋的大手一甩，我就把它扔出了几米开外的雪地上面，然后我双眼凶狠的盯住了那群饿狼，“妈的，要来是吧，来啊，都特么的给老子来啊，老子一个个弄死你们。”

　　那群饿狼好像被我刚才这一系列给吓了一下，都发憷的身子对我嘶哑咧嘴，但就是不上来。可就在这时候，那三只大老虎“嗷”的一声嚎叫了起来。

　　就在这怒发冲冠的一瞬间，这三只老虎居然说都不说一声的朝着我身上扑来。老虎要比狼大很多，而且力气也比狼大，我当然不敢去硬抗了，我赶紧一拳一腿的踢打，把两个靠近身子的老虎先打到了一边，然后我便后退几步要躲，可还是最后那只打老虎给扑倒在了地上。

　　“妈的，你的嘴好臭！”我大骂的抱住了它的虎头，不让它那带着口臭的大嘴接近我，可它的爪子却已经深深的抓入了我的皮肉里面，让我的心都感觉快被掏出来了一般。

　　我“啊！”的一声怒吼，就一手挡住老虎的虎头，一手朝着变成拳头朝着老虎的肚子上打了上去，我不仅是十成力度，吃奶的劲儿都试出来了，老虎被我一拳打到，“嗷”的疼叫起来。

　　我接着这机会，用力的一掰它脑袋，就把它掰到了一边，我赶紧朝着身后的悬崖跑去。而就在这时，另外的两只老虎“嗷”的一叫，就联合那七只饿狼一起朝着我们扑了上来，直接把我逼到了悬崖边上，而那个被我掰倒在地上的老虎也加入了阵营里，十只虎狼一步步的逼近着我，我扭头看了一下悬崖，只觉得身后一阵阵凉风吹入了我的胸口之中，让我心生惧意。

　　我王飞一世英名，却被你们这些畜生给追的只能跳下悬崖自杀，真是可笑啊。我心头自嘲了一下，然后望着在树上已经哭哭啼啼说不出话的薇薇看了一眼，我只得叹息我们有缘无分啊。

　　“薇薇，你千万不能下来啊，记住我的话。”我对她嘱咐一句后就对虎狼大吼，“妈的，老子就是摔死也不给你这些杂种给吃了，都他妈的饿死鬼，老子要饿死你们。”

　　我这话一出，已经激怒了十只虎狼，它们全都纵身一跃，朝着我扑了上来，看着那一道道尖锐的利爪和张开的血盆大口，我心头一狠，咬着牙齿就朝着身后的悬崖跳了下去。

　　我只觉得我跳下悬崖那一瞬间，我的心已经死了一般，所以闭上了眼界，我自己都没有抱着任何的希望了，可就在我享受这跳下去，那耳边传来“呼呼呼”凉风响声之时，突然我的衣服好像被什么给挂住了一般，我只觉得身子一震，然后就晃动了起来。

　　怎么回事！我立马睁开了眼睛，这才发现我处在云里雾里一般，而我的衣服刚好插入了长在这悬崖峭壁边上的一颗大树上面。我顿时哭笑不得的叫了起来，“老天，你耍老子吧，我也没做什么恶事啊，你居然要我在这里叫天天不应，叫地地不灵，怎么个说法啊。”

　　我心头苦笑一阵，不过既然死不了，就得想办法找出路，我赶紧伸手朝着那细小的树干上摸了过去，盼望能够借着树枝爬一下，看能不能在爬上去，可就在这时候树枝也给我开了个天大的玩笑，居然“啪嚓”一响，顿时断裂开来。

　　我就只觉得身子再次没有了助力一般往下掉去，我去你麻麻的，这到底又多悲催啊，又要死一次？可就在我暗骂着老天之时，我只觉得身子“砰”的一下摔在了什么地方上面。然后身体后面的脊椎骨就被千百个小刺猬刺穿了一般，我顿时疼的“啊！”一声尖叫起来。

　　这种感觉就仿佛有千百根小针头在我身上刺痛着，我赶紧睁开眼睛一看，这才发现我处在这悬崖边上的一个小石台上，而我身后的石台上长着全是细细小小的尖刺，就是这些刺入了我的皮肉里面。骂了隔壁，这玩笑开大了，又是这种要死不活的。

　　“哎哟！”我长吁了一口气，赶紧撑着身子先翻过身子来，把那些尖刺从我后背上弄开。可就当我身子一离开那些尖刺，我只觉得全身的血液都调动起来一起朝着那尖刺伤口涌去，顿时我的身后就飘起了一片片的血舞，这血舞随着风又吹回了我的脸上。

　　当那血舞吹回我的脸上之时，我只觉得丹田之下仿佛有一股源泉冒了出来，直接灌入了我的体内，然后奔向了我的全身，这种感觉很奇妙，那源泉仿佛是一种生命力一般，所过之处，我的身体就变得异常兴奋，就好像恢复到了最佳的状态。

　　感受着我身体的异样，我突然想起了那天万年青跟我说过，任督二脉打通后，任脉那里面的先天真气就会从丹田之处冒出来，然后灌输我的全身，让我成为真正的先天高手，而我现在的感觉不正是他说的这种过程吗，难道我已经踏入先天境界了？

　　为了证实到底是不是，我立刻查看了一下我手上的那块表，结果发现我的体力值居然在不停的增长，那速度就像是跑表一样的快，一分多钟后，体力值最后在3800的样子停了下来。


第287章 先天高手

　　3800？我瞬间震惊了，这，这是什么概念啊，超越了我自己本身1500的体力值，这越到后面体力值越难增长，现在居然一下跳到了3800，这特么到底有多厉害啊。

　　不过震惊之时，我也兴奋了，如果按照万老头说的，先天高手是很牛逼的存在，那么我现在应该已经进入先天境界了，应该很厉害才是，可这要怎么才能使用先天真气呢。

　　我想了一下，突然想起了当初万年青跟我讲的，他当时用手就可以气功外放，然后帮我用真气按摩疗伤，效果不错。我记得他说过，这真气一定要配合武功才能使出来，好在我看过几招鹰爪功，所以我不敢怠慢，急忙伸手一出变成了鹰爪，然后试着调动身体内的真气，果然，我只觉得有某种东西迅速的朝着我手爪上涌了过来一般，我顿时用力朝着面前崖壁一爪。

　　“砰！”的一声闷响，我的手爪居然直接抓进了岩壁里面，仿佛就是插在软的泥土中一般，我还想在插进去一点，只要轻轻用力就能办到，妈的，这，这太厉害了吧。

　　想到这，我突然有了信心，如果腿法吗？我立马双手朝着岩壁一抓，朝着上面抓去，就仿佛蝎子爬墙一般，而我的腿也使出了一招鹰爪功里面的行云流水腿法，左脚踏右脚，右脚踏左脚这样借力网上蹬，居然真的有效果，就这样没几下，我都已经爬了好高，距离刚才我爬起来那个小石台已经快有五十米的样子。

　　我越来越兴奋，妈的，老天不枉我，对我也不保，你们着去饿狼，老虎，老子上来找你们算账。想罢后，我愤怒一吼，就迅速的朝着上面爬了上去，一路上我的鹰爪所向披靡，抓着崖壁一直往上冲，我脚下也用着行云流水腿法，没有几分钟我就已经看到崖顶了。

　　我索性全身真气一调动，脚上左右一踏就朝着崖顶边上跃了上去。我一回到路面上，只见一群猎手正拿着火药枪在不远处对着这些饿狼和老虎打，已经有一头饿狼倒下了，可那群猎手里也有一个的手臂被饿狼给咬伤了，到现在还留着鲜血。

　　我这飞起身子一跃，让在场所有的人都惊呆了，尤其是还在树上哭哭啼啼的薇薇，当她看到我的身影后，立刻惊叫了起来，“二哥！”她满脸不敢相信的捂着嘴巴，就仿佛见到鬼一般。

　　我跃起的身子对她微微一笑，然后就脚上一踏，朝着她的树枝上飞了过去，你妹妹，我居然不知觉的还悟出了轻功的方法，刚才我也就是学着玩，居然还真是，能飞到薇薇身边。

　　“嘿嘿，我胡汉三又回来了，想我没啊。”我轻飘飘的站在薇薇的树枝边上摸着她脑袋说。

　　薇薇双眼恐惧的缩了缩身子，不想我摸她脑袋，“二哥，你，你变成鬼也别来害我啊，我怕！”

　　噗！把我当成鬼了，我看了一下我自己身上，这到也是，全身血淋淋的，尤其是我的脸，都被背后喷出的血雾给沾上了，整个人完全不像是个人嘛，被看做是鬼也正常。

　　“薇薇，别怕，我是二哥，我没死，我这上来救你的，你乖乖在这等着，我下去解决那群饿狼在说。”我微微一笑，拍了拍她脑袋就朝着树下跳了过去。

　　那群饿狼看到我出现后，仿佛又看到了曾经的敌人，不分多说就朝着我扑了上来。我轻轻一笑，手中鹰爪一起，摆了个大鹏展翅的招式，然后就朝着它们抓了上去。

　　“嗷！”只听得一头冲上来的饿狼当先给我鹰爪一抓，那身上的狼皮都被我抓破了，然后我手中真气一动，一掌朝着它打了上去，就把它打的死的不能在死躺在了地上。

　　“妈的，在来啊！”我笑吟吟的对着其他饿狼招了招手，它们仿佛也非常的惊讶，没想到我如此厉害了，那三只老虎却愤怒一吼，冲着我要扑上来。

　　“畜生，还不给老子跪下！”我说着身体一调动先天真气朝着身体外放，我只觉得全身都变得不冷了，好像身子周围有一层暖暖的薄膜保护着我一般，非常的温暖。

　　我这一声大喝，把那三只老虎和六只饿狼给吓的瞬间跪了下来，尤其是我身上的先天真气居然让它们不敢接近。我再次怒气冲冲的吼道，“畜生，想要活命的还不给老子滚，否则老子就扒了你们的皮，抽了你们的筋，在把你们祖宗十八代的尸骨挖出来嗮太阳！”

　　顿时，那三只老虎和六只饿狼一吓，“嗷呜”一声哀怨的嚎叫，然后便扭头就朝着树林深处跑去，没有几秒这，这些撒开腿就跑的畜生已经没有了踪影。

　　呵呵，跑的还挺快的！我轻轻一笑，然后就朝着薇薇的树下走去，“快下来吧，没事了。”

　　薇薇在树上缩着身子，惧怕的躲闪着我叫道，“你，你是人还是鬼啊，老虎饿狼都怕你。”

　　“哎，我不是说了我是人吗，你没看我还有影子吗？”我伸手擦了擦脸上的血液，然后给她挤出了一个甜甜的微笑，薇薇朝着地上一看，发现我确实是有影子，这才“哇呜”一哭，然后从树上朝着我身上跳了下来紧紧抱住了我。

　　“呜呜，二哥，我，我还以为你死了呢，吓死我了，我怕啊！”薇薇扑在我怀里放声的大哭着，完全没有了自己女神的模样，就放佛第一次我在皇朝见到她那时候的模样。

　　“哎哟，不哭不哭了，我这不是没死吗，等我一会死了你在哭也不迟。”我拍着她后背安慰道，薇薇却愤怒的锤了锤我胸口，“讨厌，讨厌，你坏死了，不许说什么死不死的，我怕！”

　　“哈哈，好好好，我不说我不说，你别哭啊。”看着她这又羞又哭的样子，我忍不住哈哈大笑了起来，而这时那些拿着火药枪的猎手也围了上来。

　　“表，表哥？你是人吗？”那几个猎手不敢靠近我，围在我们的身边颤颤巍巍的问道。

　　我斜眼瞟了他们一眼笑道，“大哥，我当然是人啊，要是鬼的话早就勾你们的魂儿了。”

　　“啊！你，你是人，那怎么你刚才从悬崖上飞起来，还飞到树上？”那猎手不相信的说道，而这时他们有缩了缩身子，还真把我当成鬼了。

　　我顿时哭笑不得，但是又不想说我会轻功，这不把人吓死才怪，所以只得忽悠道，“大哥，我这下面有一颗树，我掉下去后被树弹了起来，然后才飞起来的，不然你以为我是超人啊，别说了，咱们快回去吧，这里不太危险，到处都是野兽，下次不拍这个景儿了。”

　　猎手们这才相信我是人，赶紧把身上披着的虎皮大衣脱了下来盖到我和薇薇的身上，生怕我们冻住了，我到无所谓，有先天真气护体，不冷，可是薇薇就不同，所以我便紧紧的抱住她，希望能把我身上的温暖带给她，然后我俩才在一群猎手的护送下往回赶去。

　　回到了拍摄现场，那边一群人都着急死了到处的在树林里寻找着，导演也在带头寻找，当他看到我们的身影后，立刻围了上来嘘寒问暖的关心，我看他吓的那样子就知道，估计这件突发事情把他给吓尿了，只怕以后都再也不敢带人来这种地方拍广告了。

　　随即我们今天也不拍了，导演赶紧把人都召唤了回来，然后赶回了我们的居住地。而一回到家后，我就当先把薇薇抱回了房间里面，她受的惊吓不低，得好好给她压压惊才行。


第288章 安抚惊吓的薇薇

　　回到房间里的薇薇，还是身子不停的颤抖着，那双眼红红肿肿哭的不像个人样。

　　“怎么还哭呢丫头，不都说了已经没事了吗？”我摸着薇薇的脑袋轻轻的柔声道。

　　可是薇薇却死活不肯停止哭泣，而是拼命的抱着我哭，“呜呜，我怕我怕，二哥你别离开我。”

　　“呵呵，我不会离开你的，傻丫头，刚才的事儿都过去了，咱们安全了，回家了。”我抱着她的脑袋抬了起来望着我，可她还是催泪雨下的抽泣道，“可，可我还是怕，我不想拍了！”

　　这让我顿时笑了起来，这丫头真是没经历过这些，一遇到这种惊险的事情，自己就承受不了。

　　“胡说什么啊，合约都签了，还不拍，而且有我在呢，不怕啊，要不你去洗个澡吧。”我说着松开了她的身子，要去帮她找换洗的衣服，可是薇薇却又死死的抱住了我。

　　“不，不要，要洗澡你得陪我一起洗，不然我怕！”她说话的声音中带着一点嗲声，听的我心有不忍，这可如何是好啊，到底答不答应她呢？

　　“这不太好吧，陪你一起洗澡算什么啊，我可是你干哥哥。”我苦笑的说，可是薇薇却仿佛听到了什么噩耗一般，哇呜一叫就再次的扑在我怀里大哭了起来。

　　这把我弄的手忙脚乱，艾玛，这还是不一起洗不行了？我心头一阵不忍，只得点了点头，“好吧一起洗了，可是你别在哭了啊，在哭的话我就不答应了。”

　　我这话一出，薇薇果然停止了哭泣，不在闹腾，那双水汪汪的大眼睛柔情的盯着我说，“我不哭了，你，你帮我找欢喜的衣服吧，内衣那些在小柜子里有，帮我拿出来。”

　　“恩，坐着啊！”我汗颜的点了点头，就松开她身子走去了小柜子翻了起来，里面全是内衣裤，各种款式型号的都有，估计这也是拍摄方准备的。

　　我上次偷偷摸过她胸，所以知道她的尺寸，选了一件我觉得好看的内衣裤，然后就走过来拉着她的小手走进了浴室里面，我把东西放到了洗手台上，然后就准备出去。

　　“你，你别走！”薇薇那双眼睛直钩的盯着我看，那小手紧紧的拉着我。就她这楚楚可怜的模样也真是非常的动人，本来我还想离开的心一下也变得跳动起来了。

　　“好，我不走，那洗澡吧，我脱衣服。”我微微一笑，也咬着咬着牙齿开是扒扯起身上的衣服来，薇薇见此才放心，然后当着我的面解开了身上穿着的婚纱拉链，然后脱了下去。

　　她那美丽的身体就展现在了我的眼前，我虽然不是第一次看她的身子，但这一次我都觉得有点口干舌燥，这丫头里面是豹纹的款式，非常的诱人，在加上她的身材好像比之上次年前看到她时候，好像变得大了许多，现在她的身材基本上可以用火爆来形容了。

　　奶奶的，真是个迷死人不偿命的小丫头啊，我苦苦一笑，不敢在多看，赶紧把眼神挪开，直到剩下身上的底裤我才走到了那浴室喷头下面打开热水冲了起来。

　　薇薇当脱到最后的时候非常害羞，那双小眼睛直钩的在我身上打量着，好像很怕我看她一般，最终她还是脱完了身上的衣物，然后捂着身子朝着我身边站了过来。

　　“啊！好，好烫啊！”薇薇被那热水一刺激，立马就放开了遮住身上的双手，那出水芙蓉的摸样顿时摆在了我的面前，你妹妹，这还得了啊！

　　我双眼看的优点发直，大口的咽着喉咙里的口水。薇薇轻轻一瞟，看见我这样望着她，她再次羞涩的伸手捂住了身子，“二哥，你，你坏死了，又偷看我。”

　　汗，这明明是你要我陪着你洗澡，现在又说我偷看，有时候女人就是这么的口是心非。

　　“咳咳，我，我不看行了吧，快洗吧，洗完了咱们休息一下，我也好累。”我这话到是胡说的，就想她快点洗而已，现在我的精力旺盛的很，估计要是小冉在，大战三回合都没问题。

　　“二哥，你，你看！”薇薇羞涩的凑到我身边，那双小手指着我的裤子说道。

　　“看什么看，没见过啊，洗你的。”我不想多跟她解释，免得自己都受不了。可这时候薇薇却一下走到了我身后，然后张开了双臂从我身后紧紧的抱住了我。

　　我只觉得身后传来一阵触电的感觉，仿佛被什么小东西给挠痒痒一般，后背非常的酥麻。

　　“二哥，你，你帮我擦身子吧，我现在都没力气了。”薇薇把脑袋紧紧的靠在我肩膀上柔声道，我都能够感觉到她那红嫩嫩的小嘴在偷偷的亲吻着我的肩膀。

　　“这，这洗个澡有什么的，快洗吧。”我不敢多想，还是自顾自的擦洗着，可就在这时候，薇薇突然对我发起了攻击，我只觉得自己全身都僵硬了起来，被她这举动吓到了。

　　“丫头，你，你干什么，快放开我，这样不行的。”我咽了下口水大吼道，可薇薇却不以为然，从我身后饶了过来，然后抓住我的手朝着她胸口按去。

　　“二哥，我帮你洗，你也帮我洗吧，这样快一些，好吗？”薇薇那温柔的声音，像是在撞击着我心里那最后一道防线一般，我心里挣扎着，洗还是不洗呢？

　　“薇薇，哥跟你说正经的，洗可以，但是咱别乱来行吗，规矩一点咱们还是好朋友。”我随即咬了咬牙的认真盯住她说，薇薇顿时‘扑哧’一声娇笑了起来，那带着淡淡水花的小脸柔情的望着我说，“人家本来就是这个意思啦，你还想干嘛，难道还想怎么着不成啊。”

　　我去，这还把我说成了大色狼似的。不过既然她这样说了，我也不在多想，“好，那快洗吧。”说完我就挤了点沐浴乳朝着她的身上擦了上去，我尽量不跟她使劲的接触，不过她却主动的挺着身子往我手上撞，而她这时候也挤了一点沐浴乳帮着我擦了起来。

　　我一边帮着她擦着身子一边倒吸着凉气，这小丫头绝壁在勾我，那小手在上半身就随便擦了一下，主要的目的全部放在了我的下半生，尤其是她还带着沐浴乳的滑嫩小手，让我自己都觉得非常受不了，要不是我咬着牙死死忍着，只怕现在她都已经被我扑到在地上了。

　　当我擦到她的大腿时候，薇薇却娇笑了起来，“二哥，要仔细一点哦，各个地方都帮我洗干净，嘻嘻，不然我可不让你好过。”示威，绝壁的示威，她还故意用力的捏了我一下。

　　哦！我只觉得全身的血液都被她搞的燃烧了起来，我双眼望着手中擦拭的大腿边模样，我心里大声呼唤着我，去，去吧，帮她洗一洗，洗完了就晚上了！别去，别去，不然你会忍不住！

　　就在找我挣扎这一瞬间，薇薇仿佛知道我所想，居然直接抓住我的小手朝着她打大腿里面擦洗了上去，那本来滑滑的沐浴乳瞬间让我的手滑到了她身边，我一摸到手中感觉，我僵硬了！

　　“二哥，别多想，就帮我洗就行了，我也不逗你了，咱们快洗快完好吗！”薇薇好像怕我把手抽回来一般，居然主动的对着我求道，我见她这么说，而且碰也碰了，只得叹了口气，“好，好吧，别在乱来了，我已经快受不了了。”

　　“恩，嘻嘻！”薇薇轻轻一笑，这才不敢乱来继续帮我擦拭了起来，我的手也开始了工作，可我没轻轻动一下，薇薇就会哼出一点小曲，仿佛非常享受的感觉。


第289章 答应了薇薇的要求

　　我怕跟她搞太亲密了会擦枪走火，急忙跟薇薇一起洗完了澡后回到了床上安抚着她休息。我刚把她抱着放到床上，可是薇薇却伸出了小手拉住了我。

　　“二哥，你陪着我一起睡吧。”说着她还一把扯掉了身上围着的浴巾，就只剩贴身衣物。

　　看着她这样子，我又觉得一阵邪火乱窜了上来，赶紧拨开了她的小手要走，“别闹了丫头，你自己睡会儿，我一会儿在过来找你好吗？”

　　可是薇薇却双眼泛着桃花，那动情的小眼睛不停的对我眨巴眨巴，“二哥，你过来，我跟你说事儿！”说毛线啊，我怎么都觉得要被她调戏了一般。

　　“有什么就这样说吧。”我站稳了身子冷冷道，可就在这时，薇薇却用力一拉我的胳膊，然后把我拉到了床上，只见得大被子“咻”的一下飞了起来盖住了我们。

　　在这被窝里，薇薇双手死死的搂着我的胳膊，那张香嫩的小脸蛋也凑到了我面前，我都能够闻到她的呼吸，“二哥，你为什么要是要躲避着我，你不敢面对我吗。”

　　我被她这一问，自己的心也颤抖了起来，“没，没有啊，我哪有躲着你，你想多了吧。”

　　“呵呵，我才没有想多呢，你就是躲着我，你是不是不喜欢我？”薇薇那小嘴吐出的香味近在咫尺，让我的心不停的跳动了起来，“没，没有不喜欢你，只是！”

　　我还想说什么，可这时候薇薇却伸出两根嫩嫩的手指挡住了我的嘴巴说，“好了，我不想听下面了，只要你喜欢我就行了，二哥，还记得上次我过生日那天晚上吗？”

　　我的脑子里顿时想起了那天晚上的场景，她主动的激吻了我，难道这丫头现在想重蹈覆辙？

　　“别，别来！”我赶紧拨开她的身子想躲避，可这真是作死，一下居然摸到了她的胸前。

　　薇薇的娇躯轻轻一阵颤抖，“二哥，我，我要你！”她娇呼一声后，那嘟着我嘴巴的小手一挪开，一张香甜的小嘴就朝着我吻了上来。

　　我再次被她强吻，身体都觉得非常不适应，仿佛就是被一根绳子绑住了一般的不敢动弹。

　　“呜呜！”我嘴里抗议的叫唤着，可薇薇却伸出一只手抱住了我的脑袋不乱动，然后就抓住我的另外一只手朝着她胸口钻去，瞬间，我就被这嘴里和手中传来的柔软之感给击破了防线，她的主动也唤起了我本来那燥热的心情，我不在多说，只能抱着她回应了起来。

　　没有多久，我们就正在的结合在了一起，当我看到床上那点点落红的时候，我心头又多了一阵负担，以后又得多照顾一个女人了，这就是冲动后的代价。

　　我跟薇薇办完事后一起躺在床上休息，我嘴里叼着烟，有点可笑的望着电视机，奶奶的，回去怎么跟小冉交代啊。薇薇却非常享受的搂着我说，“二哥，我知道你想什么，放心吧，我不会告诉小冉姐的，这就当做是咱们之间的一个秘密好吗，我不奢求做你的老婆，或者小老婆，就如我妈妈说的，让我做你的情人，给你做保姆我都愿意。”

　　我大力的吸了一口烟苦笑道，“得了吧，还保姆，我哪儿请得起你这么贵的保姆，妞儿，咱们以后尽量少接触了，好吗，我真不想伤小冉的心，放心吧，我既然做了事就会负责的。”

　　薇薇听后双眼突然红了起来，她带着委屈的说，“二哥，我，我其实不想给你这么大压力的，可，可是我忍不住，我怕要是我在不行动，等到我们真正的疏远了，我就没机会了。”

　　她这摸样，也让我非常的心酸，我摸了摸她小脑袋叹息道，“哎，我又没怪你，别哭啊，一会儿哭的红红的，下楼还怎么见人啊，咱们谁也别想了，就当着十几天是来度假的，我好好陪陪你，等到回滨海，我估计也没时间陪你了。”

　　薇薇听后，这才轻轻的点了下头，“恩，那好，我会珍惜这段时间的，要不咱们再来一次吧。”

　　说着她又对我抛出了邪恶的媚眼，我看着手中那快抽完的烟头叹了口气，哎，食乃色也！

　　媚眼多久，房间内又响起了我跟薇薇那共赴巫山云雨的叫声。办完事情我们睡了会儿，晚上才下楼去吃东西，导演赶紧过来给我们赔不是，并要求说不拍了，大不了电脑制作背景，去棚里拍，我心想来都来了，而且这里风景真的不错，要回去就可惜了，再说都答应了薇薇就陪着她这一段时间，所以我就强硬的让导演继续拍，反正我现在的实力不怕那些虎狼了。

　　就这样导演只好妥协，不过后来选的景儿不敢太深入山里，而且也不敢让我们拍远景了，这一连着十几天，大家都非常的幸苦，尤其是那些来保护我们的猎手们都提高了二十分的精神。

　　拍完了广告后，我便跟薇薇一起飞回了滨海，在告别之前，她非常的不舍得，不过天下没有不散的宴席，她现在还有自己的明星路要走，不可能老是陪着我，我们俩只能忍痛的分开。

　　到滨海的时候已经是晚上了，我从西城大厦把小冉的车开回了家里，一路上我非常的自责，为了给小冉弥补，我买了她最喜欢的玫瑰花，希望这样能让她非常惊喜。

　　我早就打电话问过六哥，他说小冉今天没去上班，所以我就拿着鲜花偷偷的走进了家里。我一进屋子，就看到楼下大厅里面灯光关闭着，小冉正躺在沙发上看着恐怖片，那楚楚可怜的身子蜷缩在沙发上，身上这夏天还盖着毯子，看的出来她有点害怕。

　　这妮子，给她个惊喜！为了配合电视里的场景，我轻轻的走到沙发身后拍了拍她身子。

　　“谁呀！”小冉随口答道，我装腔恐怖的说，“你说我是谁，我就是刚才被杀死的无头鬼！”

　　“无头鬼！”小冉‘啊’的一尖叫，就从沙发上跳了起来，那身子恐怖的盯着我。我顿时‘唰’的一下把玫瑰花送到了她面前大笑道，“老婆，是我啊，你别害怕！”

　　小冉还害怕着缩着身子盯着打量我，最终她确定是我后，这才娇怒的从沙发上跳了下来冲着我猛打，“讨厌，讨厌，回来也不告诉我，还大晚上的来吓我，真是坏死了。”

　　她那粉嫩的小拳头虽然敲打着我，但是一点也没有使出力气，仿佛是在对我撒娇一般，再次看到她这摸样，我一阵温暖，还是家里的老婆好啊。

　　“哈哈，我这不是想给你个惊喜吗，老婆，给你买的玫瑰花，喜欢嘛？”我一手抱着她一手把玫瑰送到了她手里，小冉欣喜一笑，但还装作不悦的语气说，“切，一束花就想要打发我了，你坏死了，我就说你今天怎么一直都没消息，人家为了等你回来都没去上班在家等着。”

　　我一阵感动的抓住了她小手的微笑道，“老婆，我这不刚下飞机吗，我立马就过来了，都没有耽搁，而且六哥说你在家里，我就想给你来个惊喜，怎么样，有惊喜没啊！”

　　“切，有惊无喜，真是的。”小冉虽然这么说，但是抱着玫瑰花的样子还是美滋滋的，“老公，你饿了吗，我给你做点饭吃吧，我这时候也饿了。”

　　“恩，好的，快去吧，我确实饿了，飞机上都没吃东西。”我轻轻的拍了拍她小屁股，小冉就嘻嘻一笑的放下玫瑰花朝着厨房里面跑了过去。


第290章 神偷门赴宴之行

　　等她进入了厨房，我也伸手打开了大厅的灯光，然后到厨房里陪着她一起做吃的，我非常享受这种看着小冉围着围裙，那细嫩小手切菜炒菜的样子，那样子非常的贤惠，真是个贤妻良母，以后要是有了孩子，她一定能够胜任好妈妈这个称呼。

　　“哦，对了二哥，万老头前天打电话来家里找你，说打你电话不通，让你回来给他打个电话。”小冉一边炒菜一边说，我这才想起，可能是山里有时候没信号吧。

　　“好，那我马上给他打个电话过去。”我有点害怕，怕他说是梓汐出事了，不然他不会给我打电话的。我给他打了过去，可是几响后都没人接起来，我心悬了起来，奶奶的，真出事了？

　　“喂，掌门啊，你可总算回电话了，我还以为你消失了呢。”万年青的电话很着急。

　　“怎么了，是不是梓汐那边出什么事儿了？”我急忙问道。

　　“没，没有，现在没有日国人来捣乱了，梓汐小姐稳稳当当的，我跟师弟也都保护着，你放心吧，是这样的，我上次不是跟你说了他们神偷门邀请我们赴宴吗，时间快到了，就在明天，你有空吗，我着急着呢，我还跟好多江湖朋友吹嘘咱们掌门要来，可是你电话打不通，我怕你来不了，那到时候我们鹰爪门还不被他们给笑死啊。”

　　“是这样啊，没事就好，没事就好，你说明天去吗，在什么地方？”我这才放心，看来日本人得消停一阵子了，至于上川早泄说的还会来复仇，我现在有了信心，不管你来什么人，我都能灭了，而且还会直接道日国老巢去把他连根拔起。

　　“明天小师弟留在这边保护梓汐小姐，就咱们俩一起去，地点在云南的西双版纳那里，我们先坐飞机去云南，到了那边会有人来接我们去神偷门的。”

　　“好，没问题，那明天早上你开车来接我吧，就这样了，我先吃东西了，饿死了啊，拜拜！”说完我就挂了电话回到了厨房，这才看到小冉已经把菜弄出锅了。

　　看到她这摸样，我有点舍不得的走到了她身后抱住了她的小蛮腰，“老婆，明天我又要走了。”我自己也奇怪，这特么什么事业没干成，还搞的那么忙，怎么就这么逗比呢。

　　小冉没啥奇怪，反而像是贤妻一般的娇笑道，“呵呵，又要出差啊，现在咱们老公可是大忙人了。”我哭笑不得的说，“老婆，别挤兑我了，我就是干点不起眼的小事而已啊。”

　　“好啦，反正你做什么，我都支持你，这次要走几天啊。”小冉像个小妻子一般的端着菜走到了餐桌上，然后帮我添饭。我不舍的抱着她叫道，“这次估计要走两三天吧，你会想我不。”

　　小冉听我这话，突然哈哈大笑了起来，她写着媚眼白了我一眼说，“你怎么像个小孩子啊，还想不想你，那当然想啊，不过你都离开这么多天了，今晚吃饱了也得把我给喂饱了。”

　　她这话我当然知道，看着她那柔情的小眼睛，估计这段时间都饿坏了，我坏坏一笑的捏了捏她小下巴说，“放心，一定把你喂的饱饱的，哈哈！”

　　吃过了饭，我就跟小冉回到了房间享受属于我们俩的甜蜜之旅，为了让她能够满足，我愣是把她折腾的不行后还折腾了一个多小时才放过她的身子一起睡去。

　　第二天我跟万老头一起坐着飞机赶去了云南，一下飞机，就有一群群黑衣男子朝着我们围了上来。这群黑衣男子一脸冷峻，仿佛谁欠了他五百万似的。

　　“这些谁啊！”我在万年青耳边说道，他指着带头那个冷峻少年说，“这就是神偷门的云南分舵的香主韦一笑，他是神偷门一堂堂主，非常实力派的人物，在云南也是有名的青年才俊。”

　　“韦香主，真是好久不见，别来无恙吧。”万年青说完后就举着手朝着韦一笑伸了过去。

　　可是人家却丝毫不给面子，而是对着万年青撇了撇嘴的说，“原来是万堂主啊，听说这次你们鹰爪们的掌门也来了，给我介绍介绍啊，让我见识见识是何等英豪。”

　　果然，我看着这小子就不像个正儿八经的人物，那不仅长得冷冷冰冰，说话也是句句带刺。

　　万年青没有因为他不握手而感到难堪，而是非常自豪一笑的指着我说，“韦香主，这位就是我们鹰爪门新任掌门王飞王掌门。”

　　韦一笑听到万年青这么一说，这才脸色轻轻一动，仿佛非常惊讶一般的盯住了我，虽然他带着墨镜，但我依稀能够穿透他的墨镜看到他眼睛里传来对我的不屑之色。

　　我到丝毫不惧怕他，跟他对视一眼后冷哼一声，我就朝着手表看了上去，只见上面显示韦一笑的指数居然在1100的样子，果然是高手啊，那感觉直逼日国鸟人的中忍了。

　　“呵呵，原来是王掌门啊，我还以为是万堂主的徒弟呢，没想到王掌门这么年轻就做了鹰爪门掌门，以后鹰爪门复兴武林三大门派指日可待啊。”韦一笑哈哈大笑的伸出手来要跟我握手，我哪儿不知道他的想法，从他那阴险的笑脸我就能看出他的意图。

　　我也奉承的大笑着伸出了手去，“韦香主才是真正的年轻一代高手啊，如此年轻就坐到一堂堂主，要是在过些年，只怕副掌门之位也是指日可待啊。”

　　“不敢不敢，掌门之位不敢妄想。”韦一笑知道我在嘲笑他，顿时他就愤怒了起来，那跟我一握住的手立刻发力，像是想要把我的骨头给捏断似的。

　　就他这点小功力，我根本不放在眼里，就算我不用先天真气，他也不是我的对手，我轻轻一还力度，他的手就被我死死钳住了，而韦一笑的脸色瞬间也难看了起来，那在墨镜里的眼睛不敢相信的盯着我，完全没想到我能够扛住他的力度。

　　“哦，怎么了，韦香主的脸色怎么这么难看啊，是不是昨晚玩的太厉害了啊。”我装作不懂的叫道，韦一笑愤怒的闷哼一声，然后就用力的甩开了我手。

　　“王掌门果然是高手，看来鹰爪门确实复兴有望了，咱们还是先请吧，你们门派的车已经在门口等着了。”韦一笑说着就冷面不悦的瞟了我一眼，然后就转身朝着机场外走去。

　　我看着他吃憋，心里偷着乐，谁叫你这丫的老是目中无人，老子就得好好给你点脸色。万年青在我身边胆战心惊的说，“掌门，可不敢跟他计较啊，这人歹毒的很，手下门徒众多，我们鹰爪门还不敢跟他们硬比啊，这次咱们还是来参加参加这种武林的聚会，露露脸就行了，别太张扬，否则我们鹰爪门会被那些人给盯上的。”

　　万年青这话我虽然不懂，但估计是他们江湖规矩，我也不好插手，只得轻轻点了点头答应了他。出了机场后，门口就停着十几辆的黑蛇奔驰轿车，韦一笑带着我们上了一辆奔驰小车后，就转身继续的回到机场里面等待其他门派的人到来。

　　一路上，车子就从昆明往西双版纳的山区开去，我问了下万年青为啥不直接到西双版纳的机场，万年青则说主要他们要从昆明这边的山路绕进西双版纳，如果去西双版纳的机场，那才是真正的要绕一圈，更麻烦许多。随后我也不在多问，就在车上闭上眼睛休息起来。


第291章 清风道长

　　刚开始还好，车子在城市的区域里面行走，非常的平稳，可是一进入山区后，车子就颠颠簸簸起来，摇头晃脑的感觉让人非常的不爽，我顿时睁开了眼界，这才发现车子就好像开进了一条神秘的丛林小路一般，周围全是茂密的丛林大树，绿油油的大树上带着一点点水珠，显得整个丛林非常的神秘和优雅，但或许这也就是神偷门为何选这里做门派之地的原因。

　　车子一直到下午四点多的时候，才开入了西双版纳的一个山区里面，这里面傣族的小村寨，寨子里面的房子全部都是那种小竹楼摸样的独立房子，而村寨里面的行人也都穿着傣族的服饰，但有一些人还是穿着城市的服装，看样子这里并没有真正的与城市脱离轨迹。

　　我们的车子穿过了村寨中央，驶入了村寨后面一个唯独是土墙砖瓦特色的大宅子里面，宅子里非常的大，就算是一个别墅都算不上，完全就是一个庄园一般。

　　车子停下，司机立马过来给我们开门下车，当我真正的下车后，这才算是感受到这宅子的气魄，尤其是在宅子中间的大屋顶上，有一个非常大的黄金徽记，那徽记是一只手拿着钱袋的摸样，而这个徽记居然是纯黄金打造的，如此巨大的黄金徽记，造价也得几百万，真是气派。

　　“哎哟，万堂主，你可总算里了，我们可等你们好久了，今天得好好喝一杯啊。”这时，一个大胡子老头走了过来，他一身道袍，身后背着一把木剑，看起来像是个道士。

　　“哎哟，原来是铁剑门的清风道长啊，您老等我干嘛啊，还不进去坐坐啊。”万年青急忙跟他握了握手。而清风道长则摆了摆手说，“哎，你看，就咱们这老交情，连你都叫我清风道长，看来我们铁剑门注定是没落了，只能靠给人家算算命，骗骗钱过日子了。”

　　他说完这话，才发现站在万年青旁边的我，他那双深邃的眼睛一凝，不解的指着我问，“老万啊，你这收的小徒弟可不错啊，骨骼惊奇，一身正气，要是好好调教，可以扛大旗啊。”

　　我听到这台词怎么就觉得像是那个电影‘功夫’里忽悠猪脚的老头子啊，就差他没拿什么武功秘籍给我了。万年青脸色非常难看，然后指着我尊敬的对他说，“清风老头，别给我瞎胡说，这位是我们鹰爪门的新掌门。”当万老头这话一出，清风道士顿时就惊讶了起来。

　　“你好清风道长，我叫王飞！”我看他这样盯着我，让我直发毛，我还是主动的给他打着招呼。清风道长仿佛神算一样的掐了掐手指，一脸得意的点着头说，“王掌门，你未来可不凡。”

　　“这话怎么说。”我越看着他越想笑，这清风道长说时候，穿的虽然一身道袍干干净净，但是那满脸的老褶子加上身后的那把烂木剑，真跟一个骗钱的糟老头子一般。

　　“你要相信我啊，王掌门，我老头子算命算了这么多年，还从来没算错过。”清风道长一脸正经的说，而万年青则一叫踹到了他身上骂道，“清风老头，别给我瞎扯扯，我们掌门岂是你能算的，你还好意思说你没算错过，上次跟个大肚婆算说人家怀孕了，结果人家就是胃胀气，记得前几年，有个人算命让你帮忙取个名字，你到好，给人家取一个什么钱没了？结果人家好端端几百万的家产都被你这个名字钱没了给弄没了，你还被人追赶了好一阵子，这你还记得不，还给我们掌门算命，得了吧。”

　　清风道长被揭穿老底，脸色非常难看的摸了摸脑袋对我笑道，“嘿嘿，王掌门，开玩笑，开玩笑，别介意啊。”我看着他们两个老头子加起来一百岁了，都还跟小孩子一般打闹，真觉得这武林之中的人就这样，永远不服输，不服老。

　　“好了道长，别说了，咱们进去吧，看来好多门派都来了，你们得给我介绍介绍。”我这到说的是真的，尤其是刚才我看到了一个偏偏倩影，那女子穿着一身纱裙般的长袍，带着一点现代和古代之间的感觉，非常的惟妙惟肖，就是我没看到她正面，只怕是个绝代佳人，我真想上去见见，看看这些武林中人到底都长得啥样。

　　“恩，好，没问题，我们铁剑门虽然没落了，但是我老头子还算是武林天书，基本上啥都知道，咱们走吧！”清风道长在前面扶着长须摆着大袖就带头往宅子里的大屋走去。

　　而这时万年青则在我耳边小声说，“掌门，你最好还是不要暴露自己的实力，咱们武林之中有很多好人，但坏人也躲，要是被他们知道了，那绝对会找你麻烦，想办法把你扼杀在武林强者的摇篮之中。”我心头一冷笑，还找我麻烦，就算我不用先天真气，也没人是我对手吧。

　　“行，听你的！”我点了下头就在说话，而且我也没告诉万年青我步入先天境界的事情，这种东西还是神秘点好，免得引起大家的注意，那我可就是麻烦事缠身。

　　一走进屋子，里面就传来一阵热闹的响声，一群群都是老头子带着一个年轻小辈坐在身边聊着天，无非就是聊聊，最近你功力如何了，又聊聊徒弟们的事情。而我却没有发现刚才看到那个偏偏倩影坐在这里面，咦，怪了，我明明看到她进屋的，怎么不在了。

　　“哈哈，我清风老头又回来了。”清风道长一跨进屋子就高调的大笑了起来，众多老头和小辈们眼神朝着我们看了过来，那群老头都一一的站了起来嘲笑，“我说谁呢，搞了半天是算命的清风道长啊，怎么样啊，今年是不是又算了哪个老大的女人出轨了，你又被打了啊。”

　　“胡说八道，人清风道长就是个半仙，怎么会算错呢，上次还给人算个钱没了呢，真算准了，人家家里的钱真没了。”另外一边也有个老头子嘲笑着他。

　　可清风老头却不以为意，淡淡的对他们摆了摆手，“你们这群老头子，老子不跟你们一般见识，这次我给你们介绍介绍，这位就是鹰爪门的王飞王掌门，鹰爪门以后复兴有望啊。”

　　你妹妹，这老头真是有点搞笑，我本来还想低调的，他这么一宣布，我还能低调吗？那群老头瞬间就把眼神盯着过来看向了我，眼中满是敌意，仿佛是想用眼神杀死我一般。

　　“呵呵，原来是鹰爪门新掌门啊，小娃娃这么年轻就做掌门了，万堂主真是不会办事啊。”有个矮胖的老头发出了他不屑的表情叫了起来。

　　万年青脸色非常的难看，不好怎么反驳，而他也凑到了我耳边说，“掌门，这人是断刀门的掌门聂啸天，旁边是他徒弟聂傲天，两师徒的名气在武林可是非常之大，鲜有敌手啊。”

　　我明白的一点头，然后轻轻的指着聂啸天说，“聂掌门这话何意啊，想跟我过两招吗？”

　　“小娃娃，别以为你做了鹰爪门掌门就给我们平起平坐了，要是算年轻，我做你老子都可以了，别给我摆架子，你明明知道这么多人在老子不能跟你比划，你还激怒老子，其心可鉴啊！”聂啸天说话还真没他那外貌那么傻乎乎的，说话居然一套一套的，这让我更加吃惊，这肯定是个经历沧桑的老狐狸啊。


第292章 后院意外闯入闺房

　　我没有生气，而是笑眯眯的指着他身边的徒弟说，“哦，那就叫你徒弟跟我比比，别说我这个掌门以大欺小，你反正不是说你是我老子的年纪了吗，我就不欺负你，欺负你徒弟。”

　　“你你你，真是太可恶了，居然挑衅我，徒儿，跟他过两招！”聂啸天牛鼻子给我说话气的大喘气，那都快要炸开锅了，而他的徒弟也非常的愤怒，双眼凶神恶煞的一直在胖盯着我。

　　“好，师傅，让我会会他，看他凭什么有资格坐鹰爪门掌门。”聂傲天顿时从他师傅身边一跃，就跳到了我的身前，我笑吟吟的摸了摸下巴，哟呵，功力不错啊，有两把刷子。

　　“王掌门，你处处看不起我师傅，今天我就带我师傅挑战一下你，武林规矩成王败寇，赢了请你给我师傅道歉，毕竟他老人家大你一个辈分，输了，我带师傅给你配不是，如何。”聂傲天说着“刷”的一下从自己身后一摸，拉出了一把大刀出来。

　　你妹妹，穿的西服，居然要后面还披着一把大刀，还能不能愉快的玩耍了？这个聂傲天看样子功夫不行，但是把他师傅的嘴皮子学到了不少，说话也是一套一套的。

　　我当然不能跟他过招，那就露陷了，万年青赶紧出来帮忙打着圆场，“哎哟，聂掌门，聂堂主，就别在闹了，这是在白家呢，我们在人家地盘上动手，算个什么事儿啊。”

　　“哼，万老头，你们掌门仗势欺人就算了，还对我师傅出言挑衅，我这个徒儿还能不站出来替我师傅出手吗？”聂傲天一脸正经的摸样举着大刀盯住了我，我对他轻轻一笑，随意的掏出一支烟掉在了嘴里点燃抽了起来，这小子体力值才不过980而已，还没韦一笑高，也好意思出来跟我动手，真不怕把自己脸给打肿了。

　　这时清风道长也赶紧冲上前来挡住我俩中间说，“好了，聂堂主，咱们还是罢了吧，正如万堂主说的，今天是人家白家邀请我们来赴宴，在这动手不好。”说着清风道长还朝着聂啸天赔笑道，“聂掌门，你让你徒弟别闹了吧，咱们有话好好说行吗，难得聚在一起，和气点吧。”

　　聂啸天看清风道长对他这么客气，完全满足了他的虚荣心，立刻大笑的对聂傲天招了招手，“傲天，回来吧，既然清风道长这么说了，咱们就算了，不过谁以后要是敢出演挑衅老夫，老夫可不怕你们，我的烈焰刀可不是吃素，哼！”聂啸天说着还冷哼一声，然后就招呼着其他的那些掌门坐下继续聊天，一点也不在甩我。

　　而他的徒弟聂傲天也一样，不屑的对我撇了撇嘴，然后就回到了他师傅身边。看着这对师徒的演戏，我只觉得有点好笑，老子理都不理你们，你们就自导自演，真是一对逗比。

　　“咱们也坐下吧！”清风道长拉着我的手给了我个眼色，像是在说让我别跟他们计较，然后就带着我走到了一边坐下。我一边抽着烟一边打量着这屋子，其实别看这屋子里面装修的非常古朴，但这都是为了配合衬托这屋子里的那一件件古董，这才让人有一种纯真的古风味。

　　没有多久，陆陆续续的就有其他门派的人来了，这时我也从万年青口中知道，哪些是小门派，哪些是大门派，原本武林有八大门派，但有一个门派已经在岁月的冲刷下没落了，所以现在武林只有七大门派，分别是铁剑门、桃花门、神偷门、逍遥门、玉蝉门、断刀门和我们鹰爪门，而现在七大派并不是跟一样，以实力封为的，主要还是留着老一辈的那些规矩，所以才保住我们这七个门派的七大派称谓，比如像是清风道长，铁剑门就他一个那也是七大派之一。

　　“我去上个厕所啊！”我尿急的对万年青摆了摆手，就朝着屋子里探寻的走了进去，他们一群老头在那里说话，我根本就插不了嘴，所以借着尿遁去看一看。

　　我穿过几个屋子然后慢慢的寻找厕所，却发现自己来到了宅子的后面的小院。我有点火急火燎的，奶奶的，怎么找个厕所都那么难，一想到这，我就急冲冲的朝着小院一个屋子冲了进去，我心想，算了，随便找个屋子尿一下就行了，反正别人不知道是我尿的。

　　可就在我拉开门那一瞬间，顿时一阵飘香散入了我的鼻尖，随即一个让我不敢想象的场景摆在了我的眼前。我盯着那完美的身体咽了下口水，那女人这才尖叫的抓起毛巾朝着我扔来，“混蛋，你谁啊，谁叫你进来的，给我出去，滚出去！！”

　　我的眼睛有点发直盯着她，直到她那香喷喷的毛巾扔到我面前后，这才回过神来，我赶紧转过身子去，“喂，大姐，我，我这不是故意的，你跟我说下厕所在拿，我尿急。”

　　当我反应过来后，这才发现自己下面已经憋不住了，仿佛开闸的洪流一般要冲出来。我二话不说，立刻解开裤子就朝着面前那一个小盆子里面尿了上去。

　　“呼，真特么的舒服！”我一阵舒坦的放着水，仿佛忘记了身边还有个正在浴缸洗澡的美妇盯着我。这时那美妇的声音又尖叫了起来，“暴露狂，死变态，你滚，快滚出去！”

　　她的声音顿时把我吓醒，我这才大了个冷战的一哆嗦，收回了放水的工具，我扭头看去，只见那美妇秀发飘飘，满脸通红的盯着我看，那双手死死的用浴巾挡住自己的身子，非常羞涩。

　　“额，大姐，对不起啊，我刚才不小心闯进来，憋不住了，您继续继续。”我不好意思的一笑，赶紧从那美妇怒视的双眼之下退出了房间。

　　等到离开这里后，我才松了口气，奶奶的，怎么会有个女人在房间里面洗澡呢，还不锁门，搞什么飞机啊。想不明白的我赶紧回到了前面的屋子里，这时众多门派的人都来的差不多了，当我一坐下后，就从里屋走出来了一个长袍老者，他样子非常的精神，尤其是那双黑亮的眼睛，没有任何一个人敢把他当做普通的老头子对待。

　　而在老者身边有一个穿着白色西服的男人，他年纪跟我差不多大，长得也很帅，而且跟长袍老者有点像，不过他的身子却又点虚弱，那走路的时候双腿都有点发软，仿佛干了什么似的。那老者就是神偷门的老掌门白玉汤，而他身边那个穿西服的就是他儿子白展堂。

　　“哎哟，白掌门，你可来了，恭喜啊，恭喜啊！”长袍老者一出来，众人立马站了起来恭贺，而在场就我没站起来恭贺，我到觉得没啥恭喜的，他都下台了，还有什么恭喜的。

　　白玉汤笑吟吟的对大家拱了拱手，非常享受这份恭贺的说，“哈哈，感谢众多武林朋友前来支持，我带小儿展堂感谢大家了。”说着他还对白展堂喝斥道，“展堂，怎么这么没规矩，这么多掌门在，也不好好的感谢大家的到来，愣着干嘛啊。”

　　我在这后面看到，刚才白玉汤喝斥他儿子白展堂的时候，他儿子眼中隐约闪现了一丝不悦的神情，虽然那神情一闪即逝，但还是被我捕捉到了，看来这儿子与老子之间有点问题啊。

　　“哈哈，好，好，多谢各位掌门的到来，展堂感激不尽。”白展堂四周环视的对着大家抱着拳头，可就在这时，他的眼神落在了我的身上，那双眼跟我一对视，他就露出了不悦之色。


第293章 小露身手

　　“咦，这位兄弟是？”白展堂故意的伸手指着我疑惑了起来，就是想让大家知道我没站起来。

　　真是还重心急的人，我心头冷笑道。而这时周围的人也都纷纷朝着我看来，这才都发现我没站起身子恭贺，尤其是刚才给我发了嘴皮子的聂啸天，顿时指着我叫了起来，“王掌门，你这算什么个意思啊，来这不就是道贺人家白掌门的吗，坐着干嘛，摆你的掌门架子吗？”

　　而有些还不知道我是鹰爪门掌门的人纷纷都露出了惊骇之色，而白展堂也是双眼暴突的盯住了我，然后他一瞟我身边的万年青，像是明白的叫道，“哦，原来是鹰爪门新的掌门啊，我就说怎么是个生面孔啊，王掌门看来不太懂咱们的规矩，聂掌门不要跟他计较了。”

　　聂啸天却是个不找点事儿闹就不消停的主儿，他直接指着我大吼，“王掌门，你看人白掌门都这么说了，你几个意思啊，是不是想试试老夫的烈焰刀法啊。”

　　我冷哼一声，一拍桌子的站了起来指着他沉声道，“聂啸天，别特么给我依赖卖老，整天就拿着你那个什么烈焰刀来吓唬人，怎么个意思啊，是认为我怕你了吗？要不要过两招？”

　　万年青看到我发怒，赶紧凑到我耳边小声道，“掌门啊，别跟他们一般见识，得沉住气啊。”

　　我斜眼瞟了他一下的不悦道，“老头，都被人欺负上门了，还低调个毛线啊，放心，我给你出头。”奶奶的，我本来也想低调的，可现在就看不惯这些老头，一个个倚老卖老，真恶心。

　　“你你你，好，你不知好歹，老子一定让你尝尝的我烈焰刀，傲天，你去陪他耍耍。”聂啸天被我气的身子一震颤抖，那手发抖的指着我大吼。

　　他身边的聂傲天早就等着这个机会，听到他师傅叫唤，立马就从腰间拿出了自己的大刀来。而这时候白玉汤看不下去了，赶紧走了我们中间缓解道，“王掌门，聂掌门，一点小误会，不至于动手吧，今天就卖我一个面子好吗，咱们先坐下来聊聊，空了在比划也不晚。”

　　“我无所谓，你问他！”我耸了耸肩膀淡淡的掏出烟叼在了嘴里，反正你们要打，老子奉陪。

　　“你你你，你小子狂是吧，老白，这件事就不说了，你先带着大家退后，我就让我徒儿跟他过过招，好久没有人敢挑衅我们断刀门了，看来今天不露两手，有些人不知道天高地厚。”聂啸天说完也对着周边围着的人招了招手，让他们让开一点，白玉汤老头见此，也拿他没办法，只好伸手让大家都挪开一点，尤其是各派带来的小徒弟，功力浅的占到后，以免误伤。

　　当我跟聂傲天的对阵形成之时，我便感觉到了白展堂在对着我邪恶的阴笑，仿佛要看我吃憋似的，我斜眼一瞪他，轻轻的翘了翘嘴角，然后就盯向了面前的聂傲天。

　　“掌门，你可不能下太大的手，他不是你的对手。”万年青在我身边嘱咐道，我立刻点了下头，“这个我清楚，你闪开一点，他的刀剑无眼。”

　　万年青这才放下心来拉着清风老头闪到了我身后，我只听得清风老头鄙夷的问，“老万啊，这王掌门到底行不行啊，那傲天小子可是有两把刷子的，不好惹啊。”

　　而万年青则有点得意的小声道，“放下吧，以我现在的实力在我们掌门面前都过了三招，更别说那乳臭未干的聂小子了，就让他吃点苦头啊，我们掌门也是，年轻气盛啊。”

　　我听了万年青给我的评价，我有点苦笑，岂止是三招啊，我要是发挥先天真气，他估计半招都接不了我的。我随即淡淡的叼着烟对那聂傲天招了招手，“来吧，别跟我客气，使全力啊。”

　　聂傲天生气的紧握着手中的大刀，那身体酝酿着发动攻击，终于他忍不住的大声一吼，“你敢瞧不起我，看刀！”就双手举着大刀朝着我的脑袋劈砍了上来。

　　“哎哟，老聂啊，你们徒弟可是把你的烈焰刀学到了九成啊，这气势，以后绝对超越你啊。”在聂啸天身边的一个小门派掌门奉承的夸赞道。

　　聂啸天得意的摸了摸下巴说，“那肯定，我们烈焰刀在武林来说，怎么也算一流功夫，肯定不差劲。”那小门派掌门崇拜的说，“那小子肯定惨了，最少得掉点皮肉了！”

　　“那必须的！”聂啸天邪恶一笑，然后不在跟他说话，那双眼睛死死的盯住了我。

　　而我看着聂傲天劈砍而来的那大刀，有点不屑的撇了撇嘴，我还以为有多强的实力，连小日本都不如。我风轻云淡的伸手夹着嘴上的烟头吸了一口，这才用夹着烟头的手朝着聂傲天那劈来的大刀给夹了上去，我紧紧用了两根手指，就把他劈来的大刀给夹的死死的。

　　“小子，还得多练几年啊，你现在可以回家吃奶去，滚！”我抬腿朝着惊讶的聂傲天肚子一踢，他顿时双手松开了手中的大刀就朝着身后倒飞出去了一米多远，然后重重砸到了地上。

　　啊！全场所有人都倒吸了一口凉气，那双眼睛惊骇的盯着我，仿佛看到了什么神人一般，尤其是聂啸天，那双眼睛更加不敢相信，没想到他徒弟在我手上连半招都过不了。

　　我冷冷一笑的看了众人一眼，然后伸手一甩，就把手中那大刀朝着屋顶的房梁扔去，那大刀仿佛离弦之箭一般，“唰”的飞速一冲，就死死的插在了屋顶的房梁上，刀身插入了一半多。

　　在场众人再次哗然了起来，对于我刚才这露的一手更加吃惊！其实刚才我这一手确实是能够让他们吃惊，我扔的时候还稍微用了一点先天真气，这才可以发挥出如此强的效果。

　　随即我装作若无其事的对着聂啸天招了招手，“聂掌门，怎么样啊，还来玩一玩吗？”

　　聂啸天那看着我的眼神各种神情交加，他想冲出来跟我过一招，但是好像又觉得打不过我，非常纠结的样子。而白玉汤已经发行聂啸天的囧态，作为主人家的他赶紧对我拱了拱手说，“王掌门真是年轻有为啊，如此年轻就有这么后的功力，只怕快要踏入先天境界了吧。”

　　白玉汤当看到我的身手后立马变得尊敬起来，而他这话再次让众人热血沸腾的讨论了起来。

　　“先，先天高手，怎么可能，现在这个时代，根本不可能有人能打通任督二脉的。”

　　“真是太厉害了，如此年轻就能已经快要达到先天境界了，这只怕鹰爪门要一统武林了。”

　　周围众人立刻都你一句我一句的小声讨论了起来，对于他们的谈话我都非常的享受，我心里也偷着乐，奶奶的，你们这群人就知道我快进入先天高手了，要我真的告诉你们我已经比如先天境界了，那还不吓死你们啊。

　　而就在这时，我又感受到了一阵强烈阴冷的眼光，居然是那白展堂发出来的，他那双眼睛仿佛一头凶兽一般的死死盯着我，仿佛不把我的皮给扒了誓不罢休的样子。

　　“白老掌门说笑了，我离先天境界还小着呢，但是我却不屑跟这些小辈玩，今天你老让位给您儿子，我还是得恭喜恭喜你啊，你老总算可以退休休息了。”为了不引起公愤，我还是不得不跟白玉汤客套一下。白玉汤感谢的盯了我一眼，然后对聂啸天说，“聂掌门，你看王掌门都说了，不跟小辈计较，咱们就别在说了，小辈吃亏是他自己的事，让他们自己受着吧。”


第294章 这绿帽子可给你戴的深啊

　　聂啸天借着白玉汤给的这个台阶，也只得乖乖的接下，“好，我也不计较，年轻人吃亏是福啊。”这老屌毛还真会说话，吃亏了都还能把他说成福气，脸庞真厚。

　　场合一缓解，白玉汤这才回到白展堂身边对我们招呼道，“众位武林好友，感谢大家前来道贺，这时间不早了，咱们先吃饭吧，吃完饭后咱们在好好聊一聊，明天我会拿出家里珍藏的五百年人参来拍卖，大家谁能得到，就看明天的拍卖了啊。”

　　说着白玉汤就大手一挥，后面的下人就开始忙活起来，一个个的端上了菜来。大家没有了说话的话题，也只好回到自己位置上坐下，而我一坐下，清风道长就拉着我的胳膊叫道，“我的个乖乖，王掌门啊，你这一身功力是怎么学来的啊，就算自打娘胎学，都不会这么高吧。”

　　我不想跟他多解释这其中的原有，只得淡淡的摆了摆手说，“道长，这个还是勤加苦练的问题，所谓功夫都是练出来的，没有天上掉馅饼的可能。”

　　清风道长虽然对我这个回答不满意，但还是只得点了点头，“对，王掌门说的对，看来你们鹰爪门真正是复兴有望了。”说着他有对万年青说，“老万啊，你可是找到大靠山了，恭喜啊！”

　　万年青得意的大笑着，就跟清风道长聊了起来。这菜还没上完，突然一个美妇从屋子里走了出来，那美妇穿着一身薄薄的长纱，长纱上面绣着花鸟的图案，那薄纱若隐若现的感觉，让人都不住的会往她胸前观看，而美妇长得也桥，那一头秀丽的长发盘在脑后，一点也不失大雅，反而其中还带着一点点风搔的韵味。

　　而当她一出现，在场众人的眼光都看了过去，我心头也是一惊，这，这不是后院那个洗澡的女人吗？当美妇一出现，白玉汤老头就跑了过去扶着她手叫道，“老婆，你怎么才出来啊，你看大家都等好久了，你是不是得先陪着众多武林好友聊聊啊。”

　　“哦，我这不是来了吗，刚才好热，就洗了个澡。”美妇说着眼神朝着身边的白展堂看了过去，白展堂立马露出了淫笑的伸手抓住了美妇的手，“干妈，你洗澡洗舒服了吗。”

　　白玉汤瞪着白展堂喝斥道，“当然舒服了，你干妈那么热，也没见你关心关心他，好了，你陪你干妈见见客人，我去后面看看厨房的菜准备如何了啊，给我好好待客啊。”说完白玉汤就转头朝着厨房里走去，而白展堂则露出了一副厌恶的表情对着他离去的背影龇牙咧嘴。

　　当我看到美妇跟那白展堂摸着手的摸样之时，心头就暗叹了起来，奶奶的，这可了不得，这女人是白展堂干妈，而且还跟他有一腿，难怪刚才白展堂双腿发软，而那婆娘大下午的还洗澡，肯定是搞了什么事儿，然后没办法出来见客，只得洗澡先。

　　而这时白展堂便拉着美妇的手，对着她挤眉弄眼的邪笑道，“百花妈，咱们去见见客人吧。”

　　“恩，咱们走吧！”美妇非常享受白展堂望着她那双眼欲望的眼神，而美妇也非常风情，居然轻轻一伸手，就挽住了白展堂的胳膊凑到了胸前让他爽了一把，就陪着他朝我们走来。

　　“王掌门，怎么样啊？”这时我耳边传来一阵坏笑声，我扭头看去，只见清风道长盯着我。

　　“什么怎么样啊，都不知道你说什么。”我说着就把放在美妇身上的眼神收了回来。

　　清风道长立马凑到了我耳边小声说，“王掌门，人不风流枉少年，你的心思我明白的，可你别打主意了，这女人可是个无底洞啊，她叫百花仙子，是桃花门现在的掌门，也是白老头的小老婆，不过看那婆娘的样子，就知道白老头满足不了他，只怕跟他干儿子勾搭上了。”

　　“老道士，你说让我别打心思，我看你才对她有心思吧，这种女人正适合你这个老如奔牛之年的男人。”我调笑的端起酒杯喝了一口，而我心里则在想着刚才那个花衣美女，她的服装跟这个百花仙子很像，但是却没她那么的风韵犹存，而是清醒淡雅，她们之间应该有关系。

　　清风道长尴尬的红起了老脸，赶紧一本正经的说，“王掌门，可不敢胡说啊，我功力浅薄，要是被白老头知道我打他老婆的注意，那还不把我给扒了啊。”

　　“哈哈，逗你玩的，我怎么会乱说呢。”我哈哈一笑，这老家伙就是有色心没色胆，不过看样子听他这么说，这个白玉汤应该还是一个比较有实力的人了。

　　而就在这时，百花仙子陪着白展堂一起端着酒杯一桌桌的敬酒到了我们面前，两人依旧是那副奸人的摸样，不时的眉来眼去，估计也就白玉汤不在，不然他们可不敢这样。

　　“王掌门，清风道长，咱们也喝一杯吧，虽说我跟大家不熟，但以后还请你们多多关照啊。”白展堂还是不错，学到了他老子的那副客套之话，他虽然眼中对我有点凶态，但还是面露微笑的跟我打着招呼。可就在这时，百花仙子的双眼在盯住了我，发现了我的存在。

　　“白掌门真是有福气啊，年纪轻轻做了掌门，还有个这么漂亮的翘干妈，我等羡慕啊。”我斜眼瞟着那百花仙子，然后对着白展堂调侃道。

　　可就在这时，百花仙子不悦的一摔杯子大叫了起来，“淫贼，居然是你，你还有脸在这里坐着吃我们家的菜，今天我一定要把你的皮给扒了，让你知道我的厉害。”

　　这婆娘一吼，众人都惊讶的睁大了眼睛来盯住了我，对我跟百花仙子有什么瓜葛甚感兴趣。

　　“干妈，这，这是什么意思？”白展堂还没弄明白过来，立马抓住她的小手安抚着她的心态叫道，百花仙子立马凑到了他耳边说了几句，那白展堂顿时震怒起来。

　　他也用力一摔杯子，愤怒的指向了我，“好啊你，你这个大淫贼，光天化日之下居然闯到我干妈的房间偷看她洗澡，还当着她的面耍流氓撒尿，这是何等的下贱，今天你不给个交代，我白展堂跟你没完。”他一说出我跟百花仙子的原有，众人先是一愣，随即立马愤怒起来。

　　“妈的，这小白脸原来是个色男啊，长得还挺正经的，没想到这么的坏，还偷看人家洗澡。”

　　“哎，太贱了，枉为一代宗师，还是鹰爪门的掌门，真是把我们武林人的脸面给丢尽了。”

　　顿时下面七嘴八舌的叫唤了起来，那对我说的话真是难堪急了。我听到周围那些只言片语，心头就一阵怒火窜了起来，尼玛，这些个傻逼还来劲了，看不起老子是吧。

　　“王掌门，你，你这可搞的怎么回事，怎么去偷看人家洗澡啊，还耍流氓，真是不太上台面啊。”看着周围人对我议论纷纷，清风道长在我耳边苦苦的笑道。

　　“老子没偷看她，也没耍流氓！”我顿时一拍桌子的站了起来大吼道，在场众人被我的话音一阵，停了一两秒的时间，可随机又开始叽叽喳喳的讨论了起来。

　　“怎么回事啊，怎么又吵起来了！”这时白玉汤从身后窜了出来闪到我们的面前，这时在一边的聂啸天幸灾乐祸的说，“老白，你老婆洗澡被王掌门偷看了，人家还在你老婆面前撒尿耍流氓，你说你是不是戴绿帽子了，这绿帽子可给你戴的深啊。”


第295章 挑拨离间

　　白玉汤一听这话，气的大肚子颤抖，那脸上都红透了半边天，“老聂，你这话可要说清楚啊，是谁敢偷看我老婆洗澡，说清楚啊，老子今天一定不放过他。”

　　而这时百花仙子狠狠一瞪我，然后扑到了白玉汤老头的怀里，“老公，他，他偷看我洗澡，还对我耍流氓了，我都被他看光了，你可要给我做主啊。”

　　“老白，就是那小子，鹰爪门的什么王掌门，你自己看着办吧。”聂啸天在一旁煽风点火。

　　白玉汤望着我后身子一颤，不敢相信的指着我问，“王，王掌门，他们这话说的可是真的？”

　　这时我身边的万年青紧张了起来，他赶紧站起身子对白玉汤招手，“老白，这件事里肯定有误会，我们掌门怎么可能偷看嫂夫人洗澡，这里面绝对有蹊跷。”

　　“蹊跷，这么多人都知道了还蹊跷，糊弄谁呢？”白玉汤不相信，然后瞪着我继续问，“王掌门，你到是说好啊，到底是不是看了我老婆的身子，还在她面前撒尿来着。”

　　对于他这么问，我轻轻一笑，好一个搔女人啊，居然挑拨离间，“对，就是我，我看了她，还撒尿了，怎么的吧。”我这话一出，在场本来还有点不相信的人，顿时都给我投来了鄙夷的眼神。而这时，白玉汤终于气喘着身子吼了起来，那双老手指着我叫道，“没想到啊没想到，王掌门，我看你身手不凡，以后肯定会成为咱们武林领导者，没想到你居然做这些苟且之事，今日在我家里发生了这些，我一定要为我老婆讨回个公道。”

　　我望着这一群群人面兽心的杂种，都他妈的傻子，就这样相信了那婆娘的话，不动脑子吗，而万年青也紧张的凑到我耳边问，“掌门，怎么办啊，这不好搞了！”

　　我轻轻一笑，然后拍了拍他肩膀的说，“不好搞，呵呵，那就这么搞就行了！”说完我就一跨步子的站起来走到了白玉汤的面前，我一脸轻松的说，“怎么的，你要怎么讨公道啊。”

　　“你你你，年轻人，别以为你功力深厚我就怕你，我白玉汤虽然在武林之中不是什么德高望重，但是自持功力能够排在最前面，对付你我还是绰绰有余的。”说着白玉汤就把她老婆的身子给挪开了一点，然后朝着对着周围众人喝斥道，“各位武林好友，我白玉汤要解决一点私事，就耽误大家吃饭的时间了，为了弥补大家，我准备晚上就把那根人参拿出来拍卖，也不让大家久等了，想必这也是大家来到这里的目的吧。”

　　“哦，支持白老，好好的教训教训这个年轻小子，别给我们武林人士丢脸！”

　　“白老加油，我们都是你的后盾，你就放心的干吧！”

　　顿时一连串的支持声响了起来，白玉汤得意的扬起了一丝得意的微笑。我心头叹了口气，然后掏出烟掉在嘴里望着白玉汤说，“老头，你自己最好动动脑子想想吧，我也不说你什么了，想动手就来吧，我随时接着，但是如果你要下狠手的话，我也不会留情的。”

　　“哼，年轻人狂妄自大，老夫就来领教领教你的高招。”白玉汤说着朝着我的面前一跳，顿时摆开了一个手势，那气势非常磅礴，果然有着深厚的功力。

　　我斜眼一看手上的表，只见上面的体力值居然飙升到了1500左右，还真是厉害啊，身体的体力值都这么高了，还没算他身上的功力，那如果综合评定，最少在两千左右。

　　我长呼了一口气，看来这次的打斗又无可避免了，“你动手吧，我不想别人说我欺负老年人。”

　　“啊！你找死！”白玉汤彻底的被我激怒了，顿时双手一扶，就朝着我冲了上来。他们神偷门的武功主要还是在手上，重要的是掌攻，便于去偷窃什么的，而此时的白玉汤手中带着阵阵的罡风朝着我面前打来，可见功力之深厚，根本不是万年青可以比拟的。

　　“雕虫小技！”我淡淡的抽了口烟，立马就举着拳头朝着他的手掌打了上去，我们俩一掌一拳的一对击，我双眼一凶的盯着他，然后顿时发力的吼道，“你这是自找的，别怪老子了！”

　　我轻轻一提丹田之下的先天真气往手上一送，白玉汤击打我的身子顿时“砰”的一声犹如飞箭一般的倒飞了出去，这一次可不比之前我一脚踹飞聂傲天的举动，这可带着一点先天真气，白玉汤身子立马倒飞着撞到了身后几米的大墙之上。

　　“啊！”白玉汤撞到墙上一声疼叫，那身子便重重的摔倒在了地上，突然他胸口一疼，顿时“噗”的吐出了一口鲜血出来。就我这一击，惊骇了全场众人，他们仿佛都从来没见过如此强大的功力一般，那双眼睛也不在是刚才那般对我鄙夷，而是有了一点点的畏惧。

　　我望着周边的那群跟风狗冷哼一声，然后就叼着烟缓缓的朝着白玉汤面前走了过去，我蹲到了他的身上说，“希望你自己用脑子好好想想，我现在的实力就算是去要一个比你老婆漂亮十倍的女人，那都是举手之劳而已，难道我会去看你老婆洗澡，还故意耍流氓吗？今天我不跟你计较，这算是给你一点惩罚，我是客人，不能不给你面子，当然，你要赶我走也可以！”

　　我说完之后轻轻的伸手到了白玉汤身边要把他拉起来，白玉汤好像被我打醒了一般，而他刚才肯定已经感受到了我的先天真气，此时他的双眼望着我，那是完全的敬畏，没有任何一丝的杂质，就仿佛是跪拜着佛主菩萨一般，不敢有任何的念想。

　　“走开，你打了我爸，还要来扶着他，装好心是吧，我们白家不欢迎你，你走，你给滚！”白展堂愤怒的一把打开了我去扶白玉汤的手对我吼道，可就在这时，他爸仿佛有了力气一般“唰”的一声爬了起来，抬手就朝着白展堂的脸上一个耳光扇了过去。

　　“你给老子住嘴，老子相信王掌门肯定没做过这些，以后谁也不要在提这件事了，否则的话老子一定会跟他追究到底。”白玉汤前面的话是对白展堂说的，而他后面这话却是对众人说的，在场的众人都不明白他为什么这么说，但他们却明白白玉汤对我的那点畏惧之心了。

　　“爸，你！”白展堂还想说什么，可又被他爸‘啪’的一个耳光扇了过来，“别在说了，给我好生招待各位武林好友，我先去后面收拾一下，别在给我惹麻烦，否则老子抽死你。”

　　说完白玉汤对我尊敬的一拱手，就转身离去。我看向白展堂，只见这小子双眼凶光的盯在了他老爸的身上，那眼神之中带着一阵阵的杀气，仿佛非常不服气一般。

　　白展堂随即对我冷哼一声，便不在理我，立刻拉着身边还真惊讶之中的百花仙子就朝着其他武林宾客走去，“对不起，刚才的事情耽误大家了，我先喝一杯给大家陪罪，请大家见谅！”

　　在场的众人都没明白这其中是怎么回事，虽然害怕我了，但还是比不得觉得我很卑鄙，他们宽着白展堂的心说，“白掌门，别难过了，出了这事大家都不好说，你放心吧，要是真有人想要乱来什么的，我们几个门派一定挺你到底，绝不会给那些小人作乱的机会。”


第296章 月黑风高夜是个杀人夜

　　那说话的人说着还斜眼瞟了我一下，我顿时一股子怒气提了起来回瞪了他一眼，他吓的身子一缩，赶紧扭过了头去。对于这些人的嘲笑，我没有跟他们计较，反正老子话都说了，白玉汤老头都理解了，这就行了，跟一群跟风狗计较，那不是掉了我自己面子吗。

　　回到了我自己的座位上后，清风道长就再次的拉住了我的手，“王，王掌门，你刚才用的什么武功啊，这么厉害，基本上得有五六十年的功力才能发挥出这等水平啊。”

　　而在一边的万年青则疑惑的盯着我，好像已经发现了我进入先天境界的感觉。我对他们淡淡一笑的摆了摆手，“什么功夫，就鹰爪门的功夫啊，不信你问老万就行了。”

　　清风道长还真信了，居然拉着万年青问，“老万，你可得给我说说，啥时候你们鹰爪门的功夫这么厉害了，这可等于是上乘的内功啊。”万年青猜出我是先天高手了，所以也不敢实话实说，给我打着掩护道，“那肯定，我们鹰爪门以前可是八大派排名第三的，功夫自然厉害。”

　　“可，可这也太厉害了吧。”清风道长意犹未尽的说，可万年青却忽悠着说什么这是前辈留下来的老功夫，然后给我练了一下，这才把清风道长给忽悠了，而他们在说话，我则该吃吃该喝喝的，反正也饿了一天了，填饱肚子在说。

　　而没有多久，去收拾了一下自己身子的白玉汤走了出来，他一出来急忙凑到了我们这桌，然后来陪着我吃饭，那每一句话里都透露着对我的敬畏之感，这到让我有点不适应了。

　　吃完了饭后，白玉汤承诺了刚才的话，本来计划明天的拍卖活动，放到了晚上。大家一起都离开了这堂屋，然后走到了二楼白玉汤的一个大书房里面，大家坐好位置后，白玉汤就从书房的架子上取下来了一个宝盒，然后当着我们的面打了开来。

　　当我看到那盒子里的东西后，双眼立刻盯住了它，这，这绝对是上等的野人参啊，尤其还是五百年的。这人参一打开，就飘出了阵阵的药材香味，这弄晕的香味没几秒钟就铺满了整个书房里面，这让在场众人的震惊了起来，而我心头也有点激动，好东西啊，一定得到，这样我的实力绝对会大增，尤其是现在步入了先天境界后吸收力更快，我都不敢相信吸收了这颗人参那五百年的药力后会是如何，会进入到那个神器的三花聚顶境界吗？

　　“各位武林好友，这就是我们白家一直传下来的人参，到现在已经五百年了，在我们这个现代化的时代，五百年的人参实属罕见了，没有了这些珍贵的药材，对于我们武林人士提升功力，那也是非常难得，今天我就拿出来拍卖，希望有缘人得到他，然后带领我们武林走向以前那种巅峰的时期。”白玉汤在上面讲话，说道最后他还是越有深意瞟了我一眼。

　　“王掌门，你对这个感兴趣？”这时清风道长又凑到了我的耳边叫了起来，我真觉得这丫的就不是个道长，完全是个唐和尚，跟一个苍蝇似的在你耳边转来转去，吵的烦人。

　　“那肯定的，你也有兴趣？”我淡淡的回答，清风道长苦笑的摸了摸自己身边的挎包说，“算了，老道囊中羞涩，就不跟你争了，可是这种灵药你拿来也没办法，最多当补药用，我看你还是别要了，以你现在的功力根本就不需要这种药材来补身子，简直浪费钱。”

　　“呵呵，我就买来玩玩而已。”我淡淡一笑，可是我心中却决定了，这支人参我志在必得，就算有人真的出价最后高过了我，我也会想办法把人参给搞过来。

　　“好了，现在人参就在这里了，请大家出价吧，价高则得啊，低价三千万，现在开始！”白玉汤还真像是个古玩拍卖的专家一般，手上拿了个锤子，在面前的小桌子上敲着给大家叫价。

　　他话音一落，不少人就已经跃跃欲试的开始出价了，不过刚开始出价的都是一些没多少钱的，加价非常少，有个小门派的掌门居然连几万块都敢喊起来加价。

　　可这种时间持续没多久，那些小门派就败下阵来，而价格现在已经被提升到了八千多万，可谓是天价人参啊。白玉汤拿着锤子叫道，“聂掌门的八千五百万，现在还有更高的价吗？”

　　聂啸天在台下那是得意忘形的大笑着，仿佛那人参已经是他的囊中之物了一般。我淡淡一笑，然后举手叫道，“一亿！”

　　我这价一出，在场众人再次的哗然了起来，有个人居然吐槽道，“你妹妹，谁那么土豪啊，一加就是一千五百万的加！”他说完就转头朝着我看来，这才发现是我，立刻愤怒起来，“妈的，这丫的就是来捣乱的吧，会不会喊价啊，哪儿有一次就加这么多的，真是土鳖！”

　　对于这种穷屌的吐槽，我没理他，而我的眼睛则死死的盯着那颗人参，这可是我后面最大助力啊。而这时聂啸天发现是我加价，立马愤怒一等我，然后跟我抬起杠来，“一亿五百万！”

　　“哦，一亿五百万，断刀门聂掌门出价一亿五百万，还有更高的价格吗！”白玉汤说着把眼神看向了我，我嘴角轻轻一翘，再次举起手来，“一亿五千万！”

　　说着我风轻云淡的掏出烟叼在了嘴里点燃抽了起来，我这一次出价再次让众人哗然起来，尤其是聂啸天，顿时沉不住气的站了起来指着我叫道，“你会不会出价啊，谁一下把价抬那么高啊，你要炫耀你钱多是吧。”

　　我哈哈大笑的吐了口烟，然后眯着眼睛对他摆了摆手，“聂掌门，谁规定我不可以这样出价啊，你给的起就加价，给不起就算了，别给我唧唧哇哇的，要打架咱们外面去。”

　　我这话一出，把聂啸天吓到了，他仿佛响起了我当时对阵白玉汤的场景一般，他不敢在狠狠的瞪着我，只得乖乖坐到板凳上叫价，“一亿五千五百万！”

　　“两亿！”我再次淡淡的举起了手，全场所有人已经坐不住了，全部的站了起来对着聂啸天大吼，“聂掌门，快加价啊，两亿了，你快出价，说不定他撑不住了，没钱了！”

　　一群群人的大吼，弄的聂啸天脸色涨红，他双眼非常愤怒的瞪着我，但却又敢怒不敢言。随着台上的白玉汤叫道，“两亿第一次，第二次，第三次……”

　　一次次的叫喊，冲刷着聂啸天的心里，而周围人给他打气也像是在侮辱他一般，因为他真的出不起价了，终于在最后‘砰’的一敲桌子那下，“两亿第十次，成交，恭喜王掌门！”

　　在场众人听到这声音，仿佛都瘫痪了下来一般，有点不解的盯着聂啸天，想知道他为什么不出价，奶奶的，这帮人哪儿懂聂傲天啊，从他那小心的加价，我就看的出来，他想要这颗人参，但是又不肯话大价钱，所以出价不猛，但是由于我这一下下提价，他又还怕了，怕我把价格太高了，突然又不要了，他哪儿拿的出那么多钱来买人参啊，所以最后根本没法跟我争。

　　聂啸天随即缓缓的朝着我走了过来，那双眼睛犹如一头饿狼一般的盯着我浅笑道，“王掌门，这可是五百年的人参，你不一定吃的消的，你记住我的话，这东西不一定是宝，可能是祸！”

　　“我可以说你这是威胁吗？”看着他那不服气的样子，我就一阵痛快，尤其是他还别惹我，惹毛了老子一样的弄他。聂啸天表面上还是不敢对我出言怒意，只得摆了摆手说，“没，没有，我哪儿敢威胁王掌门啊，可是你要记住，现在可不是武功高，就能称霸的年代了。”

　　说完他拉着聂傲天吼道，“走，咱们去休息了，这么晚了，月黑风高夜是个杀人夜啊！”


第297章 花衣少女

　　众多人看着聂啸天这样威胁我，一阵痛快的给他竖起了大拇指，然后一群人就纷纷离去了。

　　等到他们走的差不多了，白玉汤便拿着人参朝着我走了过来，他尊敬的说，“王掌门，咱们去我的房间说一说这个钱如何付的问题吧。”

　　我知道他有话对我说，所以我便点了点头，然后跟万年青和清风道长挥了挥手，就跟白玉汤一起朝着他的房间走去。到了他的房间后，他把门紧紧的关上，这才把宝盒递给了我。

　　“王掌门，这个人参就是你的了，不过！”说着他又转身朝着自己房间的一个保险柜走去，然后上面输入了几个密码，保险柜一打开，这才又拿出了一个宝盒来。

　　“这是？”我有点惊讶，他这时拿的那个宝盒跟我手中的宝盒一摸一样，难道他有两个，要买一送一？白玉汤微微一笑，然后当着我的面打开了他手中那个宝盒，那盒子一开，顿时一股比之刚才还要浓郁的药材香味传入了我的鼻子，这，这还真是一颗人参。

　　“白老，你这是什么意思，你还要卖我一个？”我不解的问道，可白玉汤却摆了摆手，然后把盒子关好后再次送到了我嘴里笑道，“王掌门，刚才给你那个只不过是两百年的人参而已，现在这个才是五百年的人参，为了不引起大家的歹心，我才拿出两百年的人参出来展拍，不过好在是小人之心了，也没有人打我这人参主意，所以我这才叫你来这里把真的五百年人参给你，而那两百年的也就当我送你吧，反正你的两亿价格足以买这两样药材了。”

　　我听了他的讲解瞬间激动起来，奶奶的，这还真是撞大运了，得来全部费工夫啊，一个两百年，一个五百年，都是珍惜的，现在被我找到了，其他一百年的都好说了，比较容易搞。

　　“原来是这样啊，那真是谢谢白老了，这样吧，钱等我过几天回滨海的时候给你，你知道，这也不是小数目，我现在就算叫人去弄，也不一定一下凑得起这么多钱啊。”我突然觉得这老头还不错了，除了稍微有点摆架子外，不过人品嘛总还算是可以的。

　　白玉汤轻笑的摆了摆手，“无妨无妨，就以王掌门现在的功力，别说两亿，要是想要钱，二十亿只怕也是轻而易举得来的。”说到这，白玉汤神色一正经，带着敬畏的语气对我说，“王掌门，我有句话想问你，不知道你是否愿意真的告诉我。”

　　看他这模样，我就知道他想问什么，既然他都卖了我这么大一个面子，我也不好耍大牌。

　　“问吧，我一定告诉你！”我点了点头答应道，白玉汤才恭敬的问，“您真的达到先天境界了？”

　　他说道这里的时候满脸带着一点点的激动，非常期待我回答，我淡淡的对他点了点头，“对，就在来这里的前二十多天样子，我就已经达到先天境界了。”

　　“啊！居然是真的，你真达到了先天境界，那，那我们武林可就真有复兴之望了。”白玉汤激动的颤抖起了身子，说着他一下对我弯腰鞠了一躬说，“王掌门，以后您要是有什么事情，一定要招呼我们神偷门，我一定带着众多门人前来相助，绝不皱一皱眉头。”

　　他这么正式，还搞的我不好意思了，我赶紧把他身子扶了起来说，“这个你不用客气了，就算你不帮忙，武林的事也跟我有关系，毕竟我现在是鹰爪门的掌门了，你说是吧。”

　　“是是是，那我代众多武林好友谢谢你了。”白玉汤再次一拱手，我直叹这老头规矩真多，我急忙伸手扶着他说，“好了，别谢来谢去的了，说一下你的那儿子跟老婆吧，他们俩有问题，别怪我没提醒你啊，你还是得多注意一点他们。”

　　白玉汤听到我说他老婆儿子，脸色难堪的一愣，然后说道，“多谢王掌门关心了，我那老婆虽然有点小脾气，但对我可是忠心耿耿啊，我儿子展堂也是，他虽然年轻气盛，但还是知道什么事情该做，什么事情不该做，不过既然王掌门这么说了，我还是会好好管教他们的。”

　　我见这老头居然不听我的好言，我只得无奈耸了耸肩膀，“好吧，随你便，那我就先去客房休息了啊，拜拜！”说完我就把宝盒的两颗药材用黄布包裹后塞到了包里，然后就把盒子扔到地上扬长而去。离开白老头的房间，我一转出去，这才想起自己还不只得分配的哪个房间呢，对于有这种大房间迷糊病的我，有点不知道怎么寻找了。

　　不知不觉我又走到了小后院里，可这小后院不是我中午闯进百花婆娘房间那个小院，好像又是另外一个。我小心翼翼的走进院子打量着周围，突然，一阵香风从我身后袭来。

　　百花仙子？我顿时一惊，这味道正是她身上的味道，而这真香风之中还带着一股子杀气，我不敢怠慢，先天真气一运，顿时转身朝着身后打了过去。

　　我扭头后，这才发现身后确实是女人，而且穿着跟百花仙子很像，但是这身材又有点不同，根本没有她拿着成熟饱满的气息。我顿时想起，这不是我刚到这宅子时候看到那位花衣少女吗？我一阵大骇，赶紧抽回手中的劲道，不然的话这一掌非把她打死不可。

　　而这少女确实是在攻击我，那手中也带着强烈的掌力，不过我已经来不及了，抽了基本上七成的先天真气回来，但还是一掌跟那花衣少女手掌打了上去。

　　“啊！”花衣少女疼痛的一尖叫，立马朝着身后倒飞了出去，我一头冷汗，这只怕把她打出内伤了，我脚上一动，赶紧冲了上去把花衣少女飞出的身子接了下来抱到怀里。

　　“小姐，你没事吧！”我赶紧关心的问道，可这花衣少女却抬手‘啪’的一个耳光给我闪了过来，“流氓，你占了我师傅的便宜，还要吃我豆腐，快，快放开我！”

　　我抱着她后，在这黑暗之下才发现她的俏脸之上被那一条白色的青纱给遮住了，虽然就只能看到她那双深邃的眼睛，但就她这双眼睛都足够迷倒众生了。

　　“你别动，我给你看看，刚才是不是打到你内伤了！”我看她脸上好像很难受的样子，也不管被她打了一耳光了，赶紧伸手朝着她胸口摸去，得护住心脉才可以。

　　“啪！”又是一个耳光给扇了过来，这时花衣少女再也忍不住了，用力一推我的娇怒道，“你，你无耻，你怎么可以这样，欺负我师傅，还吃我豆腐，抱我摸我，我，呜呜，大坏人！”花衣少女娇怒的一跺脚后，就转身朝着院子里走廊一闪，便消失在这黑夜之中。

　　“她居然没事？我这虽然收了七成功力，但也不至于不把她这个弱女子给打伤吧，难道这女人又什么宝贝护身不成？”我望着她那消失的背影自言自语道，随即我才发现，妈的，被这婆娘扇了两个耳光，真他妈的冤啊，她说我吃她师傅豆腐？她师傅难道是百花仙子？

　　我的额头立马流出了冷汗，难怪她的眼睛都那么迷倒众生，果真是桃花门的人，媚功真厉害。

　　哎，算了，吃亏也是福，好在摸了一下她胸部，被她打两耳光算扯平了，我轻叹了口气便摇着脑袋继续的朝着院子里摸索去，这后院真大，我居然转着转着又迷路了。


第298章 好深的计谋

　　“妈的，这怎么走啊，走不出去了，算了，抽支烟再说！”我大骂一声后，就走到这黑灯瞎火的走廊下坐了下来抽烟，半根烟抽了下去，平息了我这迷失小糊涂虫的怒火。

　　可就在这时，“噗”的一道黑影从我头顶的走廊上飞了下来，然后朝着小院里一个房间扑了进去。我立刻惊叫了起来，咦，这，这是什么人，功夫不错啊。

　　看着这黑影大晚上的还穿着夜行衣，我便猜出有蹊跷，我赶紧捏掉烟头，朝着那小屋子悄悄的凑了过去，我一到门口，就听到了里面传来的娇呼声。

　　“哎哟，展堂老公，你总算回来了，奴家想死你了，快来吧，我都脱干净等你呢。”

　　“你这小搔蹄子，难怪老头子对你都是欲罢不能啊，对男人真有一套，今晚老子好好收拾你。”

　　“讨厌，人家跟你偷情这么久了，每次都让你好好收拾了，今晚还要收拾人家，温柔点吧，我那个来了，不太方便，太猛的话对身体吃不消的。”

　　“哈哈，放心吧，老子有分寸的！”说话声一落，里面就响起了亲吻声和女人的骂娘声。

　　我从房门的小缝隙看进去，你妹妹的，居然是那个百花仙子和白展堂，这两人果然有一腿，妈的，这小子功夫原来这么了得，今天还以为是个软蛋，看来是装的啊，不过年纪轻轻就如此乱搞，只怕身子已经被这百花婆娘给掏空了。

　　我躲在门口看着她们两人的激战，也觉得确实过瘾，那婆娘精通床术，让那本来就掏空的白展堂，美美都能够好好满足他，让他真是风流了无边啊，奶奶的，这婆娘的床术好厉害，不行，有机会得想办法从她那搞一点来让小冉学学，那以后的生活也能乐无边了。

　　两人第一场战斗结束，白展堂趴在百花仙子的身上喘着气，百花仙子却是非常享受，满脸桃红的抱着他，“展堂老公，那老头真的死了吗，你可得注意一点啊。”

　　“死了，真的死了，刚才我看到那个王什么来着的走了，我立马就把毒茶端进去给他喝了，最后还捅了两刀，已经死的不能在死了，只怕明天我们一叫，全武林的人都会认为是那个姓王的小子抢了老头子的药材，然后杀人灭口，他就等着被武林众人追杀吧。”白展堂大笑道。

　　百花仙子非常高兴的吻了他一口娇嗔道，“老公你真棒，这可给我出了恶气了，要是有机会抓到那个姓王的，我一定扒他的皮，抽了他的骨来喂狗吃。”

　　“呵呵，你放心吧，老头子现在死了，神偷门就真正的在我的掌控之中了，想捏死他就如同捏死一个蚂蚁一样，你就等着以后我好好收拾他吧，小蹄子，在给我来一次，上次吹的还不错，这次换个方式来，玩玩你的新招式。”说着白展堂邪恶一笑又翻下了身子。

　　百花仙子也是乐此不疲，妩媚的一娇笑白了他一眼，然后就爬到了他的身下干起活来。

　　在门口听到她们这一席话的我顿时怒了起来，妈的，一对狗男女，好深的计谋啊，这是要吧老子推到武林的风头浪尖之上，甚至可以说致我于死地啊，太可恶了！

　　不过我也不急，赶紧压住自己的火气，立马掏出手机来闪到一边的窗口，就给她们拍了一点点纪念照片，奶奶的，老子先留个底子，以后在揭穿你们的真面目。

　　弄完后，我赶紧闪身离开了这里。既然这个是那个婆娘的房间，那么就离中间的堂屋不远了，好在我依稀记得，总算回到了前面堂屋，这才发现清风道长和万年青正在坐在那里喝小酒。

　　“王掌门，你可算回来了，怎么去了这么久啊，难道白老给了你什么好宝贝不成。”清风道长看到我的身影，赶紧站起身子给我一拱手的叫道。

　　我心头怒火还没完全消灭，所以没好气的一拍桌子冷声道，“有什么好宝贝啊，不给我毒药就成了。”一想到这，我立马拉住万年青说，“老头，咱们今晚就离开这里了，别在过夜了。”

　　“掌门，这，这是为何啊，这大晚上的怎么出去啊，这可是西双版纳的傣族山寨里面啊，周围又是山区，什么豺狼虎豹都有，就算不怕他们也容易迷路啊。”万年青不明白的问道。

　　而清风道长也拉住了我的胳膊说，“王掌门，走什么啊，好不容易来一趟，咱们三个喝一盅啊，下一次在聚在一起，只怕得等到武林大比的时候才有机会了。”

　　我心头一叹气，万年青说的是，这山区我都没把路给记熟，大晚上走真容易迷路，看来只能过夜了，可要是明天早上他们发现白老头死了，这笔账我可就真的要挨上了。

　　“好，好吧，那就不走了，我本来想事情完了就早点回去，算了，大不了在耽搁一夜就是，咱们喝酒吧。”说着我便端着一个酒杯喝了一口，这才把我那焦急之心给浇灭了，随即我坐下磕着瓜子对清风道长问，“对了，你刚才说的武林大比是什么意思啊？”

　　还没等清风道长说话，万年青就急忙给我解释道，“对了，我忘记告诉掌门了，这个武林大比就是咱们武林人士挑选精英人才的机会，大比非常两类，第一类是年轻一辈，他们比武论排名，前三名会由主持大比的少林寺带走前去藏经阁，学习上乘的武学，所谓天下武功出少林嘛，也就是这个问题。而第二类就是各派之间的比拼，比武没有排名分层，主要就是讨教切磋，然后经过比拼后选出所有各派参比代表之中一人做武林盟主，领导武林发展。”

　　我听着他的讲解，发现自己被他忽悠了一般，你妹妹，这是小说吗，还有武林盟主都来了，怎么不来个华山论剑啊。不过既然他都这么说了，我还是不得不相信，突然我觉得有点期待起来，想看一看这个大比到底是啥样的，“那这个大比什么时候开始，现在武林盟主是谁？”

　　“现在武林盟主还是少林寺的戒色方丈，而大比是五年一比，今年又是五年之期了，将在中秋节这个大节日举行，到时候不仅仅是我们这里的门派，全国各地的所有门派和那些小家族都会来，这可是我们武林的盛世，没有人愿意错过的。”万年青继续的讲道。

　　我脑子里突然想起了刚才那个花衣少女，不知道她会不会来呢？她真的跟百花婆娘有关系？

　　“哦，这样的啊，对了，我问你们一个事，你们知道佛龙寺的方丈吗？”我想起这种武林，就想起了他，这老家伙肯定有点故事，不然怎么可能收藏那么多的好东西。

　　万年青和清风道长一听到佛龙寺，那脸色顿时黑了下来，仿佛听到了让他们敬畏的人一般。

　　“怎么，你们怎么不说了？”我奇怪的问，可万年青却叹息的对我摆了摆手，“掌门，不是我们不说，而是武林有禁令，不许任何武林人士谈论佛龙寺和智空方丈的事情。”

　　“还有这种事情，说一下又怎么了，就我们三个在，没别人听到的。”我再次惊骇了起来，这个佛龙寺方丈这么牛叉啊，能够为了他弄一条神秘武林禁令出来。

　　“王掌门啊，小心隔墙有耳啊，这种事还是不谈的好，反正也没什么好谈的，咱们去休息吧，时候也不早了，咱们下次武林大比在见啊。”清风道长说着好像不愿在说话一般的对我和万年青拱了拱手，然后便转身朝着里屋走去。


第299章 京都有人来

　　“掌门，咱们也去休息了吧。”万年青苦笑的对我说，知道他不愿在谈佛龙寺的事情，也不在逼他，只得点了点头，我俩便关上了灯朝着里屋一客房走去。

　　第二天早上我还在朦朦胧胧的睡意之下，就被一阵阵敲门声吵醒了，我立马下床去开门。

　　“掌门，不好了，不好了，白老死了，他们说是你杀死的，现在已经过来找你麻烦了。”万年青颤抖着身子叫道，我伸出脑袋一看，果然一群群人已经冲了过来，带头的正是白展堂。

　　“就是他，昨晚我看到他从我爸的房间里面出来，今天早上一去，我爸就死了，众多武林兄弟们可要给我做主啊。”白展堂哪儿还有昨晚那个血气方刚的样子，还真装的跟孙子似的。

　　“小子，我早就看出你是个邪心坏人，今天就给我拿命来吧。”聂啸天在前面怒气冲冲的带路，一挥手，他们那群人就已经快到我的门口了。

　　“快走！”我不敢怠慢，赶紧一把抓住万年青，就朝着屋子里的窗户上跳了出去，然后疯狂往外逃。不是我不想跟他们抵抗，而是要真杀了他们，我就中了白展堂的计谋了。

　　“掌门，到底怎么回事啊，你怎么会杀了白玉汤夺他药材呢，难道你真没钱吗？”万年青一边跟着我跑一边问道，我却不跟他多说，“回去在跟你解释，先离开这里！”

　　我大步子跑着，总算跑到了前屋的大院里面，可这才发现大屋门口韦一笑带着一群黑衣人正站在那里等着我，当我跟万年青一到他们面前，他们那群人就掏出了黑洞洞的手枪来。

　　“跑！！哼，你杀了我们老掌门还想跑，今天非得把你留下不可吗，兄弟们开枪。”韦一笑立马扳动了扣机朝着我开枪。我不敢怠慢，抓住万年青的身子朝着一旁躲去，“你去开车，这里的人我来解决，不要多问，先离开这里在说。”

　　万年青虽然不知道我到底知道什么，但他还是相信我的一点头，就当先朝着那边的汽车冲去。而我也立马从包里掏出了一把牙签出来，这正是我昨晚在桌上拿的，就是以备不时之需。

　　“一群饭桶，想杀老子，没那么容易！”我邪恶一笑，手中抓着的牙签立马朝着他们那边扔了过去，虽然我不能保证这一把牙签每根都准准的扎到他们身上，但这么多数量，多少他们也得挨点，尤其是我用的先天真气扔出去的，那力度可不一般。

　　“啊啊啊！”顿时一连串的惨叫声响了起来，有的胳膊被我的牙签给插到了，有的是手掌，有的更是胸口给我扔出的牙签给扎到了。顺着势头，我立马冲了出去，朝着还拿着枪强硬指着我的韦一笑踢了上，我速度很快，一脚就把他踹到了地上。

　　“妈的，老子早就看你不顺眼了，今天给你的只是一个教训，你要在唧唧歪歪的，老子第一个先弄死你。”我说完就迅速朝着一边万年青发动的车子钻了进去。

　　“快，别让他跑了，大家快追！”而就在这时候，后面的那群杂种也追了上来，大声的呼唤着。我急忙狠狠的叫道，“开车，不管是谁，挡路就给我撞，先离开这里！”

　　“好！”万年青听从我的指示，立马踩下了油门朝着宅子外面开去，果然有几个功夫好的跳到了前面来挡路，但万年青依然丝毫不减速，顿时把他们给撞飞开去，然后使出了宅子。

　　一路上万年青不敢减速，疯狂的顺着丛林小道朝着外面开，直到我都发现后面没有车子或者人追来了，这才松了口气。万年青不敢减速，但还是长吁了一口气的问道，“掌门，这，这到底怎么回事啊，白老怎么会死了呢，他们都说是你夺宝杀人，这是真的吗？”

　　我轻轻一冷笑，然后便从包里掏出了一支烟叼在嘴里抽了起来，我大力吸了口烟后，才淡淡的说，“我杀他？我为什么要杀他，以我的能力就算杀了这里所有的人在夺他的家产都可以，我为啥要杀他，还留下这些人在这里，难道我自己没脑子吗？”

　　万年青瞟了我一眼后，然后不解道，“可是白展堂却说昨晚看到你从白玉汤房间出来啊，然后第二天他就死了，除了你以外，没人进去过，而且白老中的是刀伤，肯定是被杀的，在所有人眼中，你确实嫌疑是最大的，但这里面到底有什么玄机呢。”

　　我冷哼一声的说，“什么玄机？你刚才也说了，是白展堂看到我从房间里出来的，那么他怎么会看到我出来呢，是巧合吗？难道我就那么凑巧，杀了白玉汤一出来就被他看到了？”

　　我这么一解释，万年青顿时恍然大悟了，他惊讶的拍着方向盘说，“明白了，原来如此啊，没想到他居然杀他老子，这里面难道有什么阴谋不成。”

　　“岂止是阴谋啊，简直就是有猫腻！”说着我便把昨晚看到的一切和手机照片拿给了万年青看，当他听完我说的时候，他还是不相信，可最后看到那照片后他才相信了。

　　“这，这小子太大逆不道了，不仅仅跟自己后妈乱来，还杀了自己老子，这种人就该千刀万剐，简直把我们武林人士的脸给丢尽了。”万年青愤愤的叫道。

　　我则无所谓，这件事现在就放一边，我已经想好了，他们让我背这个黑锅，可以，反正现在我跟这些武林人士也不怎么来往，但是等到武林大比的时候我在戳穿他们这对狗男女，到时候就有得看咯，那可是全天下武林人士都来，看他们有何颜面。

　　“别说了，这件事不许泄露任何一点，我自由打算，而你则跟杨老小心一点，我怕那些傻屌会报复我们鹰爪门。”我抽着烟说道，万年青认真点了点头，明白了我的意思。

　　一路上还好万年青车速够快，没有被追上，到了机场后，我们立马买了最快的机票飞走，然后在从另外一边转飞机回到了滨海，一到了我们的地盘，我总算松了口气，就算他们来也不怕了，至少不用我自己一个人去跟他们对扛。

　　下了机场后已经是晚上了，万年青开着车子把我送回了家里，我还没进屋子，就看到里面光亮异常，灯全部都开着，好像在搞什么宴会似的。

　　我一阵欣喜的走进屋子，这才发现里面不是宴会，而是里面站着一群群的人好像在谈判一般，而双方对垒，一边就是六哥和小冉，而另外一边是个年期男子，他长得到是有点眉清目秀，但那双眼之中带着一邪气，就仿佛是要把人给吃了一般。

　　“哟呵，这，这是搞什么啊？”我不解的大吼一句，就大摇大摆的朝着小冉和六哥身边走去做下。小冉和六哥一看到我的出现，那本来阴沉的脸色露出了一阵喜悦的表情。

　　“二哥，你可算回来了。”小冉激动的抓着我手叫道，而六哥也拥住了我的肩膀露出笑脸，“小子，你回来的可真是时候啊，只怕要是在晚一点回来，就看不到我了。”

　　“老婆，这是怎么回事？”我拉着小冉的手一皱眉头，然后直钩的朝着那年轻男子看去。

　　“他们是京都过来的人，说是上头的，要带我和大哥去京都审问一下，这就准备来拷我们。”小冉有点委屈的指着那个年轻男子说道，那声音非常愤怒，但却又不敢发出火来憋屈着。


第300章 龙组龙七

　　我一听是要拷小冉和六哥，立刻不悦起来的瞪住那个年轻男子，“你哪个部门的，有什么资格来带人去京都啊。”那年轻男子好像早知道我会这么问，立刻从包里掏出了一个证件了我的面前，“你自己看清楚上面写的什么，我们的人来带人走，是不需要经过任何部门批准的。”

　　当我看到那证件上面那个徽章的时候，就已经吃惊了，那是一条盘踞的金龙，金龙虎虎生威，仿佛一种君临天下的感觉。而徽章下面则是两个字，龙组！！而他是龙七。

　　我不会怀疑这人拿的证件是假的，因为这证件上面的盖的印章正是跟我们雷霆小组那个证件的印章一模一样，这个章全天下只有一枚，任何人都仿造不出来。

　　“为什么要带我们走，总得说一个理由吧。”我有点不解，龙组这种超级神秘小组怎么会亲自来带小冉和六哥离开呢，这到底是谁有这么大的能耐啊。

　　“哈哈，理由，我们龙组的人出手不需要理由，正好你也在，一起带走得了。”说着龙七对着身后的几个黑衣男人使了个眼色，他们立刻就紧了紧拳头，准备出手了。

　　“等等，什么意思，连我也要带走。”我再次震惊了，本来我以为可能是在场子方面或者是黑势力方面的事情受到上面打压，但是一牵扯到我，那就不同了，这事情绝对不简单。

　　“呵呵，当然，你也是要带走的人之一，本来我还以为你不会回来，没想到居然自投罗网了，大家动手，把他先给我抓起来，其他两个不急，给我上！”龙七大手一挥，他身后的几个男人立马就朝着我冲了上来，我冷哼一声，“想带我们走，没那么容易！”

　　说着我也迅速的一拍桌子起身，就朝着那群重来的人打了上去。他们这群人身手也不凡，就单个实力来说，比小冉和六哥其中任何一人都还要强许多。不过他们在我的眼中，却早已属于菜鸟的级别，我都没使出全力，随便的对他们招呼了几手，他们就被我打的趴了下来。

　　龙七看到我如此强势之后，也是露出了惊骇的表情，他死死的盯着我一捏拳头，然后再也忍不住的站了起来，“哼，好厉害，居然敢对我们龙组的人出手，今天就让我来收拾你！”

　　说着龙七一抬腿，就朝着我踢了上来。我急忙一瞟手上的体力值，这个龙七居然有约飘2000的体力值，这让我瞬间震惊了，这，这还是普通人吗，怎么可能那么高啊，就我没用药材强化身体之前，那也才500体力值，而他居然有2000，这是什么概念。

　　不过惊骇之下，我还是急忙朝着他踢来的腿挡了上去，然后我手中拳头一捏，就一把朝着他的打去，而龙七也是伸出拳头朝着我对打了上来。

　　我这一次先天真气都没有使用，全身就用了一般的力气跟他对扛，只见我们两人的拳头一接触，仿佛那拳头的带着的强烈罡风撞击起来一般，发出了“碰”的一阵闷哼声，然后我俩便被这镇撞击的劲道给打的退了几步。

　　我脸色阴沉的一跺脚，这才稳住了身子，可龙七却不行，倒退几步后一下摔倒在了地上，突然“噗”的一声，他口中一口鲜血喷了出来，洒在了那光洁的地板之上。

　　“七哥！”他带来的手下立马冲了过去扶住龙七的身子叫唤道。而这时小冉也急忙冲了过来抱着我胳膊查看我的身子，“老公，你，你没事吧，有没有被他伤到。”

　　我轻轻一笑的拍了拍她胳膊说，“哪有啊，你老公那么厉害，怎么会呢，别担心了。”说完我就松开小冉的手朝着龙七走了过去，而他双眼不敢相信的盯着我，“你，你怎么这么厉害。”

　　“呵呵，龙七是吧？你别以为你们龙组就是最了不起的组织了，我告诉你，不管你是谁叫来的，你回去给我带个话给他，最好别来找老子的麻烦，否则的话，不管他是谁，老子一样可以取了他的狗命，我可以告诉你，刚才老子对付你连十分之一的全力都没用上。”我这话到是真的，我刚才先天真气都没使用，否则的话，我就是一层先天真气，都能把他给打死。

　　“我，我记住你了，好，老子回去一定帮你转达这话，可是你别以为就这么完了，我们龙组还从来没有受到过这样的屈辱，你就等着吧，我很快会来找你的。”龙七愤愤的指着我说完，就拨开了别人扶着他的身子想站起来，可是怎奈自己身子不稳，顿时又摔倒在了地上。

　　我被他这摸样逗笑了，“算了吧，就你这种实力，老子都不屑动你，马上给我滚，否则我就拎着你们出去，滚！！”我说完双眼一凶的盯住了龙七带来的那群人。

　　那群特种兵给我的眼神给吓到了，立马把龙七的身子扶了起来，然后就朝着屋子外面走去，就在他们出去那一刻，龙七还愤愤的转头来盯了我一眼，这才跟着他们离开。

　　等他们走后，六哥也仿佛松了一口气一般的走到我身边问，“小飞啊，这到底是哪个势力请来的人啊，这种神秘组织都搞出来对付我们了，看来是我们惹到大麻烦了。”

　　我一想到这里，突然我回想起了在京都我所有的敌人，当我一一排除后，就显露出了一个冰冷，但却非常帅气的脸，对，就是他，相比只有他才能有这个实力叫人来对付我。

　　我想明白后不好意思的对六哥说，“六哥，你就别担心了，这件事我会来办的，俗话说人挡杀人，佛挡杀佛，他们不管来多少人，我都会给你和小冉挡下来的，你们就安心吧。”

　　六哥突然叹了口气的拍了拍我肩膀，双眼忧伤的说，“小飞啊，六哥也不知道现在怎么回事，觉得你现在活得比以前累了许多，或许我觉得以前那个王飞才是活得轻松，而现在的你，仿佛全身都是负担一半，听六哥的话，别太累了，要照顾好自己啊，我先回房休息了，你们聊吧。”六哥说完神情再次发杂的望了我一眼，然后就转身朝着自己房间走去。

　　六哥这话也触动了我的心魂，他说的对，我现在的负担真的很大，而且活得不是累，而是活的非常不自在，一点都没有平常人那种潇洒了，有时候甚至连个正常人生活都过不了，我突然觉得现在有了强大的实力后并不是一件好事，自己要负担的责任真的太多了。

　　“老公，你不开心吗？”小冉伸手摸着我的小脸问道，我这才回过神来，望着她替我担忧的小眼睛，我不在叹息，不想她替我背着这些负担，我急忙挤出一丝笑容说，“没，没有不开心，咱们也上楼去休息吧，我这今天坐了一天的车和飞机，就累死了，给我按按！”

　　“嘻嘻，好呀，那我就伺候我的夫君洗澡，知道你出差累了，我一会儿给你熬汤喝！”小冉薇薇一笑，然后就双手一把从后勾住我的脖子，跳到了我的身上，“老公，背我上去！”

　　“呵呵，这么大了还背你上去啊，你也不怕羞羞。”我半开玩笑的说道，但还是双手一搂住她的屁股，然后便朝着楼上房间走去。小冉温柔的把脑袋靠在我的肩膀上，那香甜的小嘴在我嘴边吹着香风说，“我不害羞，就算等到我们头发都白了，我也要你这样背着我走路，我要你一辈子都对我这么好，永远都这么宠着我，好吗？”小冉这话立刻震撼了我的心魂！


第301章 被盯上了

　　背着小冉一起上楼洗完澡后，我就在小冉那温柔的小手按摩下睡了过去。第二天早上我跟小冉一起吃了早餐，就约定一起去逛街，陪她买点夏天的衣服。

　　我俩来到了商场，还没走进商场的门口，我就感觉到了一丝不对劲，只觉得有什么人跟踪着我们一般，而在我身边的小冉也发现了这跟踪的身影，她小声问道，“二哥，怎么办？”

　　“呵呵，不急不急，既然是盯着我们的，就让他们盯着吧，等咱们把东西买完了，在找他们的事儿。”我轻松一笑，就拉着小冉继续的冲进了商场里面逛了起来。

　　一路上我们俩仿佛就跟情侣一般的在街上闲逛着，根本不理身后跟着我的那些人，但我却在心里偷笑，身后跟着我们的那个人一路上都喘息了好几次，像是第一次感受这种逛街的痛苦。

　　奶奶的，你还别说，用这招来阴人，绝对是个好招数。直到中午快吃饭了，我这才跟小冉一起结账走出了商场门口，小冉立刻问道，“二哥，现在咱们去哪里？”

　　“呵呵，现在当然是看看他们的庐山真面目了啊。”我邪邪的一笑，然后就拉着小冉的手钻进车子，朝着不远处的小公园走了过去。这会儿正逢中午，小公园都没有人，所以正好是动手机会。我把车子开到了小公园的一个大树下，然后便拉着小冉下车了。

　　我们刚一出车门，立马就有一辆黑色的大切诺基开了过来，这切诺基硕大无比，看上去霸气非凡，车子没有几秒钟就已经驶到了我们的面前停了下来。

　　车门“唰”的一下打开，三个车门分别下来了三个人，分别是两个男人，一个女人，男的有二十几岁的，有三十几岁的，而女的则是二十三四的样子，三个人都穿着一身黑色的短袖，下面穿着一条迷彩裤和军靴，个个都身体强壮，仿佛是哪个军队来的教官一般。

　　“这些又是什么人？”小冉在我身边紧紧的盯着他们问，我却瞟了一眼手上的腕表，翘起了一丝笑容对他说，“这几个也是龙组的人，只怕就是昨晚那个龙七搬来的救兵，你要小心。”

　　“恩，放心吧老公，我会照顾好自己的。”小冉赶紧一点头，我这才把眼神看向他们三人。

　　“龙组的人真是很有时间啊，有事没事的跑到我们滨海这个小地方来转耍，真是我们的服气。”我掏出烟叼在嘴里抽了一口，然后不咸不淡的笑道。

　　而走在最前面那个中年男人脸色一沉，不悦的指着我叫道，“昨天就是你打了我们七弟吧，你真的很狂啊，知道我们是龙组的人了，居然还不跑，还要在这里等着我们。”

　　“狂是因为老子有实力，说吧，你们是为了给你们什么七弟报仇，还是替上面办事呢。”我骂骂咧咧的叫道，那男人阴笑的说，“我要说都有呢，你怎么看？”

　　“都有就更好了，老子好久没遇到你们这么强的对手了，是要松松筋骨才是。”我这话说的是真的，尤其是这个跟我说话的中年男人，我从手表上看，居然发现他的体力指数高大3300，这，这是什么概念啊，完全超出正常人范围很多了，可以说不正常了，其他几人也不低。

　　“哈哈，你想跟老子过招，我龙四好久没有出手过了，就你还不配，六妹，你去跟他玩玩，今天无论如何也要把他给带回去，上头交代的事情，我们必须完成任务。”龙四轻轻一招手，龙六那婆娘就破拳擦掌的朝着我走了过来，这婆娘长得把，怎么说呢，既对不起观众，身材也对不起看客，属于捂着脑袋不想看她身子，捂住身子不想看她脑袋的鸡肋女人，我真想跟她说，你特么长得丑也就算了，长得这么丑还出来吓人，就是你的不对了。

　　“婆娘，老子不稀得跟你动手，你还是闪远一点吧。”我把小冉护到了身后一点，以免万一他们偷袭，把小冉给抓取了，那这才是我真正的鸡肋。

　　龙六挤了挤自己本来就丑陋的脸庞娇笑起来，“哈哈，你把我七弟打的那么惨，现在都还在疗养内伤，还不想跟老娘动手，怕我就直说吧，你只要给我舔鞋底，我就饶了你，否则今天你必须得断几根骨头，才算的上是赔了我七弟受的伤。”说着龙六伸手指住了我，“来吧！”

　　我大力吸了口烟，眯着眼睛看了她一会儿，这婆娘怎么看就觉得恶心呢，跟她打，真污了我的手掌。不过却微微一甩烟头，就朝着她走了过去。

　　“娘们，本来我不打女人的，但是你这么说，老子就让你三招，你要是打不死我，那可就别怪我不客气了啊。”我说着手中拳头一捏，双眼也全神贯注的盯住了她。

　　“你居然笑看人，看我不踢死你。”龙六娇呼一声，二话不说，抬着自己的腿就朝着我攻了上来。她的腿力非常大，而且还有一点点内功的感觉，咦，这么年轻就有内功，真是奇了！

　　“第一招！”我伸手用力一拍她的腿，就把她给挡了下来。龙六没想到我这么轻松就挡住了她，她顿时二话不说，朝着地上一趴，就一个扫堂腿朝着我踢了上来。

　　她这可是带了七八分的腿力，而且我看着这腿力也觉得深有武功的缩影，看来这婆娘学了几招啊。随即我轻轻抬腿一跃，就从她的脑袋上飞了过去躲开了她的攻击。

　　“婆娘，第二招了，还有一招要是打不死我，老子可要翻脸了。”我带着点嘲讽的味道笑了起来，龙六就好像是奇耻大辱一般，居然双手打了个结，然后用出了某种招式朝着我大吼起来，“看我的般若掌！”她说完，那强大的掌力就朝着我打了上来。

　　我心头一惊，这掌力好强，我不敢在那么的玩笑，赶紧运气全身力气，用力一出掌就跟她打来的手掌击了上去。我俩掌势一对击，顿时“砰”的一声爆发了出来，她的身子立刻被我的力道给震的倒退了几步。我接着机会冷冷一笑，步子瞬间一跨，就闪到了她的面前。

　　“啊！”龙六都还没反应过来，就见我到了她的面前，顿时惊骇了起来，跟着她就举着拳头朝着我打了上来。我淡淡一笑，伸手就一把抓住了她打来的拳头，然后我用力一甩，就把她的身子举在头顶上甩了起来，龙六给我甩的在空中“啊，啊”的直叫。

　　妈的，叫的声音都那么难听，以后哪个男人跟她那啥，只怕瞬间没了兴趣。我不想她在叫，手中再次用力一脱手，就把她的身子朝着那几个人扔了过去。

　　龙六“啊！”的一声大叫，仿佛任务自己要摔在地上一般，而这时龙四纵身一跃，就跳到了空中把龙六的身子给紧紧抱住落了下来，看着这位三十多岁的男人跟着二十多岁的丑女人这样搂着，我终于明白了一个道理，这么一坨好牛粪居然被一颗这样的残花给插上去了。

　　“啊！四，四哥，谢谢你！”龙六被龙四抱着落地后，那双眼睛柔情的给龙四抛着媚眼感谢道，更加可耻的是，龙四好像非常的享受一般摆了摆手，“谢什么，没伤到哪里吧！”

　　“没，谢谢四哥关心！”说道这里龙六像是个小姑娘一般的不舍得离开龙四的身子，还紧紧的抱着他。看着这一队组合的搭档，我立马拍了拍胸口的叫道，“喂，喂，您能别在恶心了吗，还有几个没来的啊，都一起上了吧，省的老子麻烦了。”


第302章 龙四的实力

　　龙四这才想起一般的愤怒了起来，“好，你狂是吧，老五，你俩去收拾他，给他下猛药。”

　　“是，四哥！”龙五顿时双眼一凶，仿佛一对老鹰的眼睛一般盯住了我，“小子，你伤我六妹，打我六弟，这等仇恨不空代天，我现在就让你知道，什么叫做狂妄自大，别认为打的过他们两人，就敢跟我比，老子的鹰爪可不是吃素的。”

　　说着他双手一张开，仿佛老鹰展翅一般的摆出了架势，他这动作我立马想起了鹰抓功。

　　“你这是鹰抓功，哪儿学的啊？”我淡淡的问道，妈的，不会是鹰抓功的门人吧，那可不好办了，我怎么说也是鹰爪门的掌门人，欺负自己的小辈，这算什么事儿啊。

　　“你管老子哪儿学的，反正能收拾你，就是好功夫，看我的雄鹰展翅，啊！”龙五仿佛雄鹰一般尖锐一叫，就举着双手朝着我打了上来，那双拳头仿佛非常的犀利，果然是鹰抓功。

　　我没摸清他的脉门，还是没攻击他，先躲避着他，没有几个回合，我就已经把他的鹰爪攻给摸清底细了，这应该不是鹰爪功，可能是类似于的，他很多套路都不太一样。

　　“你他妈的跑什么啊，带种的就跟老子打一场，否则就给老子跪在地上乖乖的投降。”龙五以为我怕他了，居然还放肆的大笑了起来。我也不生气，顿时张开双腿，举起双手，然后摆出了一个正宗的鹰爪门姿势对他叫道，“小子，老子不是怕你，而是想教教你，什么才是真正的鹰爪功，看老子的雄鹰捕食！”我大吼一声，脚下顿时用力一蹬，就飞身跃了起来。

　　龙五看到我的架势后，立马愣住了，没想到我也会鹰抓功，他随机立马用着同样的招式跃身而起朝着我踢了上来。他这说白了在我面前就是个小老鹰，而我是真正成熟的雄鹰，我的双腿快要到他面前的时候，我顿时一个翻身，然后从腿改成了双爪朝着他腿抓了上去。

　　“啊！”龙五被我抓住，顿时惊骇的踢腿要躲，可是到了我的手里的东西，哪里是那么容易逃掉的，我顿时把他双腿一并拢，然后落下地后，就死死抓住他的双腿甩了起来，犹如刚才的甩龙六那样，转了几圈，就把他给扔了回去。

　　“四哥，就我！”龙五拼命的大吼道，龙四再次飞身一跃，把他给接了下来。此时龙四那双眼睛已经愤怒的不能在愤怒了，就像是把我看成了敌人一般，想要弄死我。

　　“五弟你让开，看我来收拾他！”龙四松开龙五后，就纵身一跃，跳到了我的面前，“没想到你如此年轻就有这么高深的武功，看来少将军让我们抓你回去是真的，不然你这种人真是一大祸害，指不定在世间做些什么作奸犯科的事儿，给我们学武之人丢脸。”

　　我顿时破口大骂起来，“呸，你们也好意思说是学武之人，有哪个学武之人是主动去挑衅别人啊，你们不分青红皂白的就乱用自己的权利抓人，这才是给我们学武之人丢脸。”

　　“你你你，胡说八道，简直胡说八道，我们是接了上面的指示来抓你的，难道上面还会错吗？”龙四愤怒的伸手指着我叫了起来，我冷冰冰的咬着牙问他，“是不是风春天叫你来的。”

　　“你，你怎么知道是凤少爷？”龙四几乎脱口而出的叫了起来。我立马黑下了脸色，奶奶的，还真是这个春天，妈的，要跟我玩儿是吧，这次老子把你完成秋天一样的凄凉。

　　“好吧，既然你们愿意做凤春天的走狗，也别怪我了，什么龙组，我看就是狗组。”我大骂一句，手中的拳头也握紧了，对于这样的走狗，我绝对不会心慈手软。

　　“你你你，你居然说我们是狗组，我们可是一号首长特批的组织，你这等于骂一号首长，我今天一定要治你一个毁坏名声之罪，看招！”说着龙四也摆开了架势，他的架势有点像是一头猎豹，那双眼睛仿佛猎豹捕食时候的样子，非常的凶残，面露阵阵的杀气。

　　“好一头阿猫阿狗，来吧！”我说着手中对他勾了勾手指，龙四“啊！”的一声怒吼，就朝着我迅速的扑了上来，他的速度非常之快，那身形之中真有豹子的缩影。

　　我不敢懈怠，这家伙的体力值几乎跟我相差无几了，如果我不使用先天真气的话，必须就得全力的跟他对扛。龙四那一拳头朝着我挡住的胳膊一砸，我都只觉得那是一块重重的锤子一般，砸我的筋骨非常的疼痛，就像是快要脱了一层皮一般。

　　不过我也不差劲，手风一闪，那行云流水的手掌就已经打在了他的胸前，我没有用先天真气，就凭着我自身强大的力气，也一掌把他给震的退了几步。

　　“哼，没想到你确实有几把刷子啊，但你要是认为我就这点能耐，你就错了，看我的豹拳！”说着龙四再次扑来，这一次的招数比之刚才更加的犀利，而且招招拳头带着罡风直指我的要害之处，要是真的被他这么打到一下，那就算不死，也绝对会掉层皮。

　　我不敢开玩笑了，要真是这样打下去，我能赢他，但也会被他这头恶豹给反咬几口。所以我急忙提起一丝的先天真气，然后手中拳风一闪，朝着他踢了的腿砸了上去。

　　“啊！”龙四顿时疼的叫唤了起来，那腿瞬间给我砸的一声碎裂响起，他的身子也顺着声势倒了下来，我不敢懈怠，抬腿朝着他的胸口一踹，我这带着点先天真气的力度，顿时把他的身子踹的犹如一道脱弦之箭一般朝着后面飞了出去。

　　“砰！”的一声巨响，龙四那高大威猛的身子顿时砸到了他们那辆硕大的切诺基上，那大大的切诺基也被他的身子给砸的车身晃荡了一下。我这一击，把龙六和龙五都惊呆了，他们急忙朝着龙四追了上去，然后把他的身子扶下了车子，“四哥，你，你没事吧！”

　　龙四顿时‘噗’的一口鲜血从嘴里喷了出来，他没有理会他们，而是眼睛不可思议的看着我喃喃道，“不，不可能，怎么可能，我从小能走路就开始学武，直到现在用了这么多办法才达到如此的成绩，怎么可能会败给一个比我年轻十几岁的年轻人呢，不可能，不可能！”

　　“四哥，你怎么了，你别吓我们啊！”龙六顿时惊叫了起来，我则淡淡一笑，这丫的可能受不了打击，神经出了一点问题吧。不过对于龙四的实力，我还是很佩服的，看样子他上面还有三个龙组的人，这三个一定比他还要厉害，就他都逼着我用先天真气了，那三个更不敢想象了，都说龙组是最神秘的组织，现在我明白了，最神秘的可能就是那三个高手吧。

　　“你们快带他回去医治吧，要是来的及，估计还能把他从这个精神病边上拉回来，要是来不及，估计他这被子就得被人带去研究了，对了，替我告诉一下你们的三个头，说我还等着他们，要来随时可以来找我，不过让他们最好想清楚，到底是否要跟我为敌。”我叼着烟对龙六和龙五淡淡一笑，随即便抽着烟朝着小冉走了回去。

　　“老公，他，他没事吧，别把他给打死了啊。”小冉知道部队的纪律，如果要是他们这种人真的被我打死了，只怕我会上军事法庭，甚至有可能被带去直接枪毙，不过前提是我不抵抗。


第303章 老太爷身体不佳

　　“不会的，我还是控制的好力度的，咱们走吧，明天就上京都去一趟。”我拥着小冉的身子钻进了车里，她顿时愣住了，“去，去京都？你去京都干嘛？”

　　“呵呵，干嘛，去把这些苍蝇给扫了啊，不然的话他们指不定还对咱们做点什么事儿呢。”我哈哈一笑，然后就发动着车子朝着家里驶了过去。

　　小冉那黑亮的小眼睛偷偷瞟了我一眼，带着点沉思的说，“二哥，我现在越来越看不透你了，你现在的实力到底到了什么样的地步了啊，怎么现在这么厉害。”

　　说真的，被自己的女人夸赞自己非常厉害是一件非常高兴的事，但我现在却高兴不起来，因为我感觉到了小冉望着我的眼神之中多了一丝担忧，仿佛很为我操心的样子。

　　我长叹了一口气的伸手抓住了小冉的手，“老婆，你放心吧，就算我在厉害也是你的老公啊。”

　　小冉也没多问，露出一丝微笑的模样点了点头，“对，你始终是我的老公，嘻嘻！”

　　第二天一大早，我就坐着飞机赶去了京都，到了机场，我立马给小海打了电话过去，让他来接我，他的效率很快，没有几分钟，一辆黑色的奔驰轿车就开到了我的面前。

　　“二哥，早啊！”车门一开，只见小海还是老样子，一身黑色西服和黑色皮鞋，但他的发型改了许多，头发全部都剃光了，变换成了一个大光头，这样子看上去更像黑老大了。

　　小海一下车，顿时就冲了上来仅仅的抱住了我，“二哥，我可想死你了，我在京都寂寞死了。”

　　我也紧紧的抱住了他，我自己的兄弟我能明白，现在他成大人物了，我也感到高兴。

　　“你小子啊，现在都是老大了，还有什么好寂寞的，身边美女如云吧。”我大笑的拍了拍后背说道，小海随即松开了我的肩膀苦笑道，“二哥，别说我是黑老大行吗，我现在已经是京都飞海集团的董事长了，你可以叫我黄总，也可以叫我黄董事长，这都可以。”

　　我顿时一拳砸到了他的胸口赞赏道，“哟呵，小子还走上正轨了，知道搞公司了啊，不错。”

　　“嘿嘿，那肯定的，在京都这一亩三分地上，全靠着黑色事业专业始终不是一个办法，怎么也得在白道上捞点，就算哪天政策下来打压我们，我们也至少有口饭吃吧，二哥，咱们上车再聊吧，先去吃午餐，你飞机上肯定没吃好喝好，我好好招待你。”小海亲自拉开车门邀请着我上车，这让他身边的那几个小弟的都惊骇了起来，我看他们样子都是北方人，应该不是从滨海调过来的，不然他们也不会不认识我了。

　　我俩钻机车子后，小海就吩咐司机朝着酒店开去，而我在车上也跟小海聊了一下京都现在的情况，京都基本上他已经摆平了，大部分地盘都在他手里了，而且又有着陶红帮忙管理着，那些场子都做的有声有色，就连枫神的老婆孔三娘都到他手下来帮忙了。

　　我本来想直接去找老爷子的，但是看他盛情邀请我，我只得跟他一起先去酒店喝酒，好友相聚，自然少不了喝这个，尤其小海还把他小弟卷毛、崔小白那些我认识的人叫了出来一起喝酒，我也不推辞，跟他妈大醉方休，一喝就喝到了下午四五点钟，然后大家在一起去泡了个澡，直到晚上八点多钟了，才准备分开，小海还邀请我去他家里，但是我说没办法了，还有正事要办，只得跟他分开，然后我便从他手里接了个车子，然后朝着璐璐家里开去。

　　我事先也没给璐璐和林老太爷打电话，就想给他们一个惊喜，当我顺着车子开入他们宅子后，这才发现他们宅子里面灯火通明，从门口开始就是三步一岗，十步一哨的样子，安保级别非常高。我的车子刚一进入宅子，就被那卫兵给懒了下来。

　　“你好，请出示你的通行证！”那卫兵走到窗边来对我冷冷道，我一阵不解，怎么还要通行证了。可就在这时候，我看到了不远处站在花坛边上抽着烟，一脸忧愁的冷演。

　　“指导员！”我立马伸出脑袋大叫的对他招了招手，冷演一转头看到是我，那本来忧愁的神色立马变得高兴了起来，他赶紧朝着我走了过来。

　　而一旁的卫兵见指导员认识我，也只得乖乖的闪到了一边。冷演走到床边来惊喜的叫道，“小飞，你怎么来了，没听老首长说过你今天要过来啊。”

　　“呵呵，我这不是来京都来看望老太爷吗，但有想给他一个惊喜，所以就悄悄来了，他老现在睡了吗？”我笑着问道，可这时候冷演脸色一沉，不太好看的说，“小飞啊，老首长身体状况不佳啊，我还以为你是老首长打电话叫来的，没想到你自己来了，看来你来的真是时候，你快开车进来吧，我马上进去给老首长通报喜讯，他知道你来了，肯定很高兴的。”

　　冷演说完就激动的对那些卫兵打了个手势，然后就朝着里面跑去。我一听老太爷身体不佳，我的心就仿佛一把尖刀插入了胸口一般，我不敢怠慢，急忙开着车子朝里面驶去，这一路也没有卫兵拦下我了，看来是冷演那个手势让他们懂了。

　　我下车后立马朝着屋子里面走去，我刚到进入楼下大厅，璐璐就跑了出来迎接我，“二哥，你，你怎么来了，爷爷叫你快上去呢，快点！”

　　她说着就拉着我的手朝着楼上跑，我看她虽然激动，但是那眼角却带着点泪花，显然是哭了好久的样子，这让我的心更加悬了起来，看样子老太爷身体状况不是不佳，是很糟糕啊。

　　我不敢怠慢，跟着她跑上了楼，还不到老太爷的房间，就看到他坐在轮椅上，被林远山推了出来，而林远山的身后站着璐璐的爸爸妈妈，两人见到我的出现，双眼有点不悦，但还是没有对我有多大的难堪之语，想必是因为老太爷在的原因。

　　“爷爷，干孙子不孝，不知道你老生病了，来晚了，请你恕罪！”不知道怎么的，当我一看到老太爷那满头的白发，和那面色呼吸都非常困难的样子坐在轮椅上，我的眼睛顿时一酸，就忍不住的流出了眼泪来，我自己的双腿也是一软，立马跪到了老太爷的面前。

　　老太爷看到我非常的激动，那双手艰难的伸了出来扶住了我的身子，脸上也强硬的挤出了笑容道，“小飞啊，你可总算来了，爷爷天天都想你啊，你小子也不来看我，这是忘了我吗？”

　　老太爷这话一出，顿时我身后的璐璐‘哇呜’一声的哭了出来，而林远山和璐璐的爸妈也都带出了泪花。我心头一阵揪酸，赶紧站了起来抓住老太爷的手说，“爷爷，我没忘你啊，只是回去后工作太忙了，这段时间到处飞来飞去，都没有时间来京都一次，今天我这不就特地来看您了吗，你身体到底怎么回事啊，要紧吗，一定要给我说说病情啊。”

　　老太爷一项都是那副强硬的姿态，他仿佛风轻云淡的摆了摆手说，“要紧个屁啊，老子的病我还不清楚，就是前两天出去锻炼身体的时候太累了，就把老毛病给逗出来了，修养一段时间就没事了，我们小飞来看我了，我高兴着呢，不信爷爷站起来给你走一个。”


第304章 老太爷病了，威严依然存在

　　说着老太爷居然要强硬的扶着轮椅站起来，可他身子哪里能够站还，还没站直身子，顿时就双腿一软再次倒在了轮椅上，林远山和璐璐爸妈都没组织老太爷，他们知道老太爷这是喜欢我，而且是决定了要展示给我看，可他们看到老太爷这么幸苦，那泪花也瞬间也涌了出来。

　　我的眼泪再次的一飙升，赶紧过去抓住了老太爷的手，“爷爷，你，你别乱动了，休息吧。”

　　“休息个毛啊，老子看到我干孙子就生龙活虎了的，来，进去陪爷爷下盘棋去。”老太爷说着抓住了我的手，林远山就推着老太爷朝着他的屋子里走了进去。

　　我一进他的屋子，这才发现他病情到底有多重，里面几乎等同于一个重症的病房了，什么医疗器械都放在那里，好像随时准备老太爷有事情，就抢救。

　　我跟老太爷走了进去后，林远山就立马拿出了一个凳子给我坐下，在我们中间放上了棋盘，这还真是要让我下棋。当我看到这一切后，心也颤抖了起来，考虑要不要告诉老太爷龙组的事情，毕竟他现在都这样了，要是在让他操心，那可真要了他的命。

　　“小飞啊，来，咱们走几盘棋，以前我跟你爷爷最喜欢下棋了，他老是赢我，现在我就要赢你。”老太爷说话虽然带劲，但是那伸去拿象棋的手却颤抖了起来，“对了小飞，吃过了吗？”

　　林远山好像听到了什么喜事一般问，“爸，你都一天没吃东西了，现在要吃点吗？”

　　“我没啥胃口就不吃了，你给小飞做一点吃的吧，他好像肚子还空空的。”老太爷对林远山挥了挥手，林远山本来高兴的脸色突然暗淡了下来，顿时他把眼神投向了我请求起来。

　　我看出了他的意思，赶紧抓着老太爷的手说，“爷爷，我没吃，可是我想喝粥，你陪我喝一点吧，璐璐也一起喝。”说着我把璐璐也的手也抓到了面前，让她坐到我身边。

　　顿时我感觉到了一阵厌恶的眼神看了过来，不是别人，正是璐璐爸妈，他们那样子对我咬牙切齿的，恨不得把我给轰走一般。老太爷看到我们抓住的小手，好像非常高兴一般的点了点头，“好，好，那我就陪我干孙子和孙女婿喝粥，别说，你这么一说，我还真饿了。”

　　好像老太爷这小孩子模样很高兴，本来还带着点抽泣样子的璐璐，顿时‘扑哧’一声笑了出来，她拍了拍老太爷的手说，“爷爷，那我亲自去给你熬粥吧，你的口味我拿捏的住。”

　　老太爷满是欢喜的答应道，“好，我孙女做的粥最喜欢了，快去把，你也别照顾我这个老头子，把你未来的夫君照顾好才行啊。”他这话一出，璐璐的小脸蛋顿时红了起来，她那柔情之中还带着点泪水的双眼看我一下，便乖乖的点了点头转身朝着外面走去。

　　我一想到吃的，就想起了身上带来的那两颗人参，本来我是要给陆姨帮我强化身体的，现在只能给老太爷了，这人参对我的身体改造有效果，那对老太爷也应该有效果，虽然不用营养液的话，吸收很慢，而且吸收人参的灵气和药力很少，但多数能吸收点，对于老太爷肯定有帮助。一想到这，我立马对老太爷说，“爷爷，你等下，我跟璐璐说句话就来陪你。”

　　“哈哈，好，你们小两口啊，一见面就想聊天，快去吧，我还等着你下棋呢。”老太爷说着对我挥了挥手，我这才敢转过身子朝着璐璐追了上去。

　　到了门口，我拉住了璐璐的手，璐璐小脸一红，不好意思的说，“二哥，你先陪爷爷吧，有什么话咱们晚上在聊好吗？”我苦笑的摇了摇套，赶紧把包里那颗五百年的人参给拿了出来。

　　“咦，这，这是什么人参，好浓烈的药味。”璐璐顿时被我这人参的药味给吸引住了，我抓住人参用力一扯，把几根人参须给扒了下来递到璐璐面前，“你把这个人参须切碎了，跟粥一起熬，一会儿给老太爷喝，这可是五百年的人参，对他身子有好处。”

　　“什么，五，五百年的？”璐璐顿时惊讶了起来，我点了点头，“先看看老太爷受得了不，这药力很大，我怕整根给老太爷他吃不消，就先用这几根人参须吧。”

　　璐璐顿时明白了过来，也不在多说的接到手里，“恩，好，那我马上去给爷爷熬粥，你快去陪他吧，爷爷看到你可高兴了。”说完璐璐顿时凑到了我耳边小声道，“二哥，我也想你！”她用着那香甜的红唇在我的耳边吻了一下，就羞红着小脸朝着楼下厨房跑去。

　　我摸了摸那还带着淡淡湿润的唇印，这丫头，还是那么羞涩。随即我转身回到了老太爷房间，就陪着他下起了棋来，我这个只知道棋怎么下，不知道怎么走的人，对付老太爷这等象棋高手，根本不是他的对手，下了三局，基本上每局也就十来分钟就被他拿下来。

　　我摆着苦瓜脸的逗着老太爷笑道，“爷爷，你这不是欺负人吗，我下不过你，不来了，不来了。”老爷子赢了我，有点得意忘形的抚了抚下巴长须笑道，“我哪有欺负你啊，看来你小子对于军事那些不太懂啊，这象棋可是很有哲理的，你得好好学习学习啊，好了，我不让你下了，看你一副心不在焉的样子，肯定有事吧，不然也不会来找我老头子的。”

　　老太爷双眼放佛又回复了那股子精干的样子，我心头给老太爷竖起了大拇指，不愧是老太爷，真是太厉害了。可是我现在不知道该怎么说了，怕他说出来为我操心，担心。

　　“这，这真没有事，要不在来一局吧。”我急忙摆了摆手笑道，可是老太爷是何等人，立马明白了我的念想，他对着身后的林远山和璐璐爸妈挥了挥手，“老大，你们两口子就去休息吧，别陪着我老头子，你们该休息的还是休息，而远山去门口等吧，我陪小飞单独说会儿话，你们放心，有小飞陪着我，老子高兴还来不及呢，不会那么快死呢。”

　　璐璐爸立马不悦道，“爸，你说什么呢，什么死不死的，你得想开点啊，那我们就先去休息了，您别玩太晚了，医生说你要好好休息，喝了粥就休息啊。”璐璐爸说完斜眼一瞪我，就拉着璐璐妈走出了房间，而林远山也给我投来一个好好照顾老太爷的眼神就走了出去。

　　等房门关上后，老太爷就慈祥的抓住了我的手问，“说吧孩子，爷爷现在挺得住，没问题的。”

　　“算了吧老爷子，您还是别为我操心了，我这次上来确实有事找您，但也是真的想来看你，既然你身体不好，我就不说了，我自己能够解决那事的。”我心头一阵不忍的说道。

　　可老太爷立马摆出了不悦的表情，他那股威严散发出来，让我心头也有点发颤，“小子，你这是看不起你爷爷了是吧，信不信老子在也给站起来走一个，老子骨头可硬着呢。”

　　他说着就要撑着轮椅站起来，我顿时哭笑不得，老爷子都这样了还跟小孩子一样，我赶紧伸手抓住他的叫道，“爷爷，我怕了您了还不行吗，我说，我说。”

　　“哈哈，知道怕老子了吧，快说，你小子把事儿说完了，就陪我吃饭，今晚你跟璐璐那丫头睡，早点给老子弄个曾孙出来，我不想曾孙都还没看到，就死了。”老爷子耍宝的说道。


第305章 乘早给爷爷生个曾外孙

　　这让我一阵汗颜，不过他这样说了，我只好把龙组的事情告诉了他。老太爷听后顿时沉思了片刻，然后突然一阵怒火燃了起来，那身上的气势又散发了出来，“好他个凤家啊，真是不把老子放在眼里了，知道老子病了，就准备开始给你动手了，真够行的啊，你放心，老子能够收拾刘刚，收拾辰家，老子就也能收拾凤家，不就是培养了龙组这个神秘组织吗，有什么可炫耀的功勋啊，想当年老子在战场跟老首长杀鬼子的时候，他这批小孩还没出世呢，妈的！”

　　老太爷的怒火，就算是我也承受不了的，我怕他生气太过，影响病情，赶紧抓住他的手安抚着他，“爷爷，您就别管了，我跟您说这件事，就是让你知道而已，来的时候我确实是想您帮忙，但是现在您这样了，我不想你为我太过操劳了。”

　　老太爷听了我的话甚是高兴，他大笑的摆了摆手说，“孩子，别担心爷爷的身体，我自己的身子我自己清楚，我能坚持的到啥时候，我也明白，不过在老子最后断气之前，一定得把你的事儿给摆平了，小飞，你去陪璐璐吧，出去把你林叔给我叫进来，我有话跟他说。”

　　“爷爷，这！”我顿时担忧了起来，老太爷却伸手拦住了我，“哈哈，你放心，我自有分寸。”

　　既然他都这么说了，我自好随着他，赶紧起身走出了他房间，“林叔，爷爷叫你进去一下。”

　　林叔拍了拍我肩膀微笑道，“小飞啊，老太爷看到你真的很高兴，你多陪陪他啊。”

　　“恩，我会的，那我先下楼去帮璐璐了。”说完我便转身朝着楼下走去，心里也一阵叹息，真不知道告诉老太爷这件事到底是对还是错。我下楼后，便看到了璐璐专心的熬着汤。

　　可能她太专注了，都没有发现我走了过来，直到我到她身边她才惊叫道，“二哥，你怎么下来了，不是在楼上陪爷爷吗？”我伸手到璐璐的肩膀上，帮她轻轻按摩着微笑道，“爷爷现在跟林叔说事儿呢，我下来陪陪你，怎么样，这几天都没睡好吗？”

　　璐璐现在叹了口气，然后挤出了一点小酒窝的摇着头，“没有，只要爷爷身子好，我就没事。”

　　“这段时间幸苦你了，我这两天就在这边住下来吧，让我来照顾爷爷，现在粥熬得怎么样了。”我看到她那本来娇艳的小脸都变得非常憔悴，心头也很心疼，作为她的男人，我确实要为她分担分担才可以。璐璐高兴的一点头答应道，“好吧，得亏有你在，不然我都累死了，粥也好了，你先尝尝味道怎么样，要是还不够，我在敖一会儿。”

　　说着璐璐温柔的用手中的小勺子舀了一点到嘴边轻轻一吹，这才送到我嘴边。我张嘴一口喝到了嘴里，这才发现这粥的味道真不错，不仅仅有淡淡的米香，还有一点点水果的清香，看样子里面那些小小的碎粒是水果切出来的，而在这之中还夹杂着人参那浓厚的药香，如果真的要说，这绝对是一锅极品的药膳啊，就算不能治病，也能补身子。

　　“恩，非常不错，没想到你还有这等手艺啊。”我对着璐璐竖起了大母子，她咯咯一声的娇笑了起来，那双凤眼斜着白了我一眼娇嗔道，“你才知道我有手艺啊，你喜欢我以后常做。”

　　“那我可就有口福咯，那咱们端上去把，得让老太爷吃点，然后让他休息。”我说着便伸手朝着那锅子端了上去，那砂锅上滚烫的感觉立马烫的我想抽回手，不过我瞬间从丹田调出一丝先天真气到手上，便再也没有热的感觉，然后我就转身朝着楼上走去。

　　璐璐在我身后看的惊呆了，那双眼睛仿佛是看着外星人一般惊骇，“二哥，你，你不烫吗？”

　　“哈哈，还行吧。”我淡淡一笑，璐璐却双眼复杂的盯着我说，“二哥，你现在好厉害，都看不透你了。”我没想到她会说出跟小冉一样的话来，这让我不知道如何接话了。

　　随即我也没多说，跟璐璐一起端着粥走了上去，而刚好林叔也走了出来，他拍着我肩膀说，“小飞，好好看好老太爷，我出去办点事，今晚就麻烦你了。”

　　我知道肯定是老太爷给了他什么吩咐，我急忙点了点头，“去把林叔，这里交给我，你放心。”

　　“恩！”林叔对我和璐璐点了点头，就急匆匆的朝着楼下走去。我跟璐璐进屋后就把熬好拿锅粥放到了老太爷面前，而璐璐也把拿上来的碗和勺子摆好分成了三份开是乘粥。

　　“恩！真是好香啊，好久没尝尝我乖孙女的手艺了，没想到大有长进啊，还学会药膳了。”老太爷也仿佛被这一锅粥给调起了食欲一般，那神色变得非常的兴奋。

　　璐璐看到老太爷这样，顿时高兴了起来，“爷爷，您喜欢就行了，我给你乘一碗，我跟二哥陪着你喝啊。”说着璐璐便把一碗乘好的粥放到了老太爷的面前，随即她也递了一碗给我。

　　我去接的时候不小心摸到了她的小手，璐璐在老太爷面前被我这样，还是很害羞，顿时俏脸一红的把手给抽了回去，然后就坐到我身边自顾自的拿着勺子喝了起来。

　　这一幕立马让老太爷开怀大笑，“哈哈，丫头，爷爷也不是说你，你俩的婚事已经是我拍板了，还有什么害羞的啊，你乘早给爷爷生个曾外孙，我还等着抱孩子呢。”

　　老太爷这话，顿时把璐璐逗的面红耳赤，那本来俏红的小脸一下红到了脖子，就连耳根也飘起了一丝红晕。璐璐不依的嘟嘴娇嗔道，“爷爷，你说什么呢，人家还小嘛！”

　　“小什么小，你妈这么大的时候就已经有了你了，还小什么，反正爷爷说的给我记住了啊，不然爷爷就是死也不甘心啊。”老太爷说完这对我抛来了一个眼神，这弄的我全身反斗，麻麻的，爷爷你能别玩我吗，现在您身体不好，还担心这个担心那个，不怕把心操坏了啊。

　　“额，爷爷，喝粥吧，凉了就没味道了。”我赶紧扯开话题，老太呀敞开的一笑，就用着勺子喝了起来，可能他真是食欲来了，一碗喝完了不够，又喝了一碗，这才满足。

　　老太爷喝完粥后脸上又了精神，也不在那么的颓废，他拍了拍自己的身子说，“哎哟，有几天没吃这么好了，今晚可耽误我们家乖孙女了。”

　　“爷爷，您只要喜欢就行了，要不我扶你到床上休息会儿，在跟您聊聊天，你就早点休息。”璐璐也走了过去扶住了老太爷的身子，老太爷满意的点了点头，“好，不过今晚你跟小飞得睡一起啊，明天早上我要过来查岗，要是你们不睡一起，别怪爷爷明天不吃饭。”

　　我顿时哭笑不得，这老太爷怎么跟小孩一样，拿这个来威胁我跟璐璐。我看向了璐璐，璐璐非常害羞，不过老爷子发话了，她只得轻轻点了点头，“恩，我答应你，快躺下吧。”

　　璐璐把老太爷扶上了床盖好被子，我则对璐璐招呼道，“璐璐，你陪爷爷聊天，我去洗碗筷。”

　　“恩，好的！”璐璐轻轻一笑，就陪着老太爷聊了起来，我拿着砂锅和碗筷下楼来到厨房，我刚把锅子和碗筷洗干净，突然璐璐就‘砰砰’的快速跑下了楼来，“二哥，不好了！”


第306章 先天真气化药力

　　“不好了，不好了，二哥你快去看看啊，爷爷病又复发了。”璐璐脸色黑沉，惊慌失措的跑了下来。我心头一紧，难道心脏病又发作了，我赶紧拉着璐璐的手朝着楼上跑去。

　　跑到楼上老太爷的房间，这才看到老太爷面色狰狞，双手捂着胸口的在床上翻来覆去叫唤着。我急忙冲到了老太爷的身边，“爷爷，您，您这是怎么了，心脏病又发作了吗？”我看他这样不太像是心脏病发作了，心脏病发作的人全身是发抖，而且脸色惨白，而老太爷却是有点红润，面色狰狞，全身好有力的翻滚着，根本不是心脏病发作症状。

　　“小，小飞，爷爷觉得全身烧的慌，好，好热啊。”老太爷艰难的挤出几个字叫唤了起来，而璐璐下的满脸煞白，急忙拉着我问，“二哥，我马上去叫医生把，他就在院子的房车里。”

　　我立刻伸手抓住了她，“不急，我看看！”我说着伸手朝着老太爷的身子摸了上去，我不懂医学，但是对于人身体的症状还是明白的，他确实是身体发烫，而且好像心窝子在烧。

　　难道是人参的问题，老太爷吃了还是受不了那么大的药力？我立刻明白了过来，肯定是这个了，这可怎么办了，我有点束手无策，想到这，我突然想到了自己的先天真气，不知道能不能帮助老太爷化解吸收这人参的药力，陆姨不是说过打通任督二脉的人吸收药力会强两倍吗，那我的先天真气不知道行不行？

　　一想到这，我也不在停顿，反正现在司马当活马医，赶紧把老太爷的身子扶了起来，然后我学着电视里面那样疗伤的样子，双腿盘坐到老太爷身后，然后双掌一运先天真气，就朝着老太爷的身后拍了上去。我不敢用太多真气，怕老太爷更加受不了。

　　就在我拍到他后背那一瞬间，老太爷顿时“啊！”的一声舒服的叫了出来。我也不知道如何弄，就只得把自己的先天真气不停的朝着老太爷的身子立马输送，我也感觉不到他到底是否吸收了我的先天真气，但我却能够明显感觉到老太爷的身体温度在下降，不是那么烧灼了。

　　我一阵大喜，看来真的有效果！我急忙加大真气的输送，这还是我第一次这么长时间的消耗真气，一直把真气输出来，没有十来分钟，我的额头就已经大汗淋漓了，我都觉得自己丹田之下的先天真气仿佛快要枯竭了一般，我怎么调动，丹田之下都没有太多真气流出了。

　　不过好在时间把握的刚刚好，老太爷的身子顿时恢复了正常了，而他也舒坦的叫了出来，“呼，真，真舒服，小飞，爷爷没事了。”我听到他这一说，这才双手一拍，收回了自己的真气。

　　“呼！”我也长吁一口气，累的不行倒了下来。我这一下，立马让身边的璐璐和老太爷紧张了起来，老太爷翻过身子拍着我的胳膊叫道，“小飞，你，你又怎么回事了，怎么这么累啊。”

　　我怕老太爷太担心，强硬的擦了擦额头的汗水坐起了身子，“没，没事爷爷，就是消耗太多体力了，需要休息休息，我先给您在看看身体吧。”

　　说着我伸手朝着老太爷的胳膊，身体，心脏各方面部位探了上去，发现基本上没有什么烧灼现象了，都恢复了正常，而他的心脉也好像结实了许多，没有之前我查看时候那么脆弱了。

　　“恩，爷爷，你没什么事了，可能是那人参药力太大，你受不了，我刚才帮你化解了。”我说着把老太爷的身子扶着躺了下来，我也爬下了床去穿上鞋子。

　　而老太爷则惊讶的盯着我看，“小飞，你，你说我是吃了人参？不对啊，我没吃过那东西啊，而且刚才你在后面给弄的时候，那是什么东西啊，冰冰凉凉的，好舒服。”

　　还没等我回话，璐璐就紧张的说，“爷爷，你别怪二哥，是我跟二哥要的人参药材，那可是五百年的好人参啊，我想着给您熬在粥里喝了，就算不能治病，也能强身吧，没想到害了你。”

　　老太爷一听说五百年人参，再次惊讶了起来，不过他却对璐璐摆了摆手，“不碍事不碍事，这不没出事吗？”说完他就盯住了我，“小飞啊，你怎么会有这么珍贵的药材，还戴在身上？”

　　我不知道如何解释，只得马马虎虎的说，“这，这是我前段时间拍卖得来的，想带到京都来找专家鉴定一下，到底是否有五百年的气候，现在看爷爷这样受不了药力，肯定有五百年了。”

　　老太爷这才一副明白的样子，不过这却是他表面上的，老太爷那双眼睛非常精明的盯了我一眼，都仿佛都把我看穿了一般，“哦，难怪药力那么大，差点要了我的老命啊，我看你是不舍太累了，要不让璐璐丫头带你去房间休息了吧，这么晚了，也别陪我了，我也准备休息了。”

　　我也确实觉得累，现在就想好好找个大床躺上休息，所以我便点了点头，“好的爷爷，那你早点休息，我们出去了。”说完我就拉着璐璐的手朝着屋子外面走，然后来到她的房间。

　　“呼，妮子，你快给我收拾下对面客房吧，我今晚谁那边。”我一下躺倒了她的大床上，虽然我嘴上这么说，但还是有点不舍得她的大床，真的很香很柔软，我很累，很需要它。

　　可是璐璐却双眼复杂的爬到了床边上盯着我的眼睛问，“二哥，刚才你跟爷爷弄的时候是在发功吗，我怎么看到你的手上在闪着一点点的白气，好厉害。”

　　我见她问了起来，我顿时不好解释了，这总不能说我现在有了古代那种飞檐走壁的武功和真气吧，所以我也打着马虎说，“呵呵，对，这是一种气功，我跟万老头学习的，你知道的。”

　　璐璐有点不相信的在看了我一眼，这才点了点头，“哦，这样啊，难怪你这么累，发功过度了，那你睡着吧，我去给你放水，你先洗个澡在睡吧。”

　　说着她就站起了身子要朝着浴室走去，我却叫住了她，“璐璐，我今晚真跟你睡一起吗？”

　　璐璐突然嫣然的笑了起来，“呵呵，怎么了，你很害怕跟我一起睡吗？爷爷都发话了，要是咱们不睡一起，明天早上爷爷起来查岗可要惩罚咱们呢。”

　　我有点苦笑不已，这还真是的，老爷子发了话的，我见此，也不在忌讳她爸妈了，虽然她爸妈很反对我，但至少现在有老爷子在，他们不敢吭声，就先随老爷子吧，不理她们。

　　“恩，好，快去放水吧，我马上脱了衣服就来。”说着我就开始解除自己的衣物，璐璐哈哈一笑，白了我一眼的娇嗔道，“看把你猴急的！”说完就转身婀娜多姿的走进了浴室。

　　我从浴室那磨砂玻璃的光亮看去，只见璐璐走进去后开始解除着自己的衣物，然后就踏到了浴缸里面开始给我放水，我能看到她身上一件都没穿，那亭亭玉立的身材暴露在浴室门上。

　　好久没见到她的身子了，看到这，我都不禁咽了下口水，本来身子还很无力的，突然又有了一点动力。我脱掉身上的衣物，就急冲冲的钻进了浴室里。

　　这才看到璐璐仿佛一个坐在池塘边的俏佳人一般，那白嫩的小腿直钩的张开坐在浴缸上，那小手轻轻的拍打真浴缸的水花，那水花溅射到了她的脖子和胸口上，仿佛闪闪的小珍珠一般。


第307章 众多人员开会

　　“你，你讨厌，怎么裤子都不穿啊！”璐璐一看到我进来，立马伸手捂住了眼睛娇羞起来。

　　我顿时一愣，奶奶的，这也太会装可爱了吧，都给我来过还几次了，现在还会害羞吗？

　　我笑吟吟的走到了她的身边，伸手托着她的下巴望着我说，“你说我不穿，你还不是一样没穿啊，要不我转身出去把衣服穿上。”说着我便要转身出去。

　　璐璐赶紧红着小脸拉住了我，“别，讨厌死了，明明知道我的心思，你还要逗人家。”

　　“哈哈，明明是你先逗我的，乖，洗澡吧。”我说着就要太腿跨进浴缸，可璐璐却把我的身子给拦住了，她妩媚的抬头瞟了我一眼，那红艳的小嘴吐着兰溪说，“先别急，我先给你松松筋骨，你就没那么累了！”说完她便紧紧抱着我的身子，把脑袋埋了下来。

　　我只觉得全身一紧绷，自己也不由得倒吸了一口凉气，奶奶的，这丫头一来就来玩大的，受不鸟！不过她确实是想我很久了，一点也不怠慢，那小嘴儿和小手都齐刷的干着活儿，没有多久，我就已经沉浸在了这丫头伺候我的享受之中。

　　第二天早上我还搂着璐璐睡觉，就被‘砰砰’的敲门声惊醒了，“小飞，璐璐，起来没啊。”

　　我一听这声音就是来太爷的，瞬间惊醒的坐了起来，而璐璐也是被惊醒了，她羞涩的瞟了我们这光溜溜的身子一眼，赶紧先回答道，“爷爷，我们马上就起来了，您等会儿啊。”

　　“哈哈，不急不急，那我先下楼等着你们啊，慢慢来，早上起来可以做做操什么的！”老太爷大笑一声后，那轮椅的声音就响了起来，看来已经离开了我们门口。

　　我跟璐璐都松了口气，可突然我俩一对视，都笑了起来，有什么好怕的，爷爷都批准了，还享受跟捉奸一般。我捏了捏璐璐的小鼻子笑道，“这次爷爷可以满意了，等着抱孙子了。”

　　“不，不要嘛，人家这段时间不安全，让你别搞里面，你还搞，要是有了你得负责。”璐璐害羞的扑到了我的怀里，那双粉嫩的小手吹着我的胸膛娇嗔道。

　　“呵呵，我当然会负责啊，不然爷爷非把我的皮给扒了不可，咱快起床了，别让爷爷等着。”其实昨晚我那么奔放，也是因为这丫头太主动了，我受不了，才硬是搞里面去了。

　　璐璐非常听话，赶紧坐起身子给我穿着衣服，就仿佛贤惠的妻子一般，帮我穿戴完毕后，还帮我细心的整理了一番，这才满意的拉着我去洗漱。

　　我来洗漱完毕来到楼下，这才看到璐璐爸妈和林远山，还有老太爷都在楼下了，今天的老太爷病情好像有了好转，虽然还坐着轮椅，但是他那皱皮的老脸却有了脸色。

　　“小飞，璐璐，快来爷爷身边，陪着爷爷一起吃。”老太爷急忙对我们招了招手，璐璐尊敬的看着众人打着招呼，林远山和老太爷都非常满意璐璐这么亲切的早晨问候，唯独就只有她爸妈板着个脸色，好像谁欠了他们几百万似的，尤其是那双凶眼，都狠狠瞪了我们一下。

　　我跟璐璐刚坐到了老太爷身边，璐璐爸妈就起身说要准备上班，然后急匆匆的一起走出了屋子。他们的离开，没影响我们的食欲，这到让我们吃的更高兴。

　　“小飞啊，吃了早餐，你就跟你林叔去一趟，他带你去办一点事儿。”老太爷一边吃着东西一边望着我说道吗，我心想肯定是老太爷出面去弄凤家的事，我只得乖乖点了点头。

　　吃过了早餐后，璐璐就推着老太爷走出了屋子来到大院外面散步，而我则跟着林远山一起钻进了老太爷这辆老红旗里面，这让我非常的惊讶，居然要开这辆车子出去，而且还是我一个人坐在里面，由林远山坐司机，这让我觉得非常不适应。

　　林远山把车开出宅子后，一边开车一边从包里掏出了一支烟递给我说，“小飞，来一支吧。”

　　我也不客气，立马接了过来，然后叼在嘴里抽了起来，“林叔，你有段时间没抽烟了吧。”

　　林远山叹了口气的点点头，“是啊，自从老太爷心脏病复发到现在，这还是我抽的第一支烟，一点时间都没有啊，不过看样子老太爷昨晚休息的很好，今天早上精神头还不错。”

　　“呵呵，是啊，我会多陪着老太爷机会的，等到他病情稳定后，我在走，对了，是去凤家吗？”我吸了口烟问道，林远山却摇了摇头，“不，不是，是去一个非常重要的地方。”

　　“哦，什么地方？”我顿时不解了，本来还以为是去解决凤家的事儿，没想到现在要去别的地方。林远山听后没有告诉我，而是淡淡的笑道，“你去了就知道了！”

　　他说完也没在跟我说话，用心的开着车子，没有多久，车子就已经开进了市区，然后朝着一个禁区开了进去，这个禁区是最高级别的禁区，一般的人是根本不能进这里的。

　　开门到禁区门口，就能看到那里好几辆车子正停在了那里，等待着各种的安检，才能放进去，可唯独就我们这辆老红旗，林叔自己把车子开到了另外一条车道，径直的就朝着里面开去，一点也不减速。当我们的车子经过那几辆等待接受安检的车后，我都看到了他们后座的降下车窗来，有几个大人物立马伸出了脑袋来，他们虽然看不见车里的是我，但却还是伸手放到了脑袋上面，对着我们这辆老红旗敬了几个庄重的军礼。

　　尤其是当我们开入这个禁区后，那门口站岗的那些卫兵，也都直直的站着身子敬军礼，他们或许不知道里面的人是我，但就这辆老红旗出现，就已经够资格让他们行军礼了。

　　当车子畅通无阻的开入禁区后，我便看到了里面一栋大楼，也不是一栋，是很多座大楼，那些大楼仿佛宫殿一般，而在最终中的那栋大楼上，上面写着几个大字。

　　这我不说，估计大家也都知道了，当我看到这几个经常出现在新闻联播里面的几个大字，这也让我震撼了，没想到林叔会带着我来这里。

　　林叔对这里非常轻车熟路，直接把车开到了那栋大楼面前的停车场，这才熄火让我下车。

　　“林叔，来，来这里干嘛啊？”我震惊的叫道，一下车后，我都觉得放佛全身都被暗哨盯住了一般，那种感觉仿佛无数的红外线在我身上不停的扫描，从不歇气，不愧是最高级别安全措施。林叔拍了拍我肩膀后，指着面前的大楼说，“来这里当然是办公的啦，走吧，别让他们久等了！”说完林远山就用着我的肩膀朝着里面走去。

　　我却非常的不适应，觉得每走出一步，就好像自己的双腿都在颤抖一般，走进大楼，我这才见识到了什么叫做富丽堂皇，这里面不是那种很多黄金啊，什么钻石装饰出来的宫殿，但里面的每一个装饰都仿佛那么的高上，那么的典雅，而这种装饰是外面任何地方都设计不出的。

　　我就像是刘姥姥进大观园一般的打量着四周，然后跟着林叔一起坐着电梯到了最高的五楼，在这一楼层，什么都没有，只有一个大的会议室，当我们一出电梯，立马就有人出来了。

　　“林将军，您总算来了，首长等您好久了，快请吧！”一位端庄得体的女秘书走了过来尊敬的叫道，我看到这女人后，也一阵惊骇，这不是电视上经常出现在首长身边的翻译吗？


第308章 闪耀的荣誉

　　“恩，好的！”林叔对她轻轻一点头，然后就拉着我朝着那个大的会议室大门走去，那大门仿佛有着非常大的压力一般，让我都感觉心惊胆战，我有感觉，里面全是大人物。

　　林叔拉开了大门那一瞬间，我就只觉得一阵眼光朝着我看了过来，而顿时一股股上位者的气息也朝着我压迫而来，这种气息比之杀气还要无形，让人根本不得反抗，我赶紧提起一丝先天真气到全身，稳住自己那不停使唤有点发抖的身子，这才好一些。

　　我走进去一看，只见宽大的会议室中间摆着一张能够坐下几十人的大圆桌，里面灯光闪亮，照的会议室里任何一个角落你都可以清晰的看清楚。在会议桌的周围依稀的坐着有约二十个人的样子，每个人都是穿着非常得体的西装，打着领带，男的脑袋上竖着光溜溜的背背头，而女的也是长发盘在头上，不露出一丝的杂乱头发，非常的讲究。

　　而我们一进去，所有坐下的人全部‘唰’的一声站了起来，坐在最上方的一号首长也立马挎着步子朝着我们迎了上来，“林将军，小飞同志，你们可算是来了。”

　　“首长好！”我一看到是一号首长，赶紧给他行了个军礼，而林叔也是一样，赶紧给他行个军礼，“首长好，我奉老首长之命护送王飞同志前来参加会议，请首长指示。”

　　一号首长也正经的用军礼还了我们一个，这才招呼着我们说，“好，来了就好，咱们坐下吧。”林远山瞟了我一眼，然后就拉着我到一边的会议桌坐下。

　　当然，我们一坐下，我就觉得所有人眼光朝着我看了过来，这让我的手心也有点冒汗，奶奶的，这会议桌可是这些大人物开会，或者接待国际大人物的，我坐在算什么啊。

　　一号首长随即坐下后，然后就望了所有人一眼说，“好了，现在大家人都到齐了，我现在宣布一下由我们在座各位商议过后决定的事情吧。”一号首长说着“唰”的一下站了起来。

　　在场众人又再次的一严肃，立马站了起来，我还没反应过来，都站起来了，奶奶的，规矩真多，但我也不是傻子，我急忙站起身子。这时一号首长旁边那个女大人物递给了他一份文件，随即一号首长便念了起来，那念话的气势丝毫不输于在电视上面演的那样，而且更加有魄力，而当一号首长一条条的宣布了他们的事情后，我的心魂也颤抖了起来。

　　“宣布完毕，请王飞同志上前授勋！”一号首长宣布完毕后，合上了手中的文件，然后从旁边的女大人物手中拿出了一个白色卷状的东西和一个小盒子，那白卷上面还系着红色的绳子，而小盒子的上面印着老红军帽子上面那个“八一”的图案。

　　我顿时愣住了，居然要给我这么高级的勋章，我怎么受得起啊。我身边的林远山看我发愣，赶紧拍了我一下，“小飞，快点啊，过去授勋，这可是最高的荣誉啊。”

　　“恩，好！”我这才回过神来朝着一号首长走去，我走到了面前，学着敬了个军礼，一号首长才双手托着白卷和那个盒子递到我面前，“王将军，我代表众多参会人员给你授勋，这是你的委任状，这盒子之中是最高级别的一级自由勋章，感谢你们雷霆小组为国家做出的贡献，我代表众多参会人员，和全国同胞人民对你们深深的感谢！”

　　一级自由勋章！我听到这个也顿时愣了，至于刚才少将的军衔，我是听到了，而一号首长念的最高级勋章我也听到了，但没想到真正是最高级的一级自由勋章，勋章分两个等级，一级和二级，一级自由将军以上才能授勋，而勋章又分为，解放，独立，自由三种勋章，而三种勋章最珍贵的就是自由勋章，当然，而其他两种勋章也不差劲，得此一个都算无上荣誉。

　　我颤抖着小手接过了你白卷书和小盒子，然后立刻给一号首长和在座的参选人员敬了个礼，我也不知道说什么，也没法讲话，敬礼算了，免得出什么差错。

　　我这敬礼一出，所有人都微笑的鼓起了掌声，当然，其中好多人的微笑是纯真的，但还有一部分人的微笑是那么的邪恶，就仿佛对我非常有意见一般，但有敢怒不敢言。

　　对于这些敢怒不敢言的人，我都一一的把他们的摸样记在了心理，以后要是有意见，我一定找他们的事儿。对于这个授勋，我应该明白，肯定是老爷子在里面运作了的，不然的话，我也不可能得到这么高级的授勋，不过我又想了想，这其中也不完全包括老爷子的运作，因为给我搞个将军什么的，这或许确实是好办，但是这个勋章，可不是那么好的，必须得有功绩才行，我想肯定老爷子把我爷爷的事情告诉了一号首长，不然的话不可能颁发这个给我。

　　这种勋章不仅仅代表着地位，而是代表着一种荣誉的象征，俗话说，一人参兵，全家光荣，就是这个道理，不仅仅是我，我的子子孙孙也将在这没勋章之下闪耀非凡。

　　“王将军，既然接了委任状了，就快快去完成你的任务吧，我们国家需要你，人民也需要你啊。”一号首长慎重的拍了拍我肩膀微笑道，我从他话里还读出了一点意思，像是在说，快走吧，老爷子也需要你。

　　“是，首长！”我再次给大家行了个军礼，然后就由林远山走过来带着我一起朝着外面走去。

　　出了这个会议室后，我觉得身上的压力顿时减少了许多，而林远山也淡淡笑了起来，“小飞啊，老爷子这盘棋，希望你能看清楚，好好珍惜啊，林叔以后也会好好支持你的。”

　　“谢谢林叔，我也没想到老爷子会这样，我还以为他要帮我震慑凤家的人呢。”我感激的跟他一起进入了电梯，林叔却露出了一丝让人不可察觉的厉色，“哼，凤家，他这是在太岁头上动土，我相信从今天开始，他们应该不会在来找你的麻烦了，除非他们凤家真的不想在京都呆了，那他们就等于是自取灭亡。”

　　“恩，林叔，不知道我这是管辖哪个部队呢，给我分了吗？”我看着手中的委任状，给一下给我调去什么大军区，我可受不了。林叔拍了拍我肩膀的轻松道，“别担心，这就只是给你的个保障而已，真要你去带兵，估计你也不愿意，一号首长把你的雷霆小组整编给了你，你就关好你们雷霆小组的几个人就行了，其他一切不管，俸禄照拿，权利照用，你懂吧？”

　　当林叔这一席话说完，我才深深的理解了老太爷走的这一步棋，这真的很大很大，而且老太爷有点在拼了，可是我现在更担忧，担忧的是老太爷的病情，一旦他离去了，我只怕面临的问题将是我自己所承受不了的，不知道到时候还有保障吗？

　　我们回到车里后，林叔就开着车子使出了这个禁区，然后载着我回到了宅子里。我一下车，璐璐就推着老太爷的身子走了过来，璐璐看到我手中的东西后惊讶道，“咦，二哥买的什么好宝贝，是要送给爷爷的吗？”

　　老太爷看着天真的璐璐大笑了起来，“傻丫头，爷爷怎么会要这个啊，爷爷要是想要，弄个几个牌牌来耍耍也是轻松的，这是属于你丈夫的荣誉，你还不好好的夸夸他。”


第309章 梦幻广场代言人舞帝米高

　　璐璐顿时一笑，就扑到了我的面前把手中的东西抓了过去观看，看了几下，她的脸色越来越震惊，那双眼睛也越来越大，到最后她惊惊乍乍的叫了起来，“我的天啊，居然是这个！”

　　“怎么就不能是这个啊。”我嘿嘿的笑道，璐璐顿时一把扑了上来抱住了我，“二哥，你知道吗，这可是无上的荣誉啊，这可是就算功绩大，也不一定能得到的。”

　　“这都是爷爷帮我弄的。”我苦笑道，璐璐说的对，凭我自己的本事，我还真的不能得到。

　　“爷爷？”璐璐立马不明白的把眼睛看向了老太爷，老太爷风轻云淡的摆了摆手，“怎么了，我给你未来的夫君搞一个这么好的官儿，以后就算没你爹妈，你也不至于饿肚子了吧。”

　　老太爷这话真的深有含义，我心中也奠定了老太爷确实是在走一步棋，一步很大的棋，在局外没有人能够看出来，只有我们为数几个身在局中的人才能明白其中的道里。

　　“哎哟，爷爷，你又开我的玩笑，人家不理你了。”璐璐羞涩的一跺脚，立马躲到了我的身后，老太爷顿时敞开大怀的笑了起来。而就在这时，我的电话响了起来，是凤春天打来的。

　　我眉头一皱，走到了一边去接了起来，“凤少爷，你的消息可真灵通啊，我刚回家就打来了。”

　　凤春天的语气之中带着一点嘲笑的说，“王飞，你别以为林老太爷保得住你，只要他不在了，你就当成为众人的鱼肉，我们都在等待着那一天，你好自为之吧。”

　　要是以前，我肯定会被他这句话给吓到，可是现在，我丝毫不惧的说，“凤春天，我先告诉你，我们之间没有那么大的仇恨，如果你硬是要这么玩的话，好，我可以奉陪，但我也会让你付出你自己都负担不起的代价，这也是我最后跟你说着一句话，就这样，再见！”

　　说完我当先挂了电话，可是我脑子里在回响着他话里的意思，他居然说，“我们都在等待着那一天”，难道还有我的什么敌人吗？我顿时想不明白了，看来的确后面的路更加难走了，老太爷这个护身符可不是长久之计，还得真正的靠着自己才可以啊。

　　“怎么回事，他给你打电话来了。”老谋深算的老太爷听到我接电话的语气，顿时明白过来。

　　我轻轻的点了点头，“恩，是他，不过爷爷你放心，我已经明白你的意思了，我会加油的。”

　　老太爷露出了赞赏的样子摸了摸下巴笑道，“好，这才是我的干孙子，有志气，哈哈！”老太爷的开怀大笑，也让璐璐非常的高兴，她让我推着老太爷去转转，而自己则要回去亲自准备午餐，我也没花说，只希望在这上面呆的几天好好的陪着老太爷，让他的病情好转。

　　在京都玩了几天过后，我便回到了滨海之中，一切都仿佛回复了风平浪静，两三个月的时间之内，也没有什么人来找我的麻烦，这让我到也舒服了一段时间，可我知道，这一切都是一场暴风雨来临前夕的征兆，因为不怕敌人对付你，就怕敌人算计你。

　　九月底，新梦想集团的新梦想游乐城已经接近了尾声，基本上已经竣工，只是所有游乐城里面的商铺都在抓紧的装修之中，等待着游乐城正式开业正式投入运营，因为我跟薇薇拍摄的那个广告，本来游乐城招商还有点困难的，但却有了转机，大量的高级商家前来游乐城装修开店，这也让前期的游乐城算是有了一笔小小的收入，能够维持的到开业之后。

　　早上我还在朦朦胧胧的跟小冉一起睡觉，就被电话铃声给吵醒了，我记得有段时间没人给我打电话了，突然电话一响，让我非常不适应，我迷迷糊糊的抓着电话接了起来。

　　“二哥，你还在睡觉吗？”我一听到这浓浓的日本口音，就露出了微笑，梓汐这丫头这两个月可没少折腾我，经常跟小冉一起拉着我一起逛街，因为我现在也算公众人物了，跟她们一起逛街，不仅仅要注意那些路人羡慕和杀气的眼神，还要躲着那些狗仔队，所以就这样，陆陆续续的一些新闻播报了出来，“表哥代言新梦想集团广告全靠卖肉，被总裁包养”或者就是“表哥抛弃表妹，恋上一夜场女神，无法自拔，从此堕落”，各种各样的绯闻我推到风头浪尖之上，对此小冉和梓汐都无所谓，也没找公关压，因为她们觉得这样搞我还会更火一些。

　　“丫头，干嘛呢，这么早打电话来。”我迷糊的说，梓汐嘻嘻一笑的说，“二哥，你快来一下，一会儿我们就去游乐城试试广场的那些音响设备，而且今天有很多记者来，你来炒作下。”

　　我哭笑不得，“炒作毛线啊，我炒你的鱿鱼还可以，去炒作什么，丫头，别玩我了。”

　　就在这时，我身边的梓汐也醒了过来，她一听到炒作，立马扑到了我身边死死的瞪着我娇嗔道，“炒作，这么好的机会你还不去，免费的广告啊！”

　　梓汐那边顿时得意起来，“二哥，你看吧，小冉姐都这么说了，你要是不去，她可抽你啊。”

　　我望了望小冉那正经的样子，只得叹了口气，“哎，好吧，那我马上就来，你等我啊。”说完我就挂了电话苦笑道，“老婆，你别开玩笑了吧，真要去啊，搞不好又给我炒个绯闻。”

　　小冉那芊芊玉指点了我额头一下笑道，“咯咯，绯闻多的人才红嘛，你现在反正没事，做做公众人物也好，你没看这两三个月以来，你到我们场子来帮忙，生意都好了很多吗，大家都是冲着你这个大明星来的，要是没你，我可还赚不到那么多钱呢。”

　　我突然有种被卖了的感觉，当然，这是开玩笑，小冉就算真卖了我，我也愿意，现在我的一切基本上都是因为有了她，我才得到的。我只好点了点头，“快来吧，伺候朕更衣！”

　　小冉‘扑哧’一笑，凤眼一挑的白了我一眼，“好啦，臣妾这就伺候皇上更衣洗漱！”说着她也抓着衣服开始给我弄了一起，吃过早餐后，我便开着车子赶去了西城大厦。

　　到了门口，我这才发现大厦的门口停着几辆经纪公司的车，而且正好是薇薇那个经纪公司，她也来了？说道这，我也好久没看到她了，最近她公众曝光率高，基本上没有跟她见面了。

　　我疑惑的上楼来到了梓汐的办公室，门一打开，我就闻到了一股熟悉的香味，没错，正是薇薇身上的，尤其是她身上那股子处子之香。她确实正在梓汐的办公室里，而在她身边还有一个人，一个帅气的碎发男人，他带着个墨镜，一身西服，冷声冷峻，仿佛是个小少爷一般。

　　“二哥，你总算来了，快来，我给你介绍一下。”梓汐立马站了起来迎接我，她这一举动，也然站在薇薇身后的那些工作人员非常吃惊，她们都是知道我跟梓汐最近炒绯闻的，估计他们现在是亲自见证了这一刻。我走了过去跟薇薇点了下头，然后看向了那帅气的男人，虽然他带着墨镜，但我从他那黑黑的镜框之下看到了一丝不屑。

　　梓汐指着那位帅气的男人对我说，“二哥，我来给你介绍一下，这位就是我们新梦想游乐城的梦幻广场新代言人，现在最当红的舞帝米高先生。”梓汐说完也指着我对米高说，“米高先生，这位是我们新梦想集团的名誉总经理，也是现在的红人‘表哥’，你们认识一下吧。”


第310章 不行，绝对不行

　　米高嘴角扬起一丝阴险的笑容，然后摆出一副阔少爷的摸样站了起来朝着我伸手，“哟，没想到这位就是表哥啊，本以为绯闻说你跟沈总有关系，没想到还是这么深关系啊。”

　　侮辱，红果果的侮辱，当我脑子进水了，不懂吗？不过我也没在意，一个小小的舞帝，能跟我有毛的关系，我淡淡跟他一握手说，“舞帝先生啊，听说你舞跳的不错啊，是广场舞吗，不然怎么会来代言我们的梦幻广场啊，看来这个广场舞帝的确适合你。”

　　我这话一出，我身边的梓汐和米高身边的薇薇顿时捂着嘴巴偷笑了起来，米高有点大男人主意，看到两个美女嘲笑他，他脸色顿时变得铁青，有点不悦道，“表哥，说话注意点啊，我注重的是街舞，可不是那些大妈跳的广场舞，你可别拿我和那些大妈相提并论，他们不配！”

　　我顿时一阵厌恶，妈的，还不配，没有那些大妈，哪来的你这个小子，他难道不是爹妈生的吗，怎么这人这么恶心。我笑眯眯的点了点头，“哦，原来是这样啊，也差不多嘛，哈哈！”

　　我淡淡一笑，这让米高更觉得没了尊严，而他的眼神也偷偷看了一下薇薇，仿佛非常在意她的看法，见她还在偷笑，他的牛鼻子都出起了大气，那本来还有点白的脸也气的涨红。

　　看到我们之间的矛盾要升级，梓汐赶紧出来给我们打着圆场说，“呵呵，好了，两位都别在闹了，现在咱们就去游乐城的梦幻广场吧，这一次由我们的王总给舞帝米高先生选曲，然后由米高先生在梦幻广场跳一支舞录下来作为我们梦幻广场的代言广告，我相信以两位现在的公众人气，绝对会把我们的梦幻广场打造成全世界最劲爆，最火热的跳舞广场。”

　　米高一见梓汐为他说话，那脸色还变得好了一些，反而还有点色色的瞟着她身上笑道，“好吧沈总，既然沈总这么说了，我一定卖力的跳，争取给您的梦幻广场演艺一出完美的舞姿。”

　　梓汐感觉到了他那眼神的不对，但作为商业女人，不会像是我那么急躁，她咯咯一笑的娇嗔道，“哦，是吗，那就期待咯，咱们走吧！”

　　说完梓汐伸手一挽住我的胳膊，就在前面领着他们朝楼下走去，我转身的瞬间，只见那什么舞帝米高气的小脸通红，对梓汐挽着我胳膊的样子甚是羡慕嫉妒恨，各种感情都有。

　　我心头一阵舒服的哈哈大笑了起来，奶奶的，想跟老子抢女人，也不掂量掂量自己几斤几两。我们一行人出了西城大厦，就坐上了各自的车子朝着新梦想游乐城赶去。

　　这基本上半年的时间了，没想到就已经修建完了，游乐城的所有设施都已经安装完毕了，就立马那些小街道的商铺，还有立马的一些宾馆酒店正在加紧的装修着。

　　我们一进入游乐城，游乐城现场的总工程师就迎了上来，带着我们一起朝着梦幻广场走去。梦幻广场在新梦想游乐城的正中间，是一个见方五六百平米的大广场，广场上面各种设施都有，就仿佛是一个小的演唱会地盘似的，地下安装的有各种奇幻的彩灯，而空中还有摄像机和一些米国进购过来的现金音响设备，这绝对是超一流的劲舞广场，这也是梦幻广场的主题。

　　“哇呜，哇呜，哇呜！真不错啊，沈总，你们这个梦幻广场建设的太好了，就算是在这里开一场演唱会，那基本上都是样样俱全啊。”米高立刻赞赏的叫了起来，那一副乡巴佬没见过世面一般，而我则明白，这丫的就是拍梓汐的马屁，博取她的好感而已。

　　梓汐对于这个，还是非常自豪，因为这就是她亲自操刀设计的，梓汐指着广场说道，“那当然，我们这个广场不仅仅是为了我们国内的游客准备的，更是为国外游客准备的，当来到我们的游乐城玩耍后，晚上这里就成为了各种年龄的人们娱乐场地，不需要去慢摇吧，不需要我迪厅，就在这里，就能娱乐的玩出自己最美的舞姿。”

　　我心头也一阵惊叹，这广场果真是梓汐费心了的，居然用了这么多的元素在里面，这是走向国际的节奏啊。这时米高提出了意见，“沈总，不知道你能否放一曲歌吗，我听听音响，和整体这个广场的播放效果。”梓汐点了点头，从那工程师手中拿过了一个对讲机来。

　　“梦幻广场总控室，马上给我放一首现在全球最流行，最劲爆的歌曲，让舞帝先生感受一下我们广场的魅力。”梓汐拿着对讲机说道，对面的人立刻尊敬的叫道，“是，总裁！”

　　说着顿时音响“砰”的一响，仿佛有什么爆炸了一般，随后一阵劲爆的舞曲播放了出来，我们国内人不太懂这些国际舞曲，但是我听着就觉得不怎么行，在这广场上要是放这些舞曲，这广场还真的就成了只为广场舞大妈们准备的跳舞之地了，那些国际友人怎么可能喜欢。

　　米高却全身仿佛热血沸腾了起来，那身子轻轻的扭摆着，好像被这舞曲的节奏给带动了起来，他轻轻一笑，找到了自信一般的打着节奏望了我身边的梓汐一眼，然后就朝着广场中央走了过去，嘴里还叽叽喳喳的叫着，“哟，哟，切克闹！”

　　他话一说完，就随着舞曲的音乐在广场之中现场跳了起来，那舞姿的确不做，而且动作非常的熟练，但正因为如此，我觉得有点撇了撇嘴，奶奶的，这丫的不是舞帝吗？怎么就这点实力，我想舞帝这个称谓只能给迈克杰森了吧，他根本不配。

　　他一曲舞跳完，全场立刻想起了鼓掌声，他的那些经纪人们都大声呼喊着，“米高，米高！”

　　米高也非常的享受，街舞一完，给大家敬了个礼，然后擦着额头冒出的汗水朝着我们走了过来，他赞赏的对梓汐竖起了大拇指，“沈总，你这个广场音响真是太棒了，而且这还是白天，如果要是在晚上，只怕是人的话，都会随着这么劲爆的舞曲跳动起来的，你狠成功。”

　　梓汐被夸，顿时咯咯的娇笑了起来，看到她那么享受这屌毛的夸奖，我顿时有点不悦，奶奶的，你他妈的到底是谁的女人啊，怎么胳膊肘朝着外人拐呢。

　　“不行，绝对不行！”我说着掏出烟掉在嘴里不屑的叫了出来，这不是我有意见，而是真不行，发自内心的。我这话立刻让在场的众人一阵哗然了起来。

　　而只有懂我的薇薇在旁边也同意的叫道，“对，沈总，我也觉得不行，各方面都不行！”

　　梓汐也被他们给弄糊涂了，她有点委屈的望着我和薇薇问，“二哥，薇薇，怎么不行了啊，我觉得挺好的啊，这都是我设计的，所有设备都是先进的，而且舞帝跳的真好，这广告一拍出来，咱们的梦幻广场，绝对可以打入国际市场，就用这个就能吸引不少国际友人亲来玩耍。”

　　可她这话一说完，还没等我开口，薇薇就撇了撇嘴的认真道，“梓汐姐，真的不行，不信你问二哥？”再次遭到了否定后，梓汐那双眼睛也哭丧的朝着我看了过来。

　　而舞帝也怒气冲冲的走到了我的面前，“什么不行啊，你到底懂不懂音乐啊，这么好的广场，这么好的设计，这么好的设备，在加上我的舞，你居然说不行，你有什么资格。”


第311章 舞林对战

　　我看他那怒气冲冲的样子，就非常不爽，妈的，我就说了句不行，还对我发起火了，什么东西。我嘴里叼着烟，然后吸了一口淡淡的指着他说，“你不行，你的舞不行！”说完我一视同仁，伸手指向了梓汐，“你的设计行，但是设备不行，你选的歌也不行！”

　　我这话一出，众人再次的惊讶了起来，没想到我不仅仅敢指着米高，居然还敢指责梓汐。

　　梓汐一看到我这样，那双眼顿时一红，眼角流出了委屈的泪水。而米高一见梓汐哭了，立马冲着我发起了火来吼道，“你算什么东西啊，你说不行就不行吗，你自己问问人家沈总，人家设计这个可是为国际友人设计的，这么好的广场和音乐，你还说不行，你根本不懂舞蹈。”

　　我被他这发火也惹怒了，我顿时双眼一凶，死死的瞪住他沉声道，“妈的，你吼什么吼，别他妈的以为谁的嗓子大谁就牛逼了，老子在给你说一次，不行，你的舞绝对不行！”

　　“你，你妈的！”说着舞帝拳头一握，就准备朝着我打了上来，而这时他的经纪人赶紧冲了上去拉住他，米高大骂道，“妈的，老子弄是你，不懂音乐的家伙，不仅把沈总弄哭了，还否定我，老子就舞蹈之王，你没有任何功力的人，别特么的给我唧唧歪歪。”

　　我只觉得一股子怒火冲丹田下面窜了起来，我狠狠的瞪着舞帝说道，“你在给老子说一次！”

　　“老子说你怎么了，你他妈的就是个！！”还没等米高说完，梓汐顿时大声的对米高哭喊道，“够了，别说了。”随即她双眼哭泣的盯着我问，“二哥，你说啊，我到底错在了哪里，我一定好好改一改，这是我的心血，我希望大家都得到认同，尤其是你的认同。”

　　对于她的哭泣，我非常心痛，但是一想到她刚才跟米高眉来眼去的样子，我就窝火。

　　“我说了，除了你的设计之外，你的设备，你的歌，你找的这个人跳的舞都不行，必须重新修改，否则这个梦幻广场的广告打出去，就是砸了我们自己的招牌。”我二话不说，一点也没有给她面子说，或许我语气是重了一点，但是我认为我说的没错，因为薇薇也这么认为。

　　“那，那你告诉我要怎么改，你说啊！”梓汐哭泣的拉着我的胳膊叫道，那双眼睛泪流满面，看的确实让人心疼。这一场面让大家都震惊了起来，没想到梓汐一个堂堂集团总裁却要对我哭泣，还好，这时薇薇走了过来抱住了自己的身子安慰道，“梓汐姐，你别哭了，好好的跟二哥说吧，或许他有自己的看法，咱们好好的改一下梦幻广场，不就行了吗？”

　　“恩！”梓汐轻轻一点头，又扑在了薇薇的怀里哭了起来。这时米高冲破了他经纪人的包围，闪到了我的面前，他用手指头指着我吼道，“妈的，你看你把人都弄哭了，你还是男人吗，好，你说我的舞不行是吧，老子请问你，谁的舞可以，你找个人来跟我比比。”

　　“随便找个都比你强！”我不屑的叼着嘴里的烟抽了一口，这句话确实是我的气话，但舞帝的舞刚才确实跳的不咋样，要真用这种感觉的舞拿去打广告，就是砸了自己的招牌。

　　“你你你！”舞帝气的指着我的手指发抖，他冷哼道，“好，你说随便一个都比我强，你有种跟我比一比吗，你不是觉得你很懂跳舞吗，就跟我比一比，老子绝对让你知道，什么叫舞帝！”

　　我还没说话，薇薇立刻愤怒了起来，“米高，你够了吗，你是大家封为的舞帝，你跳舞肯定是一流的，二哥根本就不会跳舞，怎么可能跳的过你，你这不是欺负人吗？”

　　“哼，薇薇，为什么你们总是向着他，他刚才这么猖狂，这么霸气，不是看不起我吗，我就要和他比比，在舞林来说，只要划下了道子就得接着，否则就是懦夫。”舞帝说完愤愤的指向了我，我的眼神也变得尖锐起来，奶奶的，这屌毛还来劲了，道上确实有规矩，划下了道来你就必须接着，不然你以后就得低头做人，但是没想到他居然到了跳舞这个行业来说，好，老子就如你所愿，让你知道什么才叫做真正的舞。

　　薇薇还要说什么，但是我却伸手立刻拦住了她，我死死的盯着舞帝说，“好，老子就如你所愿，我就跟你比一比，今天晚上就在这里，我跟你好好比一比，输了，你的舞帝称号给我，赢了，不管如何，这个代言合同我给你三倍的价钱，你看如何。”

　　我这话一出，众人再次骇然了起来，米高一听到价格翻三倍，那眼睛露出了‘钱’的模样兴奋了起来，他望着我叫道，“你做的了主吗，你就是一个总经理而已，还得看沈总意见。”

　　而这时在薇薇怀里哭泣的梓汐立马伸出了脑袋来，“做的了主，二哥说的就是我说的，可以。”

　　舞帝没想到梓汐还真答应了，那羡慕我的眼神更加浓厚了一些，他点头对我叫道，“好，那就今天晚上跟你比一比，希望你今天好好排练一下吧，我不喜欢打败你这么弱的一个对手。”说完舞帝走向了梓汐安慰道，“沈总，别哭了，你放心，晚上我会给你展示一条华丽的舞姿，一定让你的梦幻广场绽放出它应该有的价值，既然今天白天不拍了，我就先回去了，咱们晚上见！”他说话非常的温和，可是梓汐像是知道了我生气了，一点好脸色都没有的没看他，这让舞帝一阵苦笑，恨不得找地缝钻进去，随即他狠狠一瞪我，就带着自己的经纪人离开了。

　　等他走后，我们场下就剩下五个人，一个是旁边的总工程师，剩下的就是我和梓汐、薇薇，还有她的经纪人。米高的离开，梓汐这才从薇薇怀里爬了起来凑到我的身边说，“二哥，你答应他干嘛啊，你跳舞根本不是他的对手，这不仅仅是钱的问题，更是尊严的问题。”

　　我冷哼一声的看着她说，“尊严，刚才你跟他眉来眼去的时候想过我的尊严没有，不管如何，我下了决定，这支舞我一定要跟他比。”我这话一出，梓汐的脸色瞬间苍白了起来。

　　随即我有对她说，“你好好改一下吧，把这音响和音乐还有地灯那些全部改了，马上进行，我希望在晚上跟他比试的时候在开始，如果你要是在改不出那种国际潮流，你也别弄什么梦幻广场了，这个建筑就拆了吧，修个什么五金店来卖卖首饰，也差不多了。”

　　我说完这话，就对着薇薇招了招手，“你跟我来！”然后我就带着她转身离开，朝着我的车里走去。我跟薇薇一上车，她就苦笑道，“二哥，你不该对梓汐姐那么凶的。”

　　我何尝不是啊，可是刚才我确实是忍不住了，这也是因为我爱她，才会这么生气的。我叼着烟长长的呼了口气说，“哎，没事，我想她会理解我的，现在你得帮我了。”

　　“帮你？怎么帮你啊，你是说跳舞吗？”薇薇问道，我点了点头的苦笑道，“是啊，我对跳舞一窍不通，怎么可能战胜舞帝啊，你跳舞那么好，教我几招，我或许能赢他。”

　　薇薇好像第一次看到我这么吃瘪似的，她顿时咯咯的偷笑了起来，“哈哈，你原来害怕了啊，这样，我帮不了你，我对形体的舞蹈很有研究，但是对于街舞和这些劲舞不太在乎，我找些专家来给你吧，这些正好是我不久后演唱会要来帮我设计舞蹈的人。”


第312章 梦幻舞步

　　说着薇薇就掏出了电话给什么人打了过去，让他们不管如何，在十二点之前立马赶到滨海来，所有费用一切报销，那些人也立马答应了一般，薇薇这才挂了电话。

　　“二哥，你次你可要怎么感谢我啊，这批人马一般人可是不出手的哦，这其中很多导师都是给什么麦当娜，还有迈克杰森设计过舞蹈的老师，要是别人请，他们肯定不会来，可都看了我面子哦。”薇薇咯咯的娇笑了起来，仿佛小孩子一般的伸出手来找我要赏。

　　我心里也一阵感激，得亏还有这个丫头，不然的话，我还真的有点困难了。我微笑的拍了她手掌一下说，“要感谢你啊，那我就以身相许，如何？”

　　“好呀！”薇薇惊喜的笑道，我顿时扔掉了烟头就抱着她亲吻了起来，薇薇没反应过来，刚开始一阵抗拒，等到反应过来后，这才享受起了我奖励她的香吻。

　　吻完过后，我便开着车子朝着市区里驶了回去，我俩找了个酒店，先包了一个会议室，然后就叫六哥派了人去把那些舞蹈设计的导师接了过来。

　　我跟薇薇正在会议室里说下，顿时会议室的大门打开，一群群蓝颜黄发的外国男女走了进来，男的长的非常成熟型男，女人也打扮的得体妩媚，不愧是做舞蹈设计的。

　　“哦，买高的，居然是表哥！”一个美女导师突然惊叫的捂着嘴巴指着我叫唤了起来。

　　那群导师这才把眼神看向我，顿时也捂住了嘴巴，“哦，NO，居然是表哥，我见到表哥了。”

　　一群群导师都朝着我围了上来，“表哥，能见到你我真的很高兴，一会儿能给我拍照吗？”我没想到这些个外国人居然也认识我，还知道我是表哥。

　　这让我有点不适应，本来我还准备做他们弟子的，现在搞起来，看样子他们要做我粉丝了。

　　“好的，谢谢各位导师的前来，大家都坐下吧！”我说着对六哥小弟使了个眼色，他就推出了会议室，然后把房门给关上了。这时薇薇站起身子给我解释道，“二哥，这位是杰森老师，这位是美琳老师，这位是米雪老师，这位是塔奇老师，他们都是国际著名的舞蹈设计人，迈克杰森还有麦当娜那些都当先邀请他们做首席舞蹈设计师的。”

　　听到薇薇的介绍，我也立马站了起来朝着他们伸手过去，“几位老师，你们好，这次幸苦你们了。”米雪老师妩媚的蓝颜对我眨了眨笑道，“表哥，不用谢，这次是表妹邀请我们来的，本来我们还有点郁闷，什么人这么大牌，还值得表妹这么邀请我们，现在我们一点都不遗憾了，能够真实的看到表哥表妹，你们这对荧屏兄妹，我们已经觉得很满足了。”

　　“是啊，这就是对我们最大的回报了，表哥，你放心，我们一定会给你设计一套完美的舞蹈的。”美琳老师也露出甜甜的微笑道，我心头一阵好感，不是因为他们是我的粉丝，也不是因为他妈不要酬金，而是他们没有一点架子，没有那种时尚界的架子，非常的有亲和力。

　　我赶紧对着他们拱了拱手，“谢谢各位老师了，那咱们就开始吧，这次我是要跟舞帝比舞，所以我想各位老师给我设计一套舞蹈，能够把他给打败。”

　　“哦，NO，跟谁，舞帝米高吗？”杰森老师立马惊讶的叫了起来，其他几位老是也是一样。

　　我有点苦笑，我完全理解他们的惊讶，这到也是，我一个不懂舞的去跟舞帝比舞，不是找死吗？随即我点了点头道，“是啊，就是他给我发起了挑战，拜托各位老师了。”

　　我心里已经有了打算，不管他们如何，到底要不要酬金，或者我赢得了舞帝与否，我都会给他们一个丰厚的报酬，因为他们付出了，不可能让他们白来一趟。

　　杰森几位老师立刻皱起了眉头，不过他们对视一眼后还是一拍桌子豪气的站了起来，“好，表哥你就放心吧，有我们在，我们一定给你设计一套最完美的舞蹈，现在让我们看看你的舞蹈功力吧，然后我们在根据你的身形，给你设计一套舞蹈。”

　　我点了点头，然后就让薇薇过去给我放了一个舞曲，虽然不是最劲爆的那种，但却还是不错，我跟着音乐随便跳了起来，我看着她们那暴突的眼睛，自己都觉得跳不下去了，太丢人了。

　　我苦笑的收起难看的舞姿走到了几位老师的面前，“老师，我跳的是不是很差劲啊。”

　　美琳老师呵呵一笑，那小嘴嘟着摇了摇头，“表哥，你没有很差，而是非常差劲，哦，我的天，你居然一点跳舞的功底都没有，而且节奏感也没，只是空有一套柔韧性很好的身体。”

　　听到她的夸赞，我也是憨憨的苦笑，人家这话，简直就搓到了我的心窝子里了。我苦笑的问道，“那该怎么办呢，是不是没办法了，要不这样的话，就算了吧。”

　　我突然有了点退堂鼓，看来自己真的不适合跳舞。可就在这时，杰森想到了什么一般叫了出来，“不不不，表哥你别急，我有办法了，你知道迈克杰森吗？”

　　“知道啊，这是舞神啊，比舞帝高好多级别。”我立刻点了点头，这人都不认识，还算什么屌丝过来的人啊。而美琳和其他几个老师好像明白杰森什么意思一般，她激动的问，“哦，杰森，你该不会是想想把那套舞蹈拿在表哥上试用吧，这真的好吗？”

　　杰森脸色为难的说，“这个现在咱们也没办法了，只能司马当活马医了。”杰森对美林老师说完，转头来看向了我，“表哥，你知道吗，迈克杰森先生在跳舞之上，全完是神一般的存在，但是他有一套舞步，当时需要我帮忙设计，而这套舞步就是不需要任何舞蹈技巧，只需要超强的柔韧性就可以完成的，可是我给他设计完后，他却！哎，所以现在我可以把这套舞步传授给你，我想你这么好的柔韧性，说不定能够快速的学会里面的精髓呢。”

　　“哦，舞步，什么舞步这么厉害？”我一听到是舞神迈克杰森遗留下来的舞步，那顿时激动了起来，这可是我的偶像啊。杰森凝神的盯着我认真道，“这套叫梦幻舞步！”

　　“梦幻舞步！”我顿时惊讶了，难道这些国际名字都喜欢叫梦幻吗，梓汐的广场也叫梦幻广场。杰森点了点头，然后对薇薇招了招手，“表妹，帮我放一首迈克的歌吧，我简单给你跳一跳，这不需要舞蹈技术，只要你的柔韧性能够达到，就能超出这套舞步。”

　　“好的！”薇薇急忙去放了一首迈克的音乐，随着隐约响起，我也被迈克这首中文叫“危险”的歌曲给弄的热血沸腾，我自己身子都不停的想跳动，舞神的歌就是不同。

　　而杰森随着音乐跳了起来，当他的舞姿一展露出来，我顿时惊骇了，这套梦幻舞步几乎集合了杰森最完美的几个特点，第一个就是迈克杰森的月球漫步，但是杰森老师走出来的感觉比月球漫步都还要精妙，那仿佛不是月球漫步，而是太空漫步，更高级别。而还有一个迈克杰森的招牌动作，站立起来倾斜45度，可杰森老师表演的却是倾斜六十度，他虽然没倾斜那么多，但是做的那个动作就是60度的动作，这顿时打翻了我的想法，听说迈克倾斜45度都是脚下鞋子有机关，才能这么做的，而杰森老师却说要我柔韧性好，看来这60度是杀手锏。


第313章 舞林盛世

　　当杰森老师把这一套舞给表演玩的时候，我的下巴都惊呆了，完全没想到一套舞还能这么跳，美琳老师他们也都给杰森老师鼓起了掌来。

　　杰森老师非常享受大家的鼓掌，跳完舞后他走到了我的面前问，“表哥，你看清楚了我吗？”

　　我先是点了点头，然后又摇了摇头，“你是让我学这套舞步吗？这能比的过舞帝吗？”

　　杰森和其他的几个老师顿时哈哈大笑了起来，随即杰森老师多我讲道，“表哥，这套舞步可是当时给舞神迈克杰森设计的，只要你能够演绎出来，打败舞帝自然的轻轻松松。”

　　杰森老师既然都这么说了，我顿时也有了信心，我不在多说，立马拉着杰森老师在一边学了起来。他们几个老师也在一边指点着我，让我这个脸跳舞都不懂的菜鸟，慢慢的学会了，如何才能把一支舞给跳好，舞蹈除了形体之外最重要的就是它所表达的那种精神，只要能够把这支舞蹈想要表达的精神完美演绎出来，那基本上就发挥了最高的水准。

　　一支从中午开始排练，直到到了晚上，我基本上能够跳出这一支舞步后大家才收工，现在也没时间了，只能够硬上了，不过杰森老师说我已经有六七分的水平了，对付舞帝问题不大。

　　随即我叫薇薇点了一桌菜，款待了杰森老师他们一行人，然后就带着他们一起在晚上八点钟的时候准时赶到了新梦想游乐城的梦幻广场。

　　我们的车子一到广场，我就被那一群群的记者全部给包围了起来，没想到全国各地各个媒体，一共几百个记者赶了过来，全部都是为了来见证我们这场舞林PK，我不用多想，也知道是舞帝那屌毛放出了话去，不然的话，怎么可能来那么多记者。

　　我一下车，那群记者就围了上来呼喊着我，“表哥你好，我想请问一下您为什么要答应舞帝跟你的比舞对决呢，您这样做不是自寻死路吗，你脑残吗？”

　　“表哥，我是京都日报记者，听说你跟云飞扬关系不错，他的演技都是您教的，您在舞蹈上面造诣肯定非常之高，您这次跟舞帝对决，是想通过打败他进入娱乐圈吗？”

　　顿时一连串的提问铺天盖地而来，而我也不是以前那个王飞了，应付她们我已经得心应手……

　　“对不起，不管你们认为我脑残还好，或者是怎么说都行，请大家见证今晚的比舞，一切答案就会在今晚揭晓，我会让大家看到一个正在的表哥！”说完我不在多话，叫上六哥的小弟保护好几位老师，我则护着薇薇一起冲进了人群之中朝着广场中央走去。

　　在广场中央，舞帝早就已经在那边等候我了，他明显做了准备，自己还换了一套表演的衣服打扮了一下，一看就是个街头卖艺跳街舞的，毫无档次，而他的助理们都在一边给他加油，仿佛看到了他今晚要大挫我锐气的时候。

　　而梓汐也在广场中间，她身后跟着一群游乐城的工程师，她好像没有发现我来了，而是一直专注的望着还在加班加工修改者地灯的那些师傅们，看来她真的很认真。

　　这让我心头突然扬起了一丝揪酸，现在事情过去了一下午了，我觉得确实上午太过火了，真是苦了这丫头。当我带着薇薇和几位老师走进后，梓汐这才发现我来了，赶紧放下手中的对讲机朝着我迎了上来，她本来紧张的脸色立马挤出了一丝微笑出来。

　　“二哥，你来了，你快帮我看看吧，我都按照你的指示要求师傅们改了，这些配件是我们从港外立马调过来的，现在还在做最后的调试，而音乐我也找音响师去米国的各大劲舞厅收集，找了全球现在最适合年轻人跳舞的一些舞曲，你要试试听听看吗？”梓汐认真的讲道。

　　我听后那心痛的感觉更加强烈在，这丫头真的是在付出啊，我赶紧伸手捏了捏她小鼻子，也不在乎那些记者怎么看我们，我随即对她温柔的笑道，“好了，我相信你，只要你认真做了的事情，绝对可以做好的，而今晚我也相信梦幻广场在你的创造之下震撼全球。”

　　梓汐一听，双眼不敢相信的盯着我，仿佛没想到我会这么夸赞她，她终于脸色一动，那眼角激动的流水滑了出来，她一把扑到了我的怀里大哭了起来，“二哥，我就知道你会支持我的，你别生气了，我真不会跟那个男人有什么瓜葛了，我的心可一直是向着你的。”

　　“哎，我知道了，咱不哭了啊，这么多记者看着呢，免得明天又给我们吵什么绯闻了，快去让师傅抓紧吧，还有十来分钟时间就到了。”我轻轻的摆着她后背安慰了一下，然后就伸手帮她擦去了眼角的泪水，梓汐急忙乖巧的点了点头，就赶紧转身朝着那些师傅跑了过去催促。

　　而就在这时，舞帝那阴险的眼神朝着我看了过来，他那双眼满是怒火和嫉妒。我从他的双眼之中，看的到，他对待梓汐的心非常的丑陋险恶，想要把她占位具有，呵呵，不过这种人，我是绝对不会让他得逞的，我不仅要让他明白梓汐是我的，而且他配不上梓汐，比不上我。

　　十多分钟的样子，终于在梓汐的催促下，梦幻广场的所有改装已经全部完毕，工人师傅们也已经撤离了，而梓汐立马拿着话筒朝着我走了过来，“二哥，那我就去讲话了！”

　　我轻轻一点头，她就笑嘻嘻的转身朝着梦幻广场中央走了过去，而在广场周围的摄像机也全部打开，准备给我们滨海的本地电视台插播这一场舞林赛事。

　　“二哥，梓汐姐好像乖了许多哦，你真是御女有道啊。”薇薇在我旁边半开着玩笑的说。

　　“哦，是吗，我还真没发现啊，我御的了梓汐，可御不了你啊，你现在可是当红明星，人气天后啊，凤小婷现在都要靠边站了。”我也开着玩笑的说道。

　　薇薇却白了我一眼的淡淡道，“怎么都是你的人了，还好意思说，不理你了，听梓汐姐讲话。”

　　随即我俩不在多说，朝着广场中央的梓汐看了过去。

　　“欢迎各位全场的来宾降临我们新梦想游乐城的梦幻广场，今天我们梦幻广场将要举行一个舞林盛世，想必是什么大家都已经知道了，我也就不多说了，现在就请两位上台给大家说几句吧，请王飞先生，米高先生上台。”梓汐用着那现在还算标准的国语一吼，全场顿时都沸腾了起来，众多记者立马把眼神看向了米高和我。

　　当然，我俩的人数都是各参一半的有支持者，有的大喊“表哥加油”，有的大喊“舞帝万岁”。

　　我跟舞帝在场后对视一眼，然后就朝着梓汐身边走了过去，而在广场上的梦幻灯光立马朝着我两照射了过来，这灯光看起来效果真的很不错，至少角度和位置让我非常满意，比之梓汐下午安装的那几个地方要好了很多，这丫头真是用了心在做我交代的每一件事。

　　我们俩一左一右的走到了梓汐身边，为了保证跟我关系好些，梓汐乖乖的挪了一点身子贴到了我的身旁，这让舞帝觉得有点耻辱，那双眼睛顿时睁大的狠狠瞪住了我，像是迫不及待的要在这个广场之上证明自己，他越生气，我越高兴，傻逼，你能别给老子吹胡子瞪眼吗？


第314章 完美，就是我的评价

　　随即梓汐理都没理他，然后抓着话题温柔的对我问道，“王飞先生，请你跟各位来宾说两句话吧，让各位来宾好好了解一下你为何要跟舞帝先生对阵比舞。”

　　我从梓汐手中接过了电话，然后在这灯光闪耀之下望着众人说道，“相比这么多时间以来，各种对我的负面报道很多，大家都说我是炒红了的，而今天，我就要告诉大家，我不仅仅是因为炒作红了的，我要是想红，我有本事，而跟舞帝比舞，就是要给大家证明的开始而已！”

　　我这话一出，支持我那帮人立马响起了热烈的掌声，而支持舞帝的顿时在下面吹嘘起来，一点也不卖我的面子，不过我这到没觉得什么，萝卜青菜，各有所爱嘛。

　　跟着我把话筒递给了梓汐，梓汐便淡淡的问，“舞帝先生，你也给大家讲几句吧。”

　　舞帝激动的从梓汐手中要去抓话筒，他也想学着我刚才的样子想要摸一下梓汐的小手，可梓汐哪儿不懂他的意思的，她顿时一阵不悦的娇喝了起来，“舞帝先生，你没话说了就算了，现在开始吧，今天的评判是我从国内请来的最高级舞蹈评定师，他们在业界都是非常有权威的，现在有请三位老师出场。”梓汐无视的把话筒再次拿了过来一吼，我们这边的灯光立刻照向了正站在记者堆后面的三个人，三位都是毕竟老一辈明星，而且都是舞蹈大明星，当我看到他们后，也都激动了起来，其中居然有我的偶像，曾经的舞王富成叔叔。

　　三位老师一走到前台给众多记者打了下招呼，然后就走到了梓汐的身边，他们一视同仁的跟我们握了下手，然后梓汐就把话筒递给了富成叔叔，让他讲两句。

　　“很高兴来参加这么庞大一次的舞林盛会，我们评委组将保证公平公正公开的方式来对两位比舞选手的评价，而如果任何人有意见，可以来找我们三人理论，因为我们只要评判出了胜利者，我们就得担待这个责任，请不要与当事人挂钩，谢谢大家！”富成叔叔这句话一出，顿时让全场都震撼了起来，都没想到新梦想集团这么大牌，不仅让富成叔叔他们三个老一辈舞蹈方面的大明星来做评判，还依此让他们用自己名声做担保，这样做的目的大家都明白，也就是这场比赛不掺杂一场水分，都是靠我和舞帝的实力来让他们评选，他们不会乱评判！

　　梓汐接过话筒后感激到，“感谢三位老师，请三位老师就坐吧，第一支舞就是舞帝先生为大家带来的，请大家欣赏。”梓汐依然没让舞帝讲话，说完后就招呼着我和三位评选老师坐下，而我回到了薇薇和杰森他们几位老师的身边。

　　这时美琳老师在我耳边小声的说，“遭了表哥，这次你可能会败给舞帝了。”

　　我心头一顿，不太理解的转头看向了几位老师，这才发现他们几人都是一样的面色凝重。

　　“怎么回事？”我急忙问道，美琳老师叹了口气的说，“不知道这新梦想集团怎么会找他来做评审之一，富成以前是舞王，而舞帝就是他的徒弟，这在娱乐圈很少有人知道，但是在我们跳舞的这个业内，我们这些比较懂行情的人都知道他们之间的事儿。”

　　我听到美琳老师这么一说，心顿时变得拔凉拔凉的，奶奶的，富成叔叔居然是舞帝的师傅，难怪这丫的跳舞跳的这么好，原来有我偶像教啊。我突然有种挫败的感觉，没想到自己的偶像跟舞帝那杂毛有了关系，而且看样子，这场比舞在关系上来说，我确实可能输了。

　　“没事，他刚才说了公平公正公开的，肯定不会在里面乱来吧，那可就违背了道德伦理。”我自我安慰的说道，可是杰森老师却拍了拍我肩膀的笑道，“表哥啊，娱乐圈里面人的话，十句九句不能信，还有一句你可以把它当做耳边风，这边近来那边就出去了，这次确实有危险了。”看着几位老师担忧的悬起了心，我自己也觉得非常难过，看来真是运气倒霉到家了，我也没怪梓汐，她对我们中国娱乐圈的事本来就不了解，还有请这三人这评委确实是最高级的水平，但是千算万算，她就是不知道舞帝跟富成叔叔居然是师徒，这次可漏网了。

　　随即我也不在多想，只能祈祷他们几位评委有点良心了。而舞帝的舞蹈也立马开始了，他这一套舞是由机械舞开头，中间穿插了各种舞蹈，什么爵士舞，拉丁舞，街舞，肚子舞等等一系列的劲舞串烧，在八分钟的劲舞曲目之下，他完成了很多高难度动作，而且都是现在舞蹈界几乎看不到的动作，那应该是他的原创，这一支舞跳下来，我确实不得不佩服，他还是有那么点水平的，没有像是中午那么随意的跳了，至少现在算的上是一个舞者，对，仅此而已。

　　他的舞蹈一完，全场都响起了热烈的掌声，包括支持我的那些记者和几个评委都响起了掌声，当看到这个成绩的时候，我的额头再次飘出了冷汗，奶奶的，亚历山大啊。

　　梓汐担忧的瞟了我一眼，她仿佛也知道舞帝这次的发挥确实是好。我看她头来关心的眼神，我立马给她回了一个过去，让她不要担心，只管放心就行了。

　　舞帝走下台后，他装作呼啸跟全场互动转了一圈一般，当到我面前的时候，他阴险着脸色对我叫道，“不懂舞蹈的傻逼，你就等着给老子认输吧，我这支舞可是绝世之舞，本来我准备拿到国际舞蹈大赛去参选比赛的，没办法，只得先拿出来曝光了，你可以觉得很有荣誉感！”

　　我不屑的对他撇了撇最，心头暗道，荣誉你妹妹，鹿死谁手，都还不知道呢。随即梓汐走了过去，把话筒递给了富成叔叔，“富成先生，请你评判一下舞帝这支舞！”

　　富成冷着脸色的跟另外两位评判老师对视一眼，然后伸出了两根手指转头来看向了众多记者，他兴奋的大吼，“完美，就这两个字就是我的评价！”

　　他这话一出，全场的众人再次呼啸了起来，我的心也沉寂了起来，这次不仅仅是压力的问题了，而是感觉到了前所未有的挫败感，如果他都说着是完美了，难道还有比完美更好的词吗？

　　梓汐也没想到富成一来就给这么大评价，她尴尬一笑，赶紧拿开了话筒望着我说，“现在有请王飞先生上场，请全场的朋友跟我一起为他鼓掌加油好吗？”

　　梓汐一开口，男人必须有！众多屌丝记者全部随着她的叫声鼓起掌来，这也让我一阵心暖，丫头还懂得给我拉票，真是我的好女人。随即我长呼了一口气，就在杰森老师他们几人的鼓励之下朝着梦幻广场中央走去，我一到中间，梦幻广场那完美的灯光照射道了我的身上，我仿佛觉得自己的心都净化了一般，而且看着台下众多的记者，我突然身子发抖了起来，你妹妹，又跟上次参加晚会时候一样，一上台，面对太多人，我就紧张了起来。

　　这也是一种病，妈的，怎么我就这么多病啊！音乐一播放，我想要挪动身子开始我的那套舞步，可就是觉得伸不出腿，那腿仿佛是被什么东西给抓住了一般，拿都拿不起来。


第315章 舞皇诞生

　　望着台下一群人头来鄙夷的眼神，我的心悬到了嗓子口，全身也冒出了冷汗，杰森几位老师拼命的对我挥着手，给我加油，而薇薇和梓汐也都咬着下唇为我担忧的鼓励着我，可是我却依然迈不开腿，这，这是为什么，老天，你不是要给我开这么大的玩笑吧。

　　正在我苦恼之时，一辆黑色的奔驰小轿车开了过来，那辆车我认识，是六哥的车子，车子直接冲向了记者堆，然后在一边停了下来。车门打开，六哥一身黑色西服，叼着雪茄从车上下来，而随即后车门打开，小冉穿着去年国庆节，我们去滨海大学表演晚会时候穿的那条连衣裙从车上下来，她这一身珠光宝气，闪耀非凡的着装立马让众多记者朝着她看了过去。

　　她的出场是那么的平凡，但是她的出现却是那么的震撼，仿佛让全场所有的女人都黯然无色，就算是现在成熟职业风的梓汐，或者是明星靓丽反而的薇薇都不是小冉现在这种气质所代表的。小冉下车后第一时间就对着我露出了笑脸，然后就挽住六哥的手朝着梓汐和薇薇走去。

　　“小冉姐！”梓汐和薇薇立马亲切的叫道，小冉淡淡的对她们点了点头，然后从梓汐的手中拿过了话筒来，她这一举措，让所有人都惊讶了起来，因为记者们都知道小冉是我的女朋友，大家都在猜测，难道她的出现要给我带来什么转折吗？

　　而还有一个人非常意外，那就是舞帝那杂种，我看着这杂毛盯着小冉身上那眼神，就想冲上去打他一顿，特么的色就够了，那眼神还那么无耻的看我们家小冉，你他妈的配吗？

　　小冉拿着话筒，温柔的张开朱唇说，“二哥，还记得去年的‘爱情无间道’吗？今天虽然我没在你的身边陪着你，但我却在这里默默的支持你，你一定要加油，你永远是最棒的！”

　　小冉这话虽然是那么的简洁，那么的没有档次，但却是这种场合之下最中听的话。我顿时被小冉的鼓励给激起了信心，看着她那鼓励的眼神，我的身子忽然感觉能动了，我一阵大喜，而现在看着场后的那么多人，我也不怕了，我不敢在怠慢，时间已经耽搁了几分钟了，就让这最后的几分钟，跳出这一套舞神遗留下来的完美舞步吧。

　　我随着音乐跳动着这套舞步，我非常的卖力，我一点也不想在我自己的女人面前输给别的男人，我要赢，我要赢。当我走到比月球漫步更高级的太空漫步时候，我脚上先天真气一运动，仿佛我自己的脚在水波之上踏动起来一般，我的脚都渐渐的离开了地面一点点的距离，虽然很小，但还是可以看的出来我的脚没有粘在地上，然后进行太空漫步那完美的舞步。

　　我这一个举动，让在场众人全部都哗然了起来，众人都倒吸了一口凉气，仿佛看到了舞神迈克杰森再现一般。这还不只是让大家能够叹为观止的，当我跳到身体倾斜60度的时候，我脚下的先天真气一用，把脚死死的黏住了地上，然后我的身子就朝着地下斜了下去，这次我自己把难度加高了许多，直接加到了65度，整整比迈克杰森都还多了二十度。

　　我一次有一次的倾斜身子，场下众人每次都“啊，啊，啊”的一阵阵尖叫，他们不是在为我欢呼，而仿佛是看到了一种不可思议一般。而我越跳越进入状态，我都感觉自己舞神附体了，杰森老师教我那套舞步，我就像是随心所欲的跳一般，一点都没有卡顿和停留的节奏，在我努力的一气呵成之下，终于在舞曲“砰”的一声结尾声响起，我的舞步也瞬间落幕。

　　当音乐停止那一刻瞬间，所有本来对还在说话的人都停止了说话，仿佛都全部停止了呼吸一般，最终，众人全部都‘哇’的一声叫唤了出来，“舞皇，舞皇，舞皇！”

　　当全场众人爆发对我的鼓励，我也觉得非常欣慰，努力了一下午，总算得到了回报，尤其是小冉对我露出的微微笑脸，更让我感觉到了一丝的自豪。

　　梓汐急忙抓住手中的麦克风添油加醋的叫道，“大家说舞皇王飞先生这一支舞跳的好吗？”

　　“好，太好了，简直非常棒！”众人都大声的呼唤了起来，梓汐满意一笑，然后就拿着话筒朝着三个评委走了过去，她举着话筒递给了富成问，“富成先生，请你对这支舞评价一下吧。”

　　富成也是被我这套舞步给惊呆了，等到梓汐问他，他才回过神来，他抓起话筒跟着身边的两个老师又是对视看了一眼，好像在交流着什么一般。

　　最后富成又瞟了一眼旁边的舞帝，然后站起身子举着话筒对众多记者说，“尊敬的各位来宾，今天我很高兴能够来到这个梦幻广场，这个梦幻广场果然是一个梦幻之地，能够见证奇迹的地方，本来我认为舞帝会是当今跳舞界首屈一指的高材生，但是现在我却看到了一颗冉冉的新星，那就是王飞先生，他的这支舞蹈有着舞神迈克杰森的神韵，有着自己独立能力的发觉，有着那神乎其技的招牌动作，我可以肯定，这将是有史以来，跳的最好的一支舞，我相信就算在未来五十年内，也不会有人打破这支舞的神话，就算是我，也不可能打破这个神话，所以我要宣布，今天晚上比舞的胜利者就是王飞王先生！”富成大声一说完，那手就朝着我指了过来，而瞬间灯光也打在了我的身上，仿佛无数的荣耀光芒照射给了我一般，我非常享受，也非常的兴奋。

　　而当富成说完这一句话，全场的记者再也坚持不住了，或许他们以前觉得舞帝的舞跳的是最好的，但是现在他们知道，有了我这颗在舞蹈界冉冉升起的新星，舞帝就得靠一边站了。

　　“舞皇王飞先生，我是京都日报的记者，我想请问一下大家把你封为舞皇的那种感觉！”

　　“舞皇，你好，我们杂志想邀请您坐我们下一个月杂志的封面人物，请你一定要接受邀请啊。”

　　顿时一场场像是脑筋急转弯一般的问答朝着我问了上来，可是我却没回答他们，径直的拨开他们的身子朝着小冉和梓汐、薇薇跑了过去，当我闪到小冉面前的时候，她露出了一丝甜蜜的微笑，“恭喜二哥！”我二话不说，一把紧紧的拉着小冉抱在了怀里。

　　小冉也没想到我会这么激动，她被我一拉在怀里，一阵娇羞的推了我一把，但是见推挡不住，只得随着我的意愿紧紧的抱住了我。我抱着她大叫道，“小冉，要是没你，我真不知道咋办。”

　　“呵呵，是吗？”小冉咯咯一笑，然后强硬的推开了我的身子拉住薇薇和梓汐的小手转身就跑，“二哥，我们老地方见面啊，我在那边等你！”

　　说完她就跟薇薇和梓汐一起朝着那辆黑色小轿车跑去，随后由薇薇开车，她们三人就驾着小车扬长而去。我正想要去追她们，可就在这时候舞帝一把拉住了我的身子吼道。

　　“大家听着，他这是抄袭，他抄袭迈克杰森的舞步，他根本就不是原创的，这次抄袭的舞步也能够跟我比吗，不可能，不可能！”舞帝歇斯底里的叫了出来，可没有一个记者同意他的看法，因为众人都知道，刚才我这个动作就算是迈克杰森来了也做不了的。


第316章 武林大比

　　我冷冷一笑，拨开了他抓住我的手说道，“我抄袭，你的舞蹈就没抄袭吗，你自己好好想想。”

　　舞帝一愣，像是想到了什么似的叫道，“不，不，我没有抄袭，我是舞帝，我不会抄袭！”

　　“舞帝？请记住我们之间的诺言，你输了，你已经不在是舞帝，你现在不配了，别烦我了，你现在跟我说话也不够资格！”说完我一把抓开面前挡住我的那些人，就朝着我的车子钻了进去，我油门大力一踩，就使出了游乐城，朝着老地方赶去。

　　小冉说的老地方，我当然知道，那就是晚上我们一起喜欢出来逛街时候的那个小吃街，在过去的两个月里面，晚上我陪着梓汐和小冉逛街后，她们都要拉着我去小吃街吃点东西，每每都得她们给照顾好了，我才能够全身而退，不然还得拉着我逛街。

　　当我开着车子赶到那里，她们三人果然在那小吃街口子的一家麻辣烫店等着我了，我赶紧冲了进去坐下。三个女人一看到我气喘吁吁的样子，顿时都捂着嘴巴偷笑起来。

　　“二哥，大明星不是那么好做的吧。”薇薇偷笑的望着我问道，我也没办法，乖乖的点头叹了口气，“哎，这明星确实是不好做啊，得亏我没想过走这一条路，不然就得累死了。”

　　几个女人再次偷笑了起来，随即我陪着她们吃过了麻辣烫，就一起为了庆祝赶去了小冉的场子里面唱歌，这是我们四个人第一次聚集在一起，一晚上喝醉后我们回到了酒店开房，我期待的事情终于发生了，这让我一阵兴奋，把她们几个女的通通打的败下阵来，才饶了她们。

　　第二天，我就上了全国各地的新闻头条，这不仅让我大火了一把，而且让新梦想游乐城再次出现在媒体和公众的视线之中大火了一把。而正好中秋佳节也到了，我就跟万年青一起踏上了去往四川蜀山逍遥门的门地，这次的武林大比就是逍遥门开办。

　　我跟万年青一到四川天赋之都的机场，就被逍遥门的门人接走，赶去了逍遥门的山门处。一路上，万年青也给我讲解着，逍遥门在四川的势力，他们不同于神偷门在云南那么结实的力量，逍遥门在四川要显得低调很多，就是有几个大企业而已，没有什么架子，也没多气派。

　　从机场出来后，逍遥门接我们的车子就一直开着，我也不知道去了哪里，最后进入了一个大山之中，然后围绕山间的盘山路上去，这才到达了逍遥门的门地。

　　逍遥门的门地要毕竟传统许多，还是有着老一辈武林的那种气息，门口大大的山门之上挂着一个老牌匾，牌匾之上写着几个大字“逍遥门”，而在大门旁边有着两座虎虎生威的大狮子看门，这是老一辈人都喜欢的东西，这寓意着山门有人，邪魔勿进！

　　车子停稳，我才发现山门门口已经停满了其他的车子，看来已经有其他门派到了，在逍遥门的门人带领下，我们从上门进去，便是一个高大的寺庙一般，寺庙门口有着见方几百平的大练武场，这个练武场好像是用来训练底子练武的，因为那练武场的地下都有着一双双那种用脚长期跺地后跺出来的大坑，由此可见，这些都是老一辈的建筑了。

　　而当我们走到练武场中央后，我跟万年青顿时吸引了某些武林人士的眼神，对，那就是杀人的眼神，万年青皱着眉头在旁边说，“掌门，别理他们，武林规矩，在这种场合不得惹事！”

　　我轻轻点了点头，本来我还想上前去挑衅几句的，算了，不准惹事，那要是我去挑衅，就成我惹事了，那就是我的不对了。随即我不在多说，跟着万年青一起走到门口练武场，上面插着我们鹰爪门牌子的几个方桌上坐下。

　　周围仿佛是茶馆一般热闹非凡，各个大小门派的人都来了，大家都磕着瓜子，聊着天，非常的融洽，但我却能够感受到这一股股不同的杀气，那都是一股子不服输的杀气。

　　我刚端起一杯茶喝了一口，就听到了我们旁边一个插着“重庆三鹰”牌子的桌子传来了声音。

　　“大哥，你看，那个年轻人就是听说几个月前在云南大闹神偷门，还杀人夺宝的鹰爪门掌门。”

　　“什么，就是他啊，一个年轻的小娃娃，居然可以大闹神偷门，也不知道神偷门的那帮人到底是干什么吃的，难道就是一群久囊饭袋吗，这一个小娃娃都对付不了。”

　　“大哥，你别急，听说这个年轻人当时一掌就能打飞白玉汤老头，不可小觑啊。”

　　“哼，白老头年事已高，被打败理所应当，我重庆老鹰还正直力壮之年，有什么好怕的，奶奶的，今晚咱们想想办法，把这个小子抓起来，然后把宝贝拿过来，那就发财了，哈哈！”

　　“大哥，还注意，哈哈哈！”三只小老鹰叽叽喳喳的声音让我一阵愤怒握紧了拳头，奶奶的，又是招死的家伙。而这时万年青却抓住了我的手说，“掌门别急，这几个老老鹰就是个贼主，在武林是干坏事干出名了的，咱们要收拾他们也得师出有名，否则先动手出事，坏了规矩！”

　　我这才呼了口气的松开了拳头小声道，“奶奶的，就先让这些小老鹰多活段日子，他们最好别来惹我，否则我绝对不会饶恕他们。”说完我就端着茶杯四处查看了起来，却没有发现断刀门和神偷门的踪影，但是有些人却也引起了我的注意。

　　在众多大小门派之中，也有不少的女子门派，那些小姑娘都长得贼好看，周围那些武林同仁都双眼精光直冒的盯住了那些女人，恨不得把她们给拉到树林就地正法。

　　而那些女人几乎都有媚功，那小眼睛对着别人一抛，就可以把魂儿给勾走一般，要是在“咯咯”的一阵娇笑，几乎可以把人直接给迷倒。看到这些女人，我的心也一阵颤抖，还厉害的媚功，只怕在大比开始的时候，她们使出这样的媚功，我们将不能抵挡。

　　“哟，这不是王掌门啊，咱们可又见面了。”顿时一阵老气横秋的声音传了过来，我转头看去，只见清风道长还是那副邋遢的模样走了过来，他一身破烂道袍，身后背着把烂木剑，我从来没看他拿出来使用过，我很怀疑那把木剑是不舍断剑，不然老背着干嘛。

　　“清风道长啊，几个月不见，你可还是依然没有变化啊。”我淡淡的笑道，对于他那天不告诉我佛龙寺智空方丈的事情还是有点不悦。

　　清风道长抚了抚长袖的苦笑道，“王掌门，你就挖苦我吧，我这样子还能有什么变化啊，不过今天我来到是给你带来了一个好消息，不只得你想不想听一听呢。”

　　“哦，什么好消息？”我顿时惊讶了，这老头一来就送豪礼，别是黄鼠狼给鸡拜年吧。

　　清风道长神秘兮兮的看了一眼四周，然后凑到了我的耳边说，“我已经查到了证据，你可以利用那个给武林同仁解释一下，白老头不是你杀的，而是他儿子杀的，你看这个！”说着清风道长长袖一拉，长袖之下的手里亮出了一把带着血迹和绣迹的匕首来。

　　“哦，这个是？”我惊讶道，清风道长小声说，“这是在你们走后，我从白家后院的一颗小树后面翻出来的，当时我就奇怪，后来我悄悄比对了一下这刀伤，白老头就是这刀杀的！”


第317章 中秋之夜

　　我一阵大喜，只要有了这把刀子，我就可以让那个白展堂名誉扫地，那么武林中人也不会误会我了，“这真是太好了，清风道长你还有点本事啊，就不怕白展堂知道了杀你吗？”

　　清风道长却一阵无所谓的抚了抚长须笑道，“哈哈，老夫是个硬命之人，虽然我武功不比你王掌门高许多，但要是想杀了我，只怕也得费点功夫罢了，这匕首就送你把，希望你有用。”

　　说着他把匕首递到了我手中，我不敢怠慢，赶紧接了下来保存好，这才感激的对清风道长抱了抱拳头，“谢谢您了，以后你们铁剑门要是有什么事情找我的话，我一定赴汤蹈火。”

　　“哈哈，有王掌门这句话，我就已经放心了。”清风道长哈哈一笑，也不在多说，端着茶杯喝了起来。我们到逍遥门的山门之时已经是下午时分了，所以陆陆续续的武林道友还有人来，直到晚上七八点钟，天已经黑了，这练武场的大灯都打开了，所有人这才来齐全，但我还是有点奇怪，怎么还是没看到断刀门和神偷门的人，就连那百合仙子的桃花门也没来，真蹊跷。

　　我本来还想好好的看一看那天晚上跟我对掌的那个女人到底是谁，看样子今天无缘见到了。等到人来的差不多了，在练武场前面的大宅子木门一开，只见里面走出了两个人，一个穿着黑色长袍，留着长长胡须的老者，而他身边有个帅气的男人，他穿着一身的西服，打着领带，非常的精神，就这两人的打扮，根本就不像是江湖中人。

　　而当这两个人出来后，几乎所有的武林同仁都站了起来，我现在多少也了解一点他们的习俗了，知道这种场合下要站起来，我也跟着站了起来。

　　那老者微微一笑，双眼露出了一种老练的神态对着大家招了招手，然后用着底气十足的声音吼道，“感谢各位武林朋友前来我们逍遥门，让我们逍遥门蓬荜生辉啊！”

　　大家都没说话，老者而是盯着我们瞟了一眼，然后继续说道，“这次的武林大比，能够在我们逍遥门，我甚感欣慰，今晚还是老规矩，先让大家欣赏点歌舞，我已经请了一些好的演艺团来给大家表演，大家边吃边看，吃完了就开始咱们的中秋之夜。”

　　“好！”台下众人大声一喊，老者就在那年轻男子的搀扶下朝着屋子里面走去。而这时众人才坐下，陆陆续续马上就有人开始从宅子的后面开始端着菜上来了，这一共有差不多一百多桌的客人，就算这弄一百多桌菜，也是价格不菲啊，难怪这些门派都非常有钱，没钱还真不敢接这武林大比的举办权。

　　我想到坐下后，望着万年青和清风道长问道，“对了，他说的中秋之夜到底是什么意思？”

　　清风道长哈哈一笑，抚了抚下巴的长须说，“这个中秋之夜又叫月圆之夜，每当月圆之夜，就会由那些女子门派上前来对各大门派伸出橄榄手招亲，招亲成功，两家则结盟，基本上就算是个相亲会，而明天上午才是正式的比武大会。”

　　我听到这个，有点哭笑不得，这些老头子们还真会享受啊，五年一次的武林大比，前期还搞什么相亲啊。看到我的疑惑，万年青偷笑道，“掌门，你可别以为这相亲很简单，相亲会上，不仅仅可以得到心爱的女人，还能够得到上乘武学，这个才是我们武林人士最梦寐以求的，因为一般女儿家不太适合练武，所以她们那些门派纵然有什么上乘武学，但因为都是女儿身，也没办法练，但是只要结盟了，就可以学习那些女门派的上乘武学。就说一百多年前的时候，我们武林就出了个先天高手，当时他练的是至阳武功，但是后来跟女儿家结盟后，学习了女儿派那些的武功，结果阴阳调和，就成就了他的先天高手的境界，所以每当五年大比开始，就有了这个结盟的规矩，第一是女儿派要找靠山，第二就是男人能够有机会不如先天境界。”

　　我听了这话，才明白过来，感情还有这个意思啊，那一会儿到可以看看。突然不知道怎么的，我脑子里就闪现出了那个给我一掌给打飞的女人身影，她应该不会来了吧。

　　随即我们也没在多说，都非常饿了，一边抓着东西吃，一边就看着那些演艺公司的表演，这种感觉还真不错，就像是在乡下那种农家乐吃酒大碗的感觉一般，非常热闹。

　　吃完饭后，那些端菜的服务员把菜给扯掉了，然后给我们上了一些小吃后，那些演艺公司的人也都退下了，这次那老者再次的从里面走了出来，还是由那个年轻男人跟上。

　　“好，大家用餐完毕了，就看今晚咱们的月圆之夜了，现在请各派女掌门把你们要招亲的小姑娘们都带上来吧，我想咱们下面的勇士已经迫不及待要做你们的女婿了。”老者大笑的抚了抚长须，顿时我们这场中央热闹了起来，那些女儿派们都纷纷行动起来，由女掌门带头，然后带着那些女人走上了台去，这一些女人，我就看了一眼，便觉得不行，都是一些庸脂俗粉，虽然说长得都还不错，挺水灵的，但是那气质完全不是能跟我们家小冉比的。

　　就在这时候，在上面的宅子旁边，一个小角落处，一个优雅的美妇穿着一身长纱走了出来，而他身后跟着一位跟她穿着一样长纱的女人，这女人长纱披肩，露出那白嫩的肩骨，那闭月羞花的俏脸之上用着那半遮半掩的纱巾遮住了俏脸，让人在这月圆之夜下看上去异常优美。

　　是她？当我看到百花仙子出来后，就看出了她身后那女人的样子，绝对就是那天晚上跟我对垒的女人，她也要招亲？这可真有戏看了，不知道这女人长得有多好看，居然还遮住。

　　而本来那些其他女儿派的人都还觉得自己手下带来的徒弟非常漂亮，可当仙子七大门之中唯一女门派桃花门掌门百花仙子带着她徒弟出来后，那些女门派的徒弟都变得黯然失色，就是那些长得也是娇艳丰满的美丽女掌门，也在这百花仙子和她徒弟之下变得非常庸俗。

　　“风灵儿，风灵儿！”当百花仙子跟她徒弟一出走到了其他掌门身边的时候，我们这场中一群屌丝男士就大声呼唤了起来，而他们的眼神正是盯着那个遮着俏脸的花衣少女。

　　你妹妹，还有粉丝团啊！不过这名字真好听，风灵儿？居然还有姓风的人，真是天下之大，无奇不有，我对这个女人也来了兴趣，一会儿肯定有人抢，我得想办法看一看这女人到底长得啥样，也要问问她到底有何宝贝才行，那东西居然能够挡得住我先天真气那掌，绝对不凡。

　　老者看到众人已经上来的差不多了，然后便对着下面还叫着风灵儿的屌丝们招了招手，“好了，各位武林兄弟们别在叫了，别把咱们的姑娘都给叫走了，咱们第一个就由荷花们的荷花掌门带着您的徒弟给众多武林同仁介绍介绍吧！”

　　荷花掌门那女的有四十多岁，虽然年纪大，但是一点都不显老，而且还有点返老还童的感觉，她用着有点嗲的声音娇嗔道，“感谢各位武林朋友支持我们，我徒儿叫兰花，她在我们的众多徒弟里面已经算是略有小成的了，功夫也非常……”


第318章 纱衣少女风灵儿

　　随着荷花掌门的一番多说，还是有几个小门派的弟子上前去相亲，估计因为有了风灵儿的原因，所以大家都不太敢兴趣，荷花派完毕后，其他几个女门派都一一的挑选了自己门派的夫婿，那些女儿家还算很满足，都明白，在武林之中女人是最没出路的，有男人靠着就不错了。

　　最后就是风灵儿的登场，她的人气跟其他那些女门派的人完全是不可比拟的，她跟百合仙子一出场，全场的年轻一辈男人都再次呼啸的叫喊了起来。

　　可就在这呼喊声一叫，一声响亮的轻咳嗽声传了出来，我对这个人的声音简直就是记到了骨头里面，当这个声音响起的时候，我立马就转头朝着练武场跟那上面宅子的台阶后看去，只见从那黑暗之中渐渐的走出了三个人来，这三个人不是别人，正是让我久等了我的断刀门的聂啸天和聂傲天，还有那个杀了自己老子来嫁祸给我的白展堂。

　　我看到他们，手中立刻握紧了拳头，奶奶的，今天老子就要揭穿他们。清风道长好像看出了我的想法，立马按住了我想要动的手，“王掌门，不急不急，他们既然这时候出来，肯定有问题的，我看你对风丫头有点意思，要不先把她给搞到手了，在揭穿他的真面目吧。”

　　我看着清风道长对我那色迷迷的笑样，就知道他想歪了，我对风灵儿有毛的意思，就是想看看她到底长啥样，然后就是有什么宝贝，我对她这个人是绝对没有想法。

　　“咳咳，清风道长，就听你的吧。”我轻轻点了点头，然后松开了拳头。而就在这时，他们那群人走到了我们不远处的一张桌子坐下，那白展堂还是一阵白色的西服打扮，仿佛一个帅气的绅士一般，而断刀门的聂啸天和聂傲天就显得要老气了许多，仿佛更山里来的一般。

　　当他们走到我们前面不远处坐下，白展堂立刻发现了我，他那阴险的双眼盯着我轻轻一笑，然后皱着鼻子冷哼一声的对我撇了撇嘴，然后便扭过了头去望着宅子上面，不在理我。

　　奶奶的，还嚣张起来了，老子一会儿就让你在众多武林人士面前知道，什么叫做颜面无存。随即台上的百花仙子也看到了白展堂的到来，他们这对狗男女眉来眼去的一对视一眼，百花仙子这才开口对着众多人说，“感谢各位武林兄弟支持我们家灵儿，我们家灵儿也不小了，是该好好找个夫君了，今天这么多的兄弟在，我就在这做主给灵儿招选个夫君，请各位看的上我们家灵儿的武林同仁们都出手吧，我们家灵儿就在这等着大家。”

　　百花仙子的话音一落，顿时台下仿佛涌动了一般，基本上一半的年轻人都朝着台上冲了上去，一副要把风灵儿娶到手的摸样。这时清风道长抚了抚长须的叹着气，“这些年轻人啊，真是骄傲自大，自己有几斤几两都不拿捏好，还好意思上去相亲，也不知道他们师傅怎么教的。”

　　“呵呵，这话怎么说？”我淡淡的掏出一支烟掉在嘴里点燃抽了一眼问道，随即我的眼睛就朝着风灵儿的双眼看了过去，我眯着眼睛看她，她好像发现我的眼神，那双明亮的双眼也朝着我看了过来，突然她双之中凶光一闪，那平静的纱巾也轻轻动怒了一下。

　　我心头哈哈大笑起来，哟呵，这婆娘还有点意思啊，还想跟我杠上似的。而这时清风道长跟我讲道，“这苏妲己一样的女人岂是一般的男人能够夺得的，我看白展堂那小子不仅仅是想吃老虎，连狮子也想吃，胃口也太大了吧，而他身边的聂傲天也是个色胚子，两虎相争啊！”

　　我听到他说‘苏妲己’一般的女人后，那心口一阵震撼，奶奶的，这女人真就这么美吗，难道比我们小冉都美？我对她的容貌再次产生了浓厚的兴趣，今晚看来是得有戏唱了。就在我跟清风道长说话间，台上已经打斗了好几场了，只见台上就有一个年轻男人站上面，其他的全部倒下了，他好嚣张的大吼道，“还有人吗，我飞刀门龙飞可不怕大家。”

　　他这话一出，台下“砰”的一声巨响，白展堂那身子犹如青燕一般的朝着那台阶的石头上一踏，那身子迅速的就朝着台阶上的宅子跃了上去。我看到他这一手功夫，双眼也是精光的闪烁了起来，奶奶的，这杂毛的功夫又有长进了，怎么会这么快。

　　白展堂一身白色的西服，那长得还算可以的脸庞让台下众多掌门都惊呆了，“哇，居然是神偷门的新掌门白展堂，他的轻功可真好啊，看样子他老子死了，功夫却又进步了。”

　　“是啊，真是我的偶像啊，在我们年轻一辈之中，只怕也就只有他才有这么高的功夫了。”

　　对于台下的片片言语，白展堂非常的享受，他举着手掌摸了摸带着中指上的戒子望着龙飞说，“飞刀门可是使用飞刀的高手，我神偷门白展堂前来赐教。”

　　龙飞看到白展堂出来后，那脸色也惊骇了起来，他瞬间双腿一软，已经给白展堂拱了拱手说，“白掌门，您可是我们年轻一辈的翘楚，我哪儿敢跟你斗啊，爱美之心人皆有之，但是我自己有多少分量，还是清楚的，灵儿我就让给你吧，希望你好好的对他！”

　　龙飞刚才多狂啊，现在却居然畏畏缩缩的对白展堂一拱手，就赶紧转开身子下了楼。当他离开后，众人都惊呼了起来，直接给白展堂竖起了大拇指，都夸他太厉害了。

　　“哈哈，多谢龙兄成全，带我摆酒席之日，龙兄一定要来大喝几杯，我们不醉不归。”白展堂笑的非常高兴，那脸色也得意不已，仿佛全武林众人都得看他的脸色行事一般。

　　随即他又扭头望着众人说，“还有武林兄弟前来跟白某争夺吗，要是没有人了，那白某可要抱得美人归咯，哈哈！”笑，笑的非常的邪恶，如果他算是人，那么他笑的就是如人魔一般。

　　我轻轻一笑，然后对清风道长说，“你们等着，我上去收拾着小子，今天就是他颜面无存之日。”说着我脚上生风的一踏，然后我运气先天真气就御风而上，直接朝着石阶上的宅子飞了过去，“白掌门，听说你最近功力大增，我前来讨教讨教。”

　　我一边说话身子一边从众多武林众人的脑袋上略过，直接飞到了宅子那石头护栏边上站着，为了有点风度翩翩的样子，我还特意的解开了自己的衣服扣子，嘴里叼着香烟，一脸微笑，奶奶的，这么好的造型居然没有人来拍摄，这武林大比搞的太差劲了吧，我自恋的安慰道。

　　我刚才这一出场，把在场的众人都吓到了，都双眼暴突的指着我叫道，“哇，轻功，特么的这人到底是什么功力啊，这么年纪轻轻就能使出轻功了，难道是先天境界了吗？”

　　“你妹妹，男人谁啊，没见过啊，怎么这么高的功力啊，我还以为白展堂最牛逼，没想到还有更加牛逼的人物，真是偶像啊，不管如何，偶像，我支持你！”

　　听着台下众人的谈话，我非常自豪，不是为了出风头，而是我就要压着白展堂，让他颜面无存。我这风头一出，压下了他的风头，这让白展堂非常的恼怒，谁都看的出来，刚才他是踏着石阶跃上去的，而我是直接用轻功飞的，谁的功力强，不是傻子都能知道。


第319章 少林四大罗汉

　　白展堂虽然脸色不好看，但还是非常装相的阴笑道，“哟，这不是鹰爪门的王掌门吗，你也想搀和一下，我们俩之间的帐还没好好算一算呢，现在你到自己送上门来了。”

　　他这话一出，在场众人再次一喧闹起来，好多人或许知道有一个鹰爪门的王掌门杀了白玉汤夺宝的事情，但好多人没有见过真人，现在听到白展堂这么一说，他们才知道那人是我。

　　听着台下本来那些还很崇拜我的人对我大骂，说我是什么盗贼，狗贼，恶人，对此我不屑的冷哼一声，然后用手夹着烟，眯着眼睛盯着他说，“白展堂，别装了，里面到底是什么玄机，你我都应该懂的，现在我想说的就是，今天不管如何，我也要跟你算账。”

　　白展堂脸色一黑，双眼瞟了一下风灵儿，然后对我吼道，“哼，恶人先告状，老子还不怕你！”

　　“怕不怕你就知道了！”我轻轻一笑，手里弹出了自己手中的烟头，然后就朝着他冲了上去，我也没有使用先天真气，对于他，我更不屑使用先天真气。

　　当我冲到了白展堂的面前，顿时就使出全身的力气朝着他重重的砸了上去，他们神偷门的功夫是以快和缠为主的，要是你弄不好，一击不能把他们给震住，他们就会缠上你，或者以快的速度把你打的趴下。我这一拳，可是十成力量，白展堂也不敢懈怠，认真用手来抵挡。

　　“啊！”白展堂一挡住我的拳头时候，也感觉到了他自己胳膊上那传来的疼痛感觉，他惊骇了起来。我轻轻一笑，手中拳头力气在次一变大，就死死的朝着他顶了上去。

　　白展堂顿时身子不稳，就被我顶倒退了回去。我抓住机会，脚上一动，再次的朝着他冲了上去，这一次，我就要让他难堪，可当我闪到了白展堂身边的时候，突然他手中袖子一声“呲”的声音传了过来，只见一道银光一闪，一支小袖箭朝我射来。

　　我去年买了表，还玩阴的！我心头一阵大怒，由于我太近了，根本无法躲避哪支袖箭了，我只得全身提起了先天真气护到了身外，只听得“当啷”一声响，那支袖箭打到了我身子上的先天真气之上，那袖箭就立马落了下来摔在了地上。

　　“妈的，你敢玩阴的！”我愤怒一吼，全身的先天真气不收，立马手中一边，鹰爪一伸就朝着他的脖子抓了上去。白展堂也愣了一下，他没反应过来，还以为他的袖箭能够伤到我，但是没想到居然被我裆下了。可当他回过神来之时，我的鹰爪已经伸到了他的面前。

　　“啊！”他赶紧伸手出来抵挡，可是我的手带着先天真气，那鹰爪犹如一到利刃一般朝着他的胳膊抓了上去，只见得“呲啦”一声传来，白展堂胳膊上的衣服就被我真气破开，那手掌里面的胳膊顿时被我的鹰爪给抓出了血痕。

　　白展堂被我抓了一下后，这才找到机会躲开，他双眼不敢相信的盯住我问，“你，你到底是何功夫，怎么会这么厉害。”我嘴角翘起一丝笑容的说，“想知道啊，你问你老子去吧！”

　　说完我脚上一动，顿时就举着带有先天真气的拳头朝着白展堂冲了上去，他见我势如破竹，用了全身十层力量来抵挡我的攻击，那双手都挡住脸庞交叉成了一个斧子的样式挡我。

　　我的先天真气怎么可能这么容易让他裆下，我立马用力一锤，就把他的手给锤的‘咔嚓’响了起来，白展堂顿时响起了歇斯底里的惨叫之声，“啊！”

　　我见他松懈了，手中再次往前一伸，就紧紧的掐住了他的脖子，我凶狠的盯着他叫道，“妈的，老子就看不起你这种不仁不义的家伙，在这种场合之下你还敢出暗器，你知道吗，老子是出暗器的祖宗，老子现在想打你的腿，就打你的腿，让你哭都来不及！”

　　白展堂被我捏的脖子都出不了大气儿，那大嘴张开的呼唤着，吸着大气，“放，放开我！”

　　“放你，老子今天就要向全天下的人宣布一件事。”说着我手中一紧，捏着他的脖子转过了身子，准备朝着石阶围栏走去，可就在这时候，白展堂却疼的“啊！”的叫唤了起来，就像是已经快要死的人一般那种拼死挣扎。

　　“年轻人，修得猖狂！”就在这时，突然“咻”的一声传来，只见四位穿着黄色袍子的和尚从宅子的四周跳了出来，他们的出现，顿时让众人的都惊呼了起来。

　　“我还以为少林寺这次不来呢，原来在暗地里躲着啊，看来是为了保护这次大比的安全，这次那杂毛可有事儿，杀了白掌门老子，还要杀他灭口，太可恶了！”场下一人小声说道。

　　我随即转身看向了四个和尚，只见他们都是三十多岁的样子，虽然长得非常面善，但是他们眉宇之间对我发出的阵阵杀气，还是让我有点忌惮。我悄悄的瞟了一眼手上的表，只见上面显示着他们的体力值居然都高大2800，这可基本上是我身体强化后一次的实力啊，真厉害。

　　“大师，我不是猖狂，我是要跟大家宣布一件事，而且我跟他有着大仇恨，请你们别管我们之间的恩怨，否则的话，别怪小子无情了。”我还算客客气气的说，都说少林寺的人讲理，这次我就不跟他们动手，先讲理，如果他们都不讲理，那我也没必要留情面了。

　　一位鹰眼和尚冷冷的笑道，“年轻人，不管你有多大的仇恨，但也不该在这月圆团圆之夜打断人家的双手，还要掐着人家的脖子要人家的命，你现在已经触犯了武林大比的规矩，作为执法者，我们四个现在就正式通告你，先放了手中的人，否则不管你是谁，我们一样招办！”

　　原来如此，少林寺的人也这么冠冕堂皇，本来我还认为少林是讲理之人，没想到也是个只知道肉包子好吃，却不知道做包子幸苦的人。我哈哈的大笑了起来，“好，大师，人我是不会给你的，今天小子就向你们四个请教一下，我知道四位是高僧，真好可以指点指点我。”

　　说着我轻轻一甩手，就把白展堂给扔了出去，他的身子一阵不稳的摔倒在了地上，立马痛叫起来。那鹰眼和尚见我还摔人，立马愤怒了，“你已入魔，今天我们要替天行道。”

　　说完四个和尚双手一合十，然后就一起瞪着长腿朝着我攻了上来。这是我自从有了先天真气以来第一次对阵这么多强悍的人，四个都是2800的体力值，这加起来足以应付现在的我了。

　　我不敢怠慢，全神贯注的对抗着他们，可是我却发现，这四个人加起来攻击我的实力比之显示的体力值要高了许多，看来他们四人经常作战，是配合型的高手。

　　“少林擒龙手！”鹰眼和尚一叫，顿时就双手一举，朝着我抓了上来，当我看到他那手抓，也是一阵惊骇，妈的，这可是少林绝技啊，居然拿来对我。说着我手中先天真气一运，就朝着少林和尚打了上去，我手中鹰爪跟他的龙爪一对碰，那和尚顿时“啊！”的一声倒飞了出来。

　　“怎么，可能，少林四大罗汉居然还打不过这个年轻人，他到底有多厉害啊！”台下一人惊骇了起来，而他旁边那位叫道，“难道他已经进入先天境界了？”


第320章 戒色方丈

　　“啊！先天境界，怎么可能，这么年轻就进入先天境界，要是在过十几年，那还得了？”他们这一句话，让其他人也都惊骇了起来，都被那“先天境界”几个字给惊住了。

　　我在上面也听到了他们的谈话，现在危急时刻，我也不在乎路出自己实力了，所以我全身先天真气一调动，顿时我猛的一蹬腿，朝着另外两个和尚双拳打了上去。

　　两个和尚也不懈怠，用着全身力气来对阵我，那两个和尚伸出拳头跟我一拼，顿时也“啊！”的一声惨叫，只听得全身骨头“咔嚓”一响，就朝着后面倒飞了出去。

　　两个和尚仿佛一道离玄之箭一般的朝着后面飞去，那飞起之势非常勇猛，快要撞上后面宅子门口的大梁之上。可就在这时候，一身红色袈裟的黄影一闪，那速度仿佛鬼魅一般，非常之快，迅速的飞跃了出来去接下了两个和尚的身子，然后落到地下朝着他们穴道点去。

　　就那随便弄了几下，那两个和尚全身经脉被阵痛的感觉小了许多，不过却还是痛的大叫。

　　等到他落下后，我才看到那袈裟和尚的样子，这是一个接近八十多岁的老和尚，他下巴长须飘飘，满脸的褶皱，但他那双眼睛却异常的明亮，仿佛比之十七八岁的小伙子眼睛都还要透彻，尤其是那硬朗的身子骨，一点也没有老年人那样的佝偻，反而还比年轻人都还健壮。

　　“阿弥陀佛，施主你这样使用自己的实力，以后定会给武林降下大灾难，还请施主收手吧。”袈裟和尚慈祥的叫道，而他的出现，让在场的众人都惊叫了起来，“戒色方丈！”

　　当我听到戒色方丈方丈的时候也惊讶了起来，这不就是现在的武林盟主吗，估计也是现在武林最德高望重的人。我认真的一打量他的身上，发现了他的不对劲，他是先天高手！

　　这是给我的第一个自觉，这或许是先天高手与先天高手之间那种敏感的信息吧，所以才让我感觉到了这点。我随即咬着牙齿问道，“戒色方丈，你这话何意，要不是他们硬是要不分青红皂白的打我，我难道会出手吗，所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之！”

　　戒色方丈还是轻叹了口气，然后手中举着佛印对我一鞠躬的说，“阿弥陀佛，施主，你还是没理解我的意思，我说你入魔了，你最好还是停手吧，放下屠刀立地成佛。”

　　又听他他这片片言语，我突然感觉到了大话西游里面那个孙悟空的感觉，放佛有一只苍蝇，嗡嗡嗡的在你耳边转来转去，闹的你心焦急躁，真想一掌把他给拍死。

　　“戒色方丈，我听不懂你的意思，我也不想跟你多说，现在我要办我自己的事了，你们少林不惹我，我绝对不会动你。”我说着一转身就准备朝着地上的白展堂走了过去。

　　可就在这时，我只觉得身后一阵罡风一闪，戒色方丈那穿着袈裟的身影就已经闪现到了我的面前，他作揖的叫道，“施主，除魔卫道是我佛家本分，你要再次行凶，老衲决不答应。”

　　“我去你妹妹，老和尚，动手吧！”我真觉得苍蝇太烦了，立马不耐烦的双手一握拳头，然后对着戒色方丈招了招手。戒色方丈轻叹了口气说，“我不入地狱谁入地狱，施主赐教了！”

　　说完戒色方丈纵身一跃，就朝着我打了过来，那身子放佛天外来客一般的犀利，尤其是他那种气势磅礴的感觉，是我现在也无法比拟的。这让我一阵惊骇，我不敢怠慢，全身的先天真气一调动，就朝着他打来的手掌一掌迎接了上去。

　　我俩在这空中对持的一掌，放佛晴天霹雳一般，这也是我第一次感觉到了使用先天真气时候的那种苦涩。他手掌的先天真气放佛是一道源泉朝着我身体钻来，而我身体里的先天真气仿佛是一道小水流一般，根本不是他先天真气的对手，这也让我暗赞他的功力深厚，只怕他跨入先天境界很久了，不然的话也不至于会这么的厉害。

　　“老衲得罪了！”戒色方丈突然一吼，手中气势一涨，我只觉得手臂的经脉仿佛被震的一阵激荡，我的身子也立马随着他的气势朝着后面飞了出去撞到了墙上落下。

　　等到我摔倒地上后，我的胸口也一阵涌动，突然我喉咙一甜，“噗”的一声吐了一口鲜血来。

　　看着地上我吐出的鲜血，我骂骂咧咧的叫道，奶奶的，这老和尚好生厉害，真不愧是武林盟主。老和尚对我轻轻一作揖，然后就走过去到了白展堂身边，然后迅速的给他点穴止痛什么的。我的心脉也受了损伤，所以我赶紧坐了起来，然后运用身体里的先天真气调息。

　　现在我总算明白什么叫做天外有天，人外有人了，以前我确实太自大了，在这种武林高手如云的世界里，我不是最强的，一山还有一山高这个道理必须明白，否则下一次我还会这样。

　　调息完毕后，我便站起了身子，看来今天有这个老和尚在，我是不能够揭穿白展堂的真面目了，我只得摇了摇牙齿朝着百花仙子走了过去，“我现在可以看她的真面目了吧。”

　　百花仙子被我的气势给震撼住了，虽然我现在还带着点伤势，但丝毫不减我自己的气势。百花仙子一愣，然后瞟了一眼白展堂后就颤颤巍巍的对我说，“你，你看吧！”

　　我轻轻一笑的对她点了点头，还算识相。随即我便伸手朝着风灵儿脸上的青纱抓了上去，可就在这时，她突然一阵娇呼，“淫贼，你摸了我抱了我还不够，还想要上来侮辱我，今天我一定要跟你决一死战，看招。”她说着就抬起那修长的美腿朝着我踢了上来。

　　这丫头还挺小辣椒的，我轻轻一笑，想提点先天真气先把她给控制住，可就在这时，我只觉得胸口一疼，遭了，我这才明白，是被老和尚打出的内伤！而就这是，她的美腿已经朝着我的身上踢了上来，而正好又一脚踢到了我的胸口之上，我身子一不稳，再次倒退了几步摔在了地上，而这一次，我的胸口更加的激荡，顿时“噗”的声，又喷出了几口鲜血。

　　我自己这次都觉得非常难受，就仿佛自己胸口被什么锤子给敲碎了一般，只有吐，才能把胸口里面那一堆堆淤血给吐干净。我吐了几口，只觉得身子变得虚弱了起来，全身也没了力气，想要提起一丝先天真气，但却觉得身子非常疼，一点都提不起来，我顿时苦笑了起来，兢兢战战了这么久，没想到被一个小丫头把我给打成了这种模样。

　　“啊！你，你没事吧！”风灵儿突然也惊叫了起来，那双眼本来愤怒的感觉一阵涣散，变成了一股子柔情的担忧之色，她立马张开小腿朝着扑了上来，把我搂在了怀里。

　　我只觉得身子进入了一个香味扑鼻的香囊里一般，这妞还真不是盖的，确实有苏妲己的味道。

　　“咳咳，你，你可真够厉害的，算了，我不看你了，行了吧。”我苦苦一笑，然后就强硬的撑着地上要站起身子，可我的双腿还是一软，再次的软到了下来。

　　风灵儿再次的把我给扶住，她惊叫道，“哎哟，你，你这是受了内伤啊，我不知道，我不知道你是这样，不然的话我不会下那么重的手啊，你别死了，我可真没想杀你的意思啊。”


第321章 青峰剑

　　风灵儿说着说着眼泪就流了出来，这看的我有点苦笑不已，受伤的是我，我还没哭，你哭个什么劲啊。随即我咬了咬牙齿的说，“你扶我起来，我要调息一下，谢谢！”

　　“好，好的！”风灵儿知道我的情况，不敢怠慢，赶紧把我扶了起来。随即我就坐在地上运气了身体残留的一丝先天真气调息着，我不敢用太多先天真气，否则触及内伤，又的吐一次。

　　可就在这时候，宅子台阶下响起了聂啸天的声音，“众多武林同仁们，大家听我说，上面那个鹰爪门狗贼，他杀了神偷门白老，盗取了人家的宝贝，这种人是武林耻辱，人人得而诛之，是好汉的就跟老子一起上，今天我们一定要扒了这个杂毛的皮！”

　　“好，我们一切听从聂掌门的指挥！”那些跟风狗立马就举起了手上的兵器叫唤了起来，聂啸天一声大喝道，“那跟我上去，先擒住他，然后逼他交出异宝在定他的罪！”

　　我听到了他的叫唤，我从调息之中睁开了眼睛，只见聂啸天呼啸的从下面石阶上踏了上来，他手中举着自己那大刀，威风凛凛，仿佛天神一般，而他身后还跟着一群群武林同仁，他们的跟随，仿佛就是跟在聂啸天身边的天兵一般，看到他们冲来，我皱起了眉头。

　　“啊！你怎么样了，他们都要来了！”风灵儿看到这个异变，顿时惊叫了起来。我强忍着不要自己生气，否则一动心脉，更加无法恢复了。我朝着戒色方丈看去，只见他现在还在帮助那几个和尚调息，我看他的样子就知道估计他不会出手帮我了，这让我一阵怒骂，奶奶的，这他妈都是一群什么和尚啊，一点都不讲理了，我打人就是犯错，他们杀我就理所应当。

　　“你快离开吧，这里没你的事了。”我冷着脸色对她叫道，我心头的先天真气也快速的运转着，希望能够快点调息好身子，至少这样还有拼死一斗的实力。

　　风灵儿顿时愣住了，她不敢相信的捂着嘴巴问，“你，你要我走吗？你这样会被他们打死的。”

　　我突然觉得这妞儿还是不错的，良心还在，而且是个好姑娘，就是跟错了师傅而已。为了保全她，我邪恶的笑道，“妞儿，你走吧，你我非亲非故，我不需要你的帮忙。”

　　“你，你怎么这么说，我好心帮你，你却不领情！”果然风灵儿愤怒了起来，可这时候她师傅百花仙子也跑了过来，虽然我受伤了，但她还是很忌惮着盯了我一眼，然后拉住风灵儿的身子说，“灵儿，给我过来，别理他，这种淫贼，就得让他自己付出代价。”

　　风灵儿很听她师傅的话，她盯了盯我，在看看百花仙子，便对我冷哼一声，跟她师傅闪到一边。我见她闪开，心头也松了口气。而由聂啸天带领的人这时已经冲了上来，戒色方丈果然没有出手阻拦，好在是在我的预料之中，可就在这时，两道白影闪到了我的面前。

　　不是别人，正是万年青和清风道长，老道士对我说，“王掌门，你快快离开，武林大比就别参加了，咱们还是性命要紧，你记住什么叫做邪不压正，就行了。”

　　“掌门，你快走，这里我们顶着！”万年青也全身散发着自己那强烈的气功叫道。看到他们前来帮助，我还是非常的高兴，至少说我现在不是一个人在战斗了，而是几个人。

　　“你们别帮忙了，不然你们会受牵连的，我自己想办法吧，你们快点闪开，让我来！”说着我便脚上一踏，站了起来。调息了几分钟，身子感觉好了一点点，但这也是杯水车薪，但如果我要是不出手的话，他们两个很可能丧门的。

　　“你这个大恶魔，老夫今天绝不放过你！”这时，已经冲到我们面前的聂啸天一举手上的大刀，就朝着我劈天盖地的砍了上来，那刀锋确实很强，不愧是经常使用刀的门派。

　　“哼，就你还不配！”我一声大喝，顿时就朝着聂啸天迎了上去，所谓瘦死的骆驼比马大，虽然我受伤很重，但对付你这个连先天真气都没有的人，还是轻而易举。

　　我伸出手掌一接住他的大刀，然后抬脚就朝着他的肚子踹了上去，我这一道力度不太大，但却也把他给踹的倒飞了回去撞到了那些冲来的人身上。

　　“师傅，你没事吧！”聂傲天接住他师傅的身子后叫道，聂啸天一阵耻辱，对着那些武林同仁大吼道，“各位武林朋友，你们这次看到吧，这个杂种有点厉害，别太小心了啊！”

　　说完他就跟他徒弟还有那些武林众人全部一起冲了过来，然后把我和万年青还有清风道长给包围住了。清风道长赶紧举着手对着众人叫道，“大家请听我说，神偷门那件事还有很多内幕，请大家不要相信别人的谗言就被愚弄了，在事情没调查水落石出之前，大家还是要注意自己的言行，免得立下大敌，你们可知道王掌门的实力是多少，自己好好掂量掂量吧。”

　　清风道长这话，果然有了一点震撼，那群武林中人都愣住了，把眼神看向了聂啸天，像是要他解释什么。聂啸天愤怒的指着清风道长吼道，“清风老头，你凭什么我说的是谗言，云南之事你也是在场的，当时人赃并获了，还有什么可说的，你最好还是离开一点的好，你们铁剑门就你一个老头了，要是伤到你，只怕铁剑门就此陨落了。”

　　我听到了聂啸天这话，心头也是一紧，他说的是事实，铁剑门就他一个了，可不能让他冒险，我赶紧凑到了清风道长耳边说，“道长，你带着老万离开吧，你们放心，他们伤不了我。”

　　清风道长却抚了抚长袖的笑道，“无妨无妨！”说完他斜眼一瞪聂啸天，然后指着他说，“好，聂啸天，你硬是要鼓动众多武林同仁乱来，也别怪老夫不客气了。”

　　说着清风道长突然解开了自己胸口长袍上的一个口子，然后就把身后背着的那把桃木剑给拿到了身前，桃木剑除了露出的那个剑柄外，剑身全部都由着灰色的布条包裹着，可当清风道长把那黑色的布条一扯掉，露出桃木剑的剑身之时，我也顿时震撼了起来。

　　你妹妹，这还是桃木剑吗，这简直比那些皇帝御用的龙泉宝剑都还厉害。而它的剑身外形确实是红润红润的桃木，但我看到它的剑身和外面的剑鞘时，我才知道，这哪儿是什么桃木啊，这根本就是一种混合了什么材料制作出来的一种铁的颜色，属于本色。

　　“青峰剑！”众人一看到清风道长拿出的这把剑后，都惊讶的大叫了起来，那声音都在颤抖。

　　“清风老头，你到底是什么意思，三十年了，你除了上次你的老婆带着你女儿跑了后，你再也没开封青峰剑，这次你到底想干嘛，想来一场杀怒吗？”聂啸天纵然是用刀高手，但是看到清风道长这把青峰剑，那声音也是轻轻的颤抖了起来。

　　清风道长随即一把扯开刀鞘，那跟刀柄和刀鞘一样的那种红木色剑身露了出来，我听到刚才聂啸天这话，突然一惊，这，这剑难道不是什么混合材料的，而这红色是被血染红的？这个猜想一出，我自己都吓到了，看似软柿子一般的清风老头会这么厉害吗？


第322章 老朋友见面

　　清风道长望了我一眼，然后便仿佛想起了什么似的说，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，我清风老道在你们眼中像是火了三十来年的疯道士，但我却知道什么叫正邪，你们这群人打着正统的旗号弄着歪门邪道，我清风老头决不答应，来吧，要动手的来吧！”

　　清风道长手风一转，只听得他手中的青峰剑发出了“嗡”的一阵蜂鸣之声，就这清脆之响，已经把众人给吓的脸色铁青了。聂啸天他们仿佛知道青峰剑的厉害，不敢在过来一般，而那群其他小门派的人物，更加不敢乱动了，众人就这样的僵持了下来。

　　而就在这时，突然一阵呼啸的腿风传来，只是白影一闪，一个年轻的男子出现在了我的面前，他举着手大叫道，“众位武林同仁都住手，我师傅发话了，他说让大家别闹了，这次是武林大比，他不想大家牵扯到自己的任何私人问题，有问题等到武林大比完事后在解决，大家看这样如何，还请众位卖我李逍遥一个面子，我和我和师傅定当感激大家。”

　　这年轻男子正是下午的时候搀扶着一个老者出来的年轻人，看来那老者就是他的师傅了，这就怪了，那老者看起来年纪很大了，怎么会收他这么一个年轻的徒弟呢？

　　众人见他发话，都面面相觑的一看，然后点了点头，聂啸天好像找到了台阶下一般，他知道现在的情形不可能在对对付我了，只得叫道，“好，既然是你师傅发话了，那我们就听他的话，先把此事给隔住，等的武林大比完事，我们在好好的找个机会跟他讨教。”

　　李逍遥一阵高兴，感激的对他们拱了拱手，“感谢大家对我师傅的支持，请大家继续下去赏月吧。”他做了个请字后，所有人都一哄而散的转身朝着宅子台阶下走去，不过我却还是发现了聂啸天和聂傲天这对师徒传来的阴险笑容。

　　等他们走后，李逍遥这才对着清风道长拱了拱手叫道，“清风师叔，我师傅想邀请你们进去说说话，咱们走吧！”李逍遥说完那眼神复杂的望了我一眼，好像是有点崇拜，有点羡慕，还有点那种搞基的感觉，这是我认为的，随后他便转身带头领着我们吵宅子里走去。

　　“清风道长，他师傅叫我们一起去干嘛？”我不太理解，我跟这逍遥门不熟啊。清风道长却摆了摆手笑道，“哈哈，这老头子的想法我也不懂，有好多年没见他了，没想到他还主动找上我们了，咱们就一起去看看他吧，至少他是没有恶意的。”

　　清风道长这话到是不错，没有恶意！随即我不在多想，就跟着李逍遥一起朝着宅子里走去，经过风灵儿身边的时候，她那双眼睛怨恨的盯着我，仿佛是一个怨妇一般，我从她那带着纱巾之下小嘴的位置望去，只见那小嘴里面动来动去，只怕她在嘴里轻啐的骂着我。

　　我也不介意她恨我，我这都是为了她好，不过这也怪我，要不是我年轻气盛，被戒色方丈给打伤了，不然也不会出这档子事儿，然后跟她闹翻了。

　　随后我们跟着李逍遥一起走进了宅子里面，他带着我们来到了一个老的书房，老书房里面摆设的东西全部都是老年间的那种东西，在加上里面还用的是煤油灯，颇有一番回到古代感觉。

　　“师傅，他们到了！”李逍遥走过去恭敬的对坐在桌前看书的黑袍老者叫道。黑袍老者这才放下手中的书，然后转过头来对他挥了挥手，“逍遥，你出去接待下各位同仁吧，别守着我。”

　　“是，师傅！”李逍遥很听他师傅的话，立刻乖乖的转身走了出去。等到他离开后门一关上，黑袍老者顿时扶着自己下巴的长须哈哈大笑了起来，“清风老儿，咱们别来无恙啊。”

　　“我恙你个毛，老子刚才都被外面那群家伙给围攻了，不是老子拿出家伙事，只怕你就再也见不到我了。”清风道长骂骂咧咧的叫道，我则在旁边不解，这两个是老朋友了？

　　黑袍老者再次一笑，就对他摆了摆手，“无妨无妨，你清风老儿在江湖地位不高，但是你那把剑可是绝对震撼，没有谁敢动你的。”说完他就把眼神看向了我问道，“王掌门，还记得我吗？上次在云南虽然我没跟你们说话，但也不至于不记得我吧。”

　　我想了一下，确实记得他，只是很模糊而已，因为他当初也不怎么说话，而且跟在他身边的还不是李逍遥，所以我也没怎么注意。我随后点了下头的感激到，“我记得你，你是李月关李掌门吧，这次真得谢谢你了，要不是你让李逍遥前来帮忙，我们只怕陷入苦战了。”

　　李月关轻笑的摇了摇头，然后对我摆着手，“王掌门，不用谢，我这也是利用武林大比的规矩而已，这规矩是死的，人是活的，咱们该用还得用。在说了，有清风老儿在你身边，他杀红了眼，那可绝对没人敢惹他的，有他在，你也不会有事的，我只不过是抢他风头而已。”

　　说道这里，清风道长也不悦的对他撇了撇嘴，“你才知道抢了老子风头啊，好不容易老子威风威风。”看着这两老头的对话，也让我有点汗颜，怎么都觉得他们不像是个老头子。

　　“那我也就不谢了，不过李掌门能够体谅小子我，我也就很满足了，现在武林很少有李掌门和清风道长这样度量之人了。”我一阵叹息的说道，而李月关却说，“王掌门啊，云南之事我跟清风都已经明白了，这次武林大比，我看你还是别乱来了，现在有戒色方丈在，这老头极为护短，你伤了他四个最好的徒弟，他当然不分青红照白，就得先弄你才行，所以后面要是在发生什么，他也不会帮你了，最好的办法就是等到武林大比过后，那就是机会。”

　　我见他这么一说，立刻一喜，“李掌门，那你的意思是什么？难道武林大会后有什么问题吗？”

　　这时万年青还有清风老头和李月光都大笑了起来，这三个加起来都是一百五十岁以上的老头子了，怎么那么喜欢笑啊。李月光随即神秘兮兮的对我说，“王掌门，这个你就不懂了，武林大比一完，那么你们在怎么动手，少林寺也不会管你们了，他们要带年轻一辈的人去学习上乘武功，然后把那些年轻人往国家的秘密组织输送过去。”

　　“什么？要输送给国家？”我顿时惊讶了起来，李月光点了点头，“是啊，你别以为上头不知道我们这些武林人士都在，要不是我们每次大比后都送人去国家，他们会这么睁一只眼闭一只眼吗？然后像有我们这种存在，按照上面的意思，都得给我们赶尽杀绝咯才行。”

　　我这才恍然大悟的明白，确实，我们这么多人，武林那么大，确实是个威胁。随即李月关继续说道，“而少林寺的走了，你就别怕了，这里是我们逍遥门的地盘，我们人还是有的，而且到时候你再宣布云南那件事的真相，很有可能一下对白展堂那小子反戈一击，把他才弄的一点办法都没有，要是干起来，没有少林寺的维护，他怎么样也敌不过这么多人吧。”

　　我听了李月光的方案，心头决定发寒，这人真是太会算计了，可以说是老谋深算，要是谁跟他做敌人，那绝对会是他最错的选择，好在，他现在算是我们的盟友。


第323章 后山约会

　　“那好，就这么办了，等到武林大比完事了，我在出手。”我顿时一兴奋的站了起来，李月关满意的点了点头，然后他从身后一个小柜子上拿了个瓶子给我，“王掌门这个是治内伤和外伤的药，两用的，内服外用都行，你好好调养一晚上吧，明天大比才有精力。”

　　“好的，谢谢李掌门了，那这么晚了，我也不打扰你休息了，我们就先走了。”我抓到那疗伤药后就也非常激动，看来这出门还是靠朋友，有朋友多条活路。

　　这时清风道长却对我们摆了摆手，“王掌门，老万，你们就先走吧，我陪李老头喝两杯。”

　　我随即也不在多少，跟他们挥手道别一下，就跟万年青走出了他的书房。而这时在李逍遥却在门口等着，他看着我说，“王掌门，万堂主，我带你们去客房吧。”

　　“好的！”我老觉得他看我的眼神非常奇怪，这小子别是搞基的。我点了下头后就带着万年青跟李逍遥一起去了客房，我跟万年青的客房挨着，他先回房后，李逍遥带着我进了旁边的客房。一进入客房里面，李逍遥突然“砰”的一下给我单膝跪了下来。

　　“小弟参拜二哥！”李逍遥单膝跪下后慎重的叫道，我顿时惊讶了起来，这小子还居然知道我是二哥？我赶紧把他弄了起来问，“你这话什么意思，我好笑不认识你吧？”

　　李逍遥带着我坐到方桌上，然后他从包里掏出了一张照片递给我，“二哥你看，这是上次咱们在京都时候一起喝酒时候拍的照片，你难道忘记了吗？”

　　我接到手里一看，咦，果真是他啊，怎么我那时候就没注意他呢？这小子是小海手下分的一个小堂主，当时就大家一起兄弟出来喝茶，但我没想到他居然会是逍遥门未来的接班人。

　　我明白后赶紧拍了拍他肩膀大笑了起来，“原来是你啊，你小子可把我给吓死了，我还以为你是搞基的呢？”我说道这也有点不好意思，毕竟说人家搞基不礼貌。

　　李逍遥也是脸蛋一红，还真带着娘娘腔的感觉说，“二哥这话说的，我虽然年轻，但绝对是直的，我也没想到能在这里见到二哥，小弟真的太激动了。”

　　“激动什么啊，你看二哥我现在到处都是仇人，你最好还是别跟我沾上关系，怕连累你。”我一阵叹息的说道，想来之前我还是天不怕地不怕的人，现在我却有点畏畏缩缩了，真被那个戒色方丈给打击惨了，不过这也让我打定了主意，我第三次的强化必须开始了，之前一直因为资金有限，和药材没找齐全给耽误了，但只要回去后，我立刻就得准备这事。

　　李逍遥淡淡的摆了摆手说，“二哥，怕什么啊，我出来跟海哥混的时候，就没怕过，您跟海哥关系那么铁，又是我们的老大，我不跟着你跟着谁啊，二哥，你听我一句实话，明天的武林大比，你还是保守实力来的好，没必要去争那个武林盟主，免得伤了元气。”

　　李逍遥虽然除了今天之外只跟我见过一面之缘，但他能够这么说，我心里还是非常的高兴，我轻叹了口气的拍着他肩膀说，“好兄弟，你放心，你的话我记住了，咱们别说了，难得在这种地方遇到我们自家兄弟，咱们好好喝一杯，然后我就疗伤了。”

　　李逍遥微微一笑，不在多说，从书柜上拿了瓶小酒倒出来，我们俩一饮而尽的喝了一杯，他就告辞离开了。等到他走后，我赶紧回到了床上准备疗伤。

　　我拿出了李月关给我的那个小瓶子，我扯掉瓶子堵住的小木塞，里面顿时一阵芬香传入了我的鼻尖，怎么说这种芬香，有药材的香味，有药花的香味，还有那种蛇虫鼠蚁的香味，这种可是纯天然的药，一点科学化合物都没有，所以立马都是那种液体状，可食用，可擦伤。

　　我看了下自己的身子，外伤到没多大，主要就是内伤，我便一口喝下了那里面的液体开始运功疗伤。这药效刚开始来的很慢，我运功了很久，都觉得没感觉，可是一道深夜之时，那药力猛然钻了起来，我都能感觉到它在我的身体里面跑动，我那内伤的感觉依稀的在减少疼痛。

　　我一阵大喜，赶紧运功配合，这一夜为了能够把内伤治好，我都没有休息，一直不停的运功配合着药力疗伤。终于在清晨的时候，一阵鸡叫声传了过来，让我睁开了眼睛。

　　“呼！这药力真不错，维持了这么久，内伤好了七八成了。”我查看了下身子偷笑道，可就在这时，我房间的窗口“唰”的一声飞入了一张白色的纱布条来。

　　我赶紧伸手一把接住，然后朝着窗口看去，只见窗口没有了人，却留下了一股子淡淡的香味，风灵儿？这味道正是她的，她这是干嘛？我赶紧把手中的纸条打了开来，上面写着后山等你！

　　我去，还真这么简洁啊，不过也好，我疗伤完毕不仅没有感觉疲惫，还非常的有精神，正好可以在这清晨出去呼吸新鲜空气。所以我收起纸条，就开门往宅子后山走去。

　　宅子的后山是一片小树林，现在已经进入秋季，那些树上的叶子都变得枯黄，然后缓缓的从树上落下铺在地上，那本来还是黄泥满地的地上，都被这些树叶给铺成了一条金色大道。

　　我走进树林没几步，就看到了里面一个娇小的身子站在那里，她还是昨晚那身打扮，脸上带着青纱，但是在这清晨的阳光之下，风灵儿显得非常的神秘，仿佛是天仙来客一般。

　　“你找我干嘛？”我一边走向她一边掏出烟叼在了嘴里点燃抽了起来。风灵儿那双黑亮的眼睛盯着我嘴上的烟一皱眉头，然后便小声说，“你不觉得你要解释点什么吗？”

　　“哈哈，小丫头，我不懂你说的是什么意思，我为何要跟你解释？”我叼着烟哈哈大笑起来。

　　风灵儿那双眼睛恼怒一瞪我，然后娇嗔道，“看样子你的内伤恢复了，好，你不说要我解释什么吧，第一，为什么你要去偷看我师傅洗澡，第二，你那天摸了我还抱了我，不应该说点什么吗？第三，昨晚大家都看到了，你打败了所有人，在我师傅言辞之下，你也算是我的对象了，你却对我不理不问，你说吧，到底是什么意思？”

　　我听到她的话，顿时想笑出来，这尼玛还是个问题儿童啊，我淡淡问道，“你多少岁？”

　　“十六岁！”风灵儿冷冷的回答，我嘴里叼着的烟差点掉了下来，我去，十六岁就这么祸国殃民，在过几年那还了得吗？

　　“咳咳，好吧，那我觉得没必要跟你解释了，一个小女孩，没什么可说的。”我淡淡的吸了口烟，就准备转身离去，这小妹妹疯了吧，大清早的来找我问这些傻问题。

　　风灵儿顿时娇嗔起来，“你站住，不许走！”说着她的身子就从我后面绕道了我面前拦住我。

　　“小妹妹，哥哥这会儿还得去洗澡呢，别烦着我了行吗，你回你师傅哪儿呆着去。”我不耐烦的对她挥了挥手，然后准备绕开她离去，可哪知道这个丫头是个小辣椒，居然抬腿就朝着我踢了上来，“你居然看不起我，哼，我跟你没完！”

　　她那穿着黑色皮靴的美腿一抬起，看真不错，就是细了点。我现在内伤好了七八成，对付她那是轻而易举，我淡淡的一抬手抓住了她美腿叫道，“别闹了啊，我不想跟你打。”


第324章 让我震惊的一幕

　　“哼，摸都被你摸了，抱也被你抱了，我以后还怎么见人啊，你居然还不承担错误，真是无耻的男人。”风灵儿再次一叫，那双美腿从我手中挣脱，然后便用兰花玉指朝着我打来。

　　“够了，我看你年纪小，不想跟你争论，你还来劲了啊。”我一把挡住她的手掌叫道。

　　“你是男人就打我啊，打啊！”风灵儿还卖力的伸出了那带着青纱的俏脸到我面前吼道，我真有点郁闷，这丫头估计跟她师傅在一起学到了她身上那些成熟的气息，十六岁的姑娘哪里能是这样的啊，脾气不好还不说，整个有点蛮不讲理。

　　“好，我不打你，我就扯了你的纱巾，看你长得啥样。”说着我就探出手朝着她脸上的纱巾抓了过去，风灵儿完全没想到我会这样，而这一次我正好戳到了她的弱点，她立马娇嗔的别过了脑袋去，“别，不能取下我的纱巾，我很难看的！”

　　很难看！我顿时也愣了一下，不可能把，清风老儿说她可是苏妲己类型的，而且那么多武林男票喜欢她，怎么可能难看呢。我当即就明白，她逗我的，我邪恶一笑，再次朝着她脸上探去，风灵儿一只手被我抓住，所以没办法逃脱，她只得别着脑袋挣扎。

　　“别，别看我，我真的好丑！”她这说话间，身子呼啸的转了过去要躲开我的手，而她另外一只手也跟着摆动着，突然之间她就拍在了我的手上，朝着她胸口的那纱衣抓了上去。

　　我一阵惊骇，可手势已经收不住了，我这是做好了全力要扒她脸上那纱布的势力，根本没有想过会这样。所以只听得“呲啦”一声响，她胸前的纱衣立马给我拉开了一个口子。

　　之间她里面还穿着一件贴身的红色背心，不过那红色背心的肩带非常细，仿佛就是两根小身子一般，所以她胸口完全落入了我的眼中，可当我一看到她的胸口后，瞬间惊住了。

　　“流氓混蛋！”风灵儿趁着我发愣的这个时间，瞬间一个巴掌“啪”的一声给我扇了过来，打到了我的脸上，这让我脸上一阵火辣辣的疼痛。当我回过神来的时候，风灵儿已经带着依稀的哭声离开了我的手中，然后朝着树林外边跑了出去。

　　看着她离开的背影，我脑子里想到了她胸口的模样，怎么可能，不，不可能吧，或许是我没看清楚，一定是这样，否则她怎么也会有那个东西！

　　我神情恍惚的盯着她消失的那个地方呆了好久，这才转身朝着宅子里面走去。刚一进入宅子后院，我就看到了正在院子里打拳的李逍遥，他急忙走了过来，“二哥，早上好啊！”

　　“好！”我淡淡的点了点头，可李逍遥却邪恶的对我笑了起来，“二哥，你跟风灵儿出去了？”

　　“你怎么知道？”我顿时惊讶的叫了出来，莫非这小子看到了我跟风灵儿刚才那样？

　　李逍遥哈哈的大笑的说，“二哥，我刚才不久就看到她哭啼啼的跑了回来，你跟着就回来了，这大清早的就你俩人，不是你们一起出去了，还是谁啊，二哥，你可有福气了，这丫头可是我们武林中最年轻的一朵花啊，要是你能搞到手，那可就是艳福无边啊。”

　　我一听到他这么说，顿时苦笑的敲了他脑子一下说，“小子，以后这话不许乱说了，我真对她没想法，而且现在不会，以后更不会有这种想法。”

　　“哟，二哥转行了，不做猎手做放羊的了。”李逍遥惊讶道，我则是叹了口气对他挥挥手，“哎，转行毛啊，我根本就没入行，你继续练功吧，我回房睡会儿啊。”

　　说完我就朝着房间走去，一躺倒床上后，我脑子里一直回想着风灵儿的胸口，虽然我没看清楚，但是那东西确实很像很像，看来得在下次想办法在看清楚一点才行。

　　在床上睡了会儿觉，没多久万年青就来叫我一起出去吃早餐，对于那些武林人愤怒的盯着我，我完全拿他们当做苍蝇一般，视若无见。而吃了早餐后，我们就回到了昨天下午坐的那个挂有我们自己门派牌子的桌子，当然清风道长还是来到了我们这桌，他一个人一桌确实浪费。

　　早上开始的就是年轻一辈人的武林大比，也是选入去少林寺学习上乘武功的机会。一上午的时间，各大门派的年轻人都出手了，当然，我还有白展堂都没去，怎么也算是掌门了，得等到下午参加门派之间的大比，不为争夺武林盟主，就为给自己门派争个光。

　　上午的大比很快就完毕了，这些年轻弟子之间实力悬殊还是非常大的，比如第一名就是聂傲天，第二名到第五名则是一些小门派的弟子，第六名是李逍遥，第七名是风灵儿，她也是唯一一个进入前十名的女弟子，没想到这妞儿实力确实有点啊，第七名不错的成绩了。

　　早上弟子们的大比完成之后，中午依然在我们坐着的大桌上举行了午餐，然后开始了下午的大比。大比还是通过挑战类型的，谁上去就谁做擂，然后就迎接其他人挑战，直到没人为止。

　　第一个上午的就是他徒弟得了第一名的聂啸天，此人嚣张跋扈，他一跳上准备好的擂台后，就举着自己大刀嚣张的叫了起来，“各位武林同仁，我聂啸天功夫多少你们或许知道，没那个本事的我劝大家就别来了，免得刀剑无眼伤到了大家，觉得有实力的还请大家上来挑战。”

　　他这话一出，虽然引起了大家的哗然，但也没有多少人敢说什么，毕竟他的实力摆在那里。这时我手中握紧了拳头，真想上去把他打趴下，我不求武林盟主的称号，但却想揍他。

　　“聂掌门，我北相门前来赐教！”就在我们远处的一个老头突然大叫了起来，他一拍桌子，然后就飞身一跃，连续踏了几张我们面前的桌子，就翻着身子跃到了擂台上。

　　聂啸天双眼一凶，对北相门掌门非常的不屑，但他还是配合的笑道，“哟，原来是北掌门啊，看样子几年来你的实力有了很大的进步啊，上次你都还不敢上前来挑战，这次居然敢来了。”

　　聂啸天这种侮辱的话一出，台下众人立马都哈哈大笑了起来。北相门的掌门被那嘲笑声弄的脸色铁青，双眼凶光一闪的盯住了聂啸天大吼，“聂掌门，光逞口舌之争有何用，咱们还是手上见真招吧，来吧！”说着北相门的掌门摆出了自己的架势。

　　“简直就是不自量力。”聂啸天不屑的撇了撇嘴，然后就朝着北相门的掌门冲了上去。两人第一个回合对战，我就已经看出了其中的问题，看来这个北相门掌门是找死啊。

　　果然，没有几下，北相门的掌门就被聂啸天的大刀给打的喘不过气，然后被他一脚给踢下了擂台。聂啸天在台上哈哈的自得道，“北掌门承让了啊，还有同仁们上来比划比划吗？”

　　他这一击，让在场众人都激动了起来，有的人暗暗小声道，“这聂啸天的烈焰刀真是厉害，只怕今年只有他能够挑战戒色方丈武林盟主的趋势啊。”

　　“是啊，原来神偷门的白老掌门也非常有实力的，可没想到被杀了，真是可惜啊。”

　　听着台下众人的一席话，我冷哼一声，再也忍不住气的从桌下飞身一跃，直接踏风而上朝着擂台瞟了上去。而我从众人头上略过的时候我还是朝着风灵儿看了过去，只见她双眼愤怒的死死盯着我，比之昨晚那份愤怒更加的大。


第325章 暗中帮手

　　当我一飞到擂台上面，好多人都震惊了起来，双眼愤怒的指着我大吼，“聂掌门，杀了这个杀人凶手，杀了他！”对于众多人的责骂，我丝毫不屑，就一群更疯狗而已。

　　聂啸天看到我上来，那脸色也变得沉重了起来，“你这个杂种，还好意思上来，真不觉得耻辱吗？”我早已看淡了他们这些人，所以我耸了耸肩膀无所谓的说，“怎么不好意思，老子绝对不给你赢的机会，废话多说，来吧，用出你全部的实力吧。”

　　“哼，小子修得猖狂，老子要你拿命来！”聂啸天一说，那手中的大刀呼啸的在手中一转，然后朝着我砍了上来。我不敢懈怠，自己有伤在身，虽然恢复了七八成，但是只要不在受到伤害就没什么事儿，要是在受点伤，那会伤上加伤。

　　我提起体内的先天真气到手上一用，然后便朝着聂啸天的举起的刀子抓了上去，他好像在就料到了我要来这招，居然手中刀锋一闪，由劈砍换成了刀刺直接朝我胸口桶来。

　　“哼，雕虫小技！”我斜眼一瞪他，手就朝着他的胳膊抓了上去。我的速度比之聂啸天强太多了，他根本没反应过来，就已经被我的手给死死的抓住了。

　　“啊！看我的烈焰刀法！”聂啸天一阵惊骇，立马手中的大刀一抛，然后另外一只手接住后就朝着我砍了上来。那刀子带着一阵阵的罡风，我赶紧扭开身子一躲，虽然躲开了那刀刃的攻击，但却还是被他那股子罡风把我的外套给割破了一个大口子。

　　随即他一掌朝着我的胸口一打，我便稳住身子倒退了几步回去。好厉害的刀法，果然要比他儿子厉害很多，而且他的功力很高，直逼先天境界的实力。

　　“哈哈，小子，现在知道老子的厉害了吧，先天高手又如何，你昨晚受了重创，我就不信你敢猖狂的乱来。”聂啸天解气的大笑了起来，而台下的那群人也都给他鼓起了掌声大吼，“聂掌门威武，杀了他，杀了他，为云南白家的老掌门报仇！”

　　我这时候也皱起了眉头，不行，确实因为受了内伤，这样跟他对打，老是躲躲闪闪的可不是办法。可就在这时候，风灵儿那愤怒盯着我的眼神传了过来，我朝着她看去，只见她对着我努努嘴，好像在说什么。学过唇语的我，立马理解了她口中的意思，她像是在说，“混蛋，你快打败他啊，你不是那么厉害啊，用先天真气啊，别怕他，这样畏畏缩缩算什么男人！”

　　我见她这摸样有点苦笑，你这小妹妹懂个屁啊，不过她的这唇语还是给我了一阵温暖，仿佛亲人的关心一般。其实这丫头心肠非常好的，要不然昨晚我被她踢到内伤后，她也不会那么着急的关心我了，尤其是今天早上她第一句话就是问我伤势，看来她时刻担心着我。

　　不过有个人支持，我的心还是火热了起来，我随后双眼死死的盯着聂啸天，然后指着他冷冷道，“老头子在来，别以为有两把刷子老子就怕你了，对付你老子一成功力都不需要用。”

　　我这一是激怒他，聂啸天是个脾气暴躁的人，他很快就被我激怒了，那手中的大刀仿佛是飞天之刃一般的转动，然后朝着我劈了上来，“妈的，让你看我的烈焰龙刀！”

　　我只觉得那劈下来的大刀仿佛变大了好几倍一般，尤其是大刀上面的那阵罡气非常强烈，我全身真气一提，然后双手伸出拳头就用着我的先天真气朝着他的烈焰龙刀罡气抵挡上去。

　　我们俩仿佛在拼内力一般，他的内力非常的醇厚，而我因为受伤，不敢调动太多先天真气，在加上我刚进入先天高手不久，如果真的算真气来说，我的先天真气也不太精纯，所以跟他对敌起来，我只觉得额头都冒出了冷汗，要是我一松懈，他的大刀随时可以劈下来，直接把从我的脑袋上砍下，把我给劈成两半。

　　“啊！”突然聂啸天大吼一声瞬间发力，他已经使出全身功力了，我顿时觉得被他的罡气给压的有点喘不过气了，怎么办，要是我调动先天真气太多，伤到了内伤，那可真是得不偿失。

　　就在我惊骇的流着冷汗之时，突然“唰”的一声，一颗非常小的石头朝着我们擂台上面飞来，直接飞到了聂啸天的举着刀子的手中，他全力之下，被这小石头一击打，立马散了功力。

　　“妈的，这次看我的了！”我一阵惊喜，虽然不知道是谁，但我不敢懈怠，脚上一用力，就闪到了聂啸天的面前，我双手大力一挥，顿时打在了聂啸天的胸口之上。

　　“啊呜！”聂啸天疼的一叫，那身子立刻就朝着后面飞了出去，然后撞倒在了擂台上的护栏之上。聂啸天胸口一阵翻涌，不过他内里很深厚，还是压住了喷血之态。

　　他用力调息了一下，然后便怒骂的站了起来，“妈的，谁，刚才谁暗箭伤人，给老子站出来！”

　　我也有点疑惑，刚才到底是谁出手帮我，从那石子飞来的地方看去，只见是一片片小门派，那群小门派里根本不可能有这么厉害的高手，唯一的可能就是，那高手出手后就闪开了。

　　台下一片安静，都没有人回答。聂啸天再次怒骂了起来，“妈的，你这个缩头乌龟，别让老子在看到你这样，否则的话，老子一定会让你好好我的烈焰刀。”

　　骂完他有转身举着大刀对我叫嚣道，“小杂种，在来，老子刚才被偷袭了，肯定是你的同党杂种，用这种卑鄙的手段，老子简直看不起你，杀人放火的勾当就是你这杂种才干的出来。”

　　“你在给老子说一遍！”我被他骂的全身每一个关节都愤怒了起来，这还是武林中大门派的掌门吗，简直比泼妇骂街的话都难听。聂啸天完全不以为意的叫道，“怎么了，老子说你怎么了，你个小杂种，在来啊，要是那杂毛在帮你，我一定下去劈了他。”

　　“你嘴巴那么臭，我就给你清理清理。”我一声大喝，这次再也不躲躲闪闪，直接全力的朝着他身前踏了上去。我这全力开弓的速度，完全不是聂啸天能比的，他还没反应过来，我就已经冲到了他的面前，我一把伸手捏住了他的脖子就把他举了起来。

　　“烈焰刀法！”聂啸天被我抓住，显然不服气的大吼，那手中的刀子又呼啸朝着我打了上来，我另外一只手轻轻一弹，手中先天真气加大力度，只听得“当啷”一声，我的手指就跟他的烈焰刀法装在了一起，而它的刀子根本不是我的对手，刀子立马被我手中先天真气给弹飞了。

　　“妈的，你不是那么嚣张吗，打我啊！”我“啪”的一个耳光给他扇了过去，带着满是先天真气的手掌，聂啸天根本承受不了，一掌就把他给打的脸蛋红肿，有点晕乎乎了。

　　“你，你放了老子再来过！”聂啸天死死的盯着我，那脖子里面前的叫出几个字说道。

　　“老子还没打够呢，就放你，开什么玩笑！”说着我手中拳头一捏，就准备朝着他的胸口打去，这次我也要让他尝一尝，什么叫做受了内伤的感觉，可就在这时，戒色方丈那呼啸的身子从台下飞了上来，“修得下狠手！”他飞上来后立马一把抓住了我已经打到聂啸天胸口面前的拳头，就差那么一公分，我真的很气愤，妈的，为什么又要拦着我！


第326章 老奸巨猾

　　“方丈，我们正在比武，为何又要拦着我。”我真的想把他给打在我的面前跪下，可我知道自己没那个实力，要想赢他，我只得在后面强化后才有那个可能。

　　戒色方丈简单的对我做了个揖，然后带着冷面长须的表情说，“刚才聂掌门已无还手之力了，你却还要打他，这不是下狠手吗，我们比武只是为了互相切磋，你却为了杀人，只怕要是老衲不上来制止，聂掌门最少也是心脉碎裂，从此再也不能练武了。”

　　妈的，老和尚，要你管啊，我心头一阵愤怒，但也是敢怒不敢言，我只得一把甩开了聂啸天对他说，“好，我就卖你个面子，就不打他了，这样总行了吧。”

　　“阿弥陀佛，施主看来还没有没迷失心智，要是您想净化心灵，可以来嵩山找我，我可以让我下面的师侄收你位徒，帮你逃离魔道，皈依我佛。”戒色方丈一本正经的说道。

　　妈的，整天就说自己是名门正派，老子没看你正在哪里，还叫个戒色，只怕出家是个色仙。

　　“老和尚好意我领了，我对你们少林寺不敢兴趣，你现在可以下去了，现在这个擂台是我的。”我说着冷哼一声，就转头看向了台下，我想要寻找那个暗中帮助我的人。

　　戒色方丈没想到我如此不给他面子，他顿时黑着脸色冷哼一声，然后就扶着还晕乎乎的聂啸天下台了。而他的出现让台下一阵吹捧，“戒色方丈果然是武林盟主，泰山北斗，值得拥戴！”

　　他离开后，我就对着台下懒懒的叫道，“还有人来没，没人来我就下去了，我不想争夺什么武林盟主之位。”我这话一出，台下人流一听，都激动了起来。

　　可就在这时，坐在台下最面前的李月光却大袖一拂，跃到了擂台之上。他满脸虽然是皱着皮，但是好不影响他露出笑容，他一上台就对我拱了拱手说，“王掌门，没想到咱们要一战啊！”

　　当我看到他后，我的心顿时一惊，不是惊讶他也上来，而是我那种第六感让我惊讶，因为我突然觉得刚才暗中帮助我的那个人很有可能是他，因为在场功力如此深厚的不多，能够帮到我的也不多，清风道长不可能了，估计没了那把剑他就是渣渣，而万年也没这个功力啊。

　　“李掌门，没想到你也对这武林盟主争夺之位有点想法，真是老当益壮啊。”我仔细的打量着他的身子后，更加觉得有可能那个暗中帮助我的是他了，因为他的功力确实很高。

　　李月关轻轻的摆了摆手笑道，“这武林盟主之位老夫是不敢想象的，但是既然今年是在我们逍遥门做这个盛会，我代表逍遥门怎么也得出来一战吧，所以今天就请王掌门赐教了！”

　　狐狸尾巴漏出来了吧！我顿时阴笑了起来，这也不是什么好人。随即想明白后，我还是淡淡的摆了摆手，“算了，就不赐教了，我刚才说了，我不想争夺这个，就让给你吧，我下去了！”

　　说完我二话不说，脚下一踏就朝着我们那桌的位子飞了下去坐下。清风道长立刻给我竖起了大拇指，“王掌门真是海量啊，说让给他就让给他了。”

　　当我看到清风老头的时候，我突然又闪过一丝想法，这老头无缘无故对我示好，估计也有什么阴谋吧？我一想到这些，觉得一阵冷汗，看来这武林之中真没什么情面可言啊，有时候对你好的，往往就是在背后插你一刀的人。

　　“哎，我受了内伤，不太行了，所以也就不去争夺了，让给李掌门也不错啊。”我淡淡的说，随礼我便掏出烟抽了起来，我心头一阵焦虑，只得抽支烟能够缓解那种感觉。

　　随后清风道长也不在多少，擂台之上的李月关老头还满是感谢的对我拱了拱手，就继续让大家上台挑战他了。可是他的出现，可能好多人都认为他的功力不高，随后就有几批人上去送死，果然，那老头实力也高的吓人，甚至比聂啸天都还要厉害，真是老狐狸啊，藏的好深！

　　而我看了下另外一边的白展堂，他今天则没上去，昨天被我打的全身都受了重伤，今天能够出来坐在这看打擂，都是好事了，要不是戒色方丈帮他调息，只怕他还在床上躺着。

　　下午三点多，李月光就打败了那些来对他挑战的人，后面也再也没有人上去挑战他，他成功成为了今年武林大比的胜利者，而在明天早上九点，他将在这里展开与戒色方丈的武林盟主争夺之战。下午大家吃了晚餐后，各大门派的人就来到了前面的练武场进行切磋了，有些今天没在台上露一手的，这晚上也成了大家各自炫耀的时间。

　　而清风道长在晚上也叫我一起去跟李月关喝酒，我以要调息身体的缘由拒绝了他，然后我便回到自己房间休息了一会儿，等到夜深人静的时候，我就悄悄出了门。

　　由于吃晚餐的时候，我已经打探好了她们桃花门的客房在哪里，所以半夜之下我就悄悄的朝着她们那边女儿派的院子钻了进去。我一进入院子，就听到了那些房间里面传来一阵阵的嬉笑声，尤其是还有男女之间的喘息声，那都是昨天晚上成功获得男票的女人们在享受着。

　　我按照他们说的桃花门的两个房间，然后我就悄悄的找了过去，当我找到一个房门后，也听到了里面的喘息之声，尤其是里面的男女正是我恨之入骨的白展堂和百花仙子。

　　“展堂老公啊，你看你现在都这样了，还不想办法对付那杂种吗，他明天要走了啊。”

　　“放心吧老婆，他走不了的，我已经跟聂啸天那傻逼刺激了，只要明天武林盟主的大比一完事，他们就开始发难，一定要争取在戒色方丈没走之前把那杂种给弄死，这才消我心头之恨。”

　　“哈哈，原来是这样啊，还是你聪明，我说我怎么就喜欢上你这小老公呢，坏死了！”

　　“坏毛线，快点继续，老子没你的话，功力长得慢，你继续搞，老子也要早点进入先天境界。”

　　“咯咯，展堂老公你真坏，我一定加油的，咱们今晚一晚上都来吧，好久没通宵了，我要！”

　　“小蹄子，搞吧，今晚就当是为我们明天庆贺吧。”等到白展堂的话一说完，两人那声音又慢慢的响了起来，他们控制的很好，声音不大，就我也是很用心才能听到她们那声音。

　　我暗骂了一句狗男女，然后就朝着旁边的房间看去，我一到门口，就闻到了房间内传来的一阵飘香，对了，就是这里，这绝对是风灵儿的房间。

　　我凑到了她房门的门缝往里面看去，只见风灵儿忧愁的坐在方桌上，她的面前摆着一个小本子，手中拿着一支笔，好像在写着什么，可是画来画去又写不出。

　　“哎哟，真是烦死了，风灵儿啊风灵儿，你什么时候变得这么优柔寡断了，你不是励志要做师傅那样让众多男人都敬畏的女神吗？”风灵儿在里面杂乱的弄着头发叫道。

　　我心头一阵苦笑，看这小妹妹的样子有什么烦恼啊，不会是还在想我早上看她衣服的事情吧。

　　“算了，不想他了，洗个澡睡觉吧。”索性风灵儿一拍桌子的想通了一般，就站起身子朝着一边摆放着的一个大木桶走去，这宅子因为都是古香古色的摆放，所以洗澡还是在屋内的那种大木桶，非常的方便，不过却还有花洒喷头那些，真是现代和古代的结合啊。


第327章 同病相怜

　　我要的就是这个节奏，正好这丫头要洗澡。凤灵儿随即从走到了木桶边上，就开始脱着自己的衣服，当她接下外面的纱衣后，她娇嗔了一句，“他怎么可以这样啊，扒我的衣服，长这么大除了师傅外还没人这样对过我，还可恶啊，真是个坏男人。”

　　说完她就把手中的纱衣放到了衣架上，然后转过身子来开始脱自己那红色的背心，我的心在这时候完全屏住了呼吸，要是以前，我绝对朝着她身子看，但是我现在一点都没有那种想法，就是想看看她胸口那东西的全貌。

　　随即她脱掉了红色背心，胸口那图案里面显露了出来，尤其是她皮肤很白，跟那红色图案一对应，完全可以清晰的看见。当我看到那图案后，我的全身立马紧绷了起来，居然真的跟我一模一样，可能她的也就小一点而已，要说也没有什么其它的特别了。

　　我立马惊慌起来，怎么办，这个要进去问问她的身世吗？就在我这慌张之下，不小心碰到了她门上的一个把手，那把手也可能是太古老了，已经坏掉了，我轻轻一砰就掉在了地上。

　　“谁！”风灵儿立马警惕的拉过自己的纱衣披上，就迅速的打开了门来。我一阵惊骇，赶紧转开身子要跑，可是女人在这方面的警觉真的要比男人强，我还没转身跑远，她就追了上来。

　　“站在，怎么又是你！”风灵儿那眼神有点复杂的望着我，像是盯着一个让她又恨又喜的人一般。我不敢在这停留，既然她来了，只得叫她出去聊聊。

　　“走，今天早上那里我等你！”说完我纵身一跃就朝着早上我们见面的那个小树林走了过去，我也不担心她不会来，以这小妹妹的暴脾气，绝对会跟来的，对，可以叫她妹妹了。

　　我当先来到了小树林的一颗树下，然后便掏出烟叼在嘴里抽了起来，我刚抽两口，一阵香风传来，而风灵儿的身子也一件飘到了我的面前的不远处。

　　“你这个无赖，你怎么就这么变态啊，看了我师傅还不够，还要来看我，算我看错你了。”风灵儿好像心里非常纠结，那双黑亮的眼睛盯着我一吼，那眼中就闪出了泪花。

　　要是以前，我对这种女人会非常的心疼，但现在我也不知道说什么了。我叼着烟望着黑漆漆的夜空对她说，“对不起，我刚才看你确实不对，但我也是逼不得已。”

　　“逼不得已，好一个逼不得已，难道你偷看我师傅也是逼不得已吗，你们男人真会找借口。”风灵儿带着点苦笑的说，说着她的眼中又是一颗闪闪的泪珠落了出来。

　　我叹了口气，不在逗她，直接奔入主题的说，“灵儿，我找你来是真的有话对你说的，你冷静点。”风灵儿突然“哇呜”一叫，仿佛一个小妹妹一般的蹲在了地上哭了起来。

　　“呜呜，冷静，我从小到大还没受过这么多气，现在全被你给拿去了，你到底要怎么折磨我才甘心啊，你让我怎么冷静？”风灵儿一边哭，一边抓着地上的树叶扯来扯去，非常桑心。

　　“哎，我说了我不是故意的，我问你，你胸口的那个红印到底是怎么回事，纹的吗？”我继续问道，没有管她的哭声。可风灵儿却一下窜了起来，那眼神仿佛带着杀气一般的盯着我，“你，你脸我的胸部都看了，你真是混蛋，我以后再也没脸见人了。”

　　“够了，你这么大了还哭什么哭啊，看了就看了，你穿个泳衣去游泳，不一样被人看啊，怎么没见你那么哭那么闹啊。”我也不知名的一阵怒火吼了出来，可能这是做大哥的威严。

　　风灵儿被我这一阵怒吼给吓到了，她身子一颤抖，那脸色委屈的咬着下唇叫道，“你，你吼什么吼啊，人家又没用去过游泳馆，也没穿过泳衣，从来都没人给看过，你还吼我！”

　　“我不是吼你，我说的事实，现在是开放的年代，看一下又没啥，你回答我，你胸口的红印怎么回事。”我用着她无法抗拒的语气冷声道，可她却淡淡的说，“关你什么事！”

　　我顿时哈哈的大笑了起来，我叼着烟走到了她的面前，双眼死死的盯着她说，“你说关我什么事，你那朵花是什么时候长的，你最近还有没有头疼，而且你头疼过几次了。”

　　当风灵儿听到我这话后，那身子都轻轻的颤抖了起来，那手不敢相信的捂着嘴巴问我，“你，你怎么知道我会有这种症状，你别告诉我你是医生，我是绝对不会相信你的。”

　　“别管我怎么知道，你先告诉我，你这朵花什么时候涨的，你知道这花的秘密吗？”我心头着急了起来，我记得我爸说过这花一般不在女人身上长啊，怎么风灵儿会有呢，而且她到底有没有出现过这些病症呢，真是着急死了，我这就像是大哥看着妹妹被欺负了一般束手无策。

　　“我为什么要告诉你啊，我自己的事情我清楚，我要走了，再见！”风灵儿幽怨的望了我一眼，然后就迅速一转身朝着她们女派院子里面跑了回去，我想要追她，可她一点也不给我厉害，全部都是钻来钻去的跑，我又不能拉住她，不然会惊动其他人。

　　就那样，我看着她回到了女排的院子里，我焦虑的凑到了她的房门口轻轻敲了敲门，想让她开门，可是风灵儿却在里面捂着耳朵叫，“我不听，我不听，你滚，你滚！”

　　我想说话，但怕惊动了其他人，尤其是见她这样，只怕要是我在呆在这里，就会惊动其他人，所以我只得叹了口气转身离开了，这丫头的脾气怎么这么倔呢，真是的。

　　不过今晚还是有收获的，至少我真正的确定了，她确实是跟我一样有这个遗传综合症，这让我对她的来历更加有了兴趣，搞不好她跟我是同一祖宗的人，咱们俩算辈分可能是兄妹。

　　回到了我自己的房间后，我洗完澡躺床上翻来覆去的睡不着，心里想着如果她真是我们同祖宗的人，而且她开了那朵花后也有病症了，那我得想办法救她，好不容易遇到一个同病相怜的人，就算我们是那种传了很多代的表兄妹，但我也会把她当做亲妹妹看待的。

　　第二天早上醒来，我还在穿着衣服，窗外就扔进来了一个布条，我一阵大喜，上面写着一个电话号码，这丫头还是口硬心软，我赶紧记了下来，然后也松了口气，至少有她的联系方式了，这样以后就算想要找她也不会那么难了，妹妹，哥哥会帮你摆脱这个病症的。

　　吃过早餐来到前面的练武场，此时大家都已经聚集在了那里，大家都知道，今天将是一场旷世之战，也可以说是五年来才能看到的一次武林最厉害的对决。

　　而我对什么武林盟主之争没有什么兴趣，我的眼神则在寻找着风灵儿，但却不见她的踪影，只看到她的师傅跟白展堂在一起嬉笑连连，好像昨晚又干了什么好事。

　　就在这时，两道人影从台下跃到了擂台之上，他们的出现立马让众人叫唤了起来，这两人正是今天要准备在练武场大比的李月关和戒色方丈。

　　他们一出现，众人都热血沸腾了起来，可是我看在眼里觉得有点蹊跷，两人同时上台来，这好像代表着什么，尤其是李月关那满脸笑吟吟的模样，更让我揣测不定他的心思。


第328章 两个老奸贼

　　李月关很像是下面的人那崇拜的眼光，而戒色方丈则是有点不屑，但那表情非常的小，一般人根本看不出来。随即他便给大家做了个揖，然后装作一脸慈祥的说，“阿弥陀佛，感谢各位武林好友关注今天的大比，我本是空门之人，年纪也大了，对于武林盟主之位已经再也没有什么念想，我想应该把这个位置交给适合的人手中，这才不会让武林就此没落。”

　　当戒色方丈这话一出，全场的众人都惊呼了起来，都已经猜出了他话里的意思，而且戒色方丈也说的太直接了。而李月光老头还是摆着那副得意洋洋的样子，好像在等待戒色方丈宣布。

　　随即戒色方丈瞟了一眼李月关，然后抚了抚长须叹息道，“逍遥门的李掌门，论功力在武林鲜有对手，论威望也是名声赫赫，算是当今武林的泰山北斗，所以老衲决定退出这次的大比，把武林盟主之位让给逍遥门的李掌门，让他带领各位武林同仁共同发扬武学，壮大武林。”

　　“啊！”台下众人再次都愣的叫了出来，等到众人都回过神来后，这才叽叽喳喳的讨论了起来，都在问着为什么，戒色方丈为什么会突然选择吐出。

　　而我这则望着李月光暗暗冷笑，这老头子真的是太有心计了，看来真不能跟他做朋友或者敌人，不然的话你怎么死的都不明白。李月光哈哈一笑，装作惊讶的对戒色方丈拱了拱手，“方丈，您这么说，就让我有点接受不了了，您才是真正的武林泰山北斗，还请方丈三思。”

　　“李掌门，我心意已决，这次事情后就会回家好好的研究佛法，不在踏出少林半步，请你带着武林同仁们好好发扬我们武林，这才算是感谢我的退出之举。”戒色方丈也是装模作样的说，看着他们两人在上面唱着双簧，我都快要吐了，你妈的，两个老奸贼！

　　“那，那好吧！”李月光装作勉强的答应了下来，但是他自己脸上的那股子激动之色完全掩盖不了自己的心情。随后他对着台下众人大吼道，“众位武林同仁们，我李月关没想到戒色方丈会如此看得起我，我老头子也就不推辞方丈的好意了，只要我做了武林盟主，我一定带领大家好好的成为发展武林武学，让我们的武林再次创造以前的辉煌！”

　　“好，恭喜李盟主，我们一定听你的号令！”台下突然想起了一片拥戴之声，这让李月关笑的更盛了。而戒色方丈对大家做了个揖，然后就朝着台下瞟了一眼我在说道，“那请昨天上午大比的三位年轻人上来吧，跟随我一起回少林寺修炼上乘武学，咱们这就起程！”

　　我心头一颤，突然有了一种不好的感觉。就在这时，聂啸天纵身一跃跳到了擂台之上，先对这李月光拱了拱手，然后对戒色方丈说，“方丈，你可不能走啊，今天五年一度的武林大比已经结束了，现在我们要解决一点江湖恩怨，你老可要帮忙主持啊！”

　　“哦，有什么恩怨吗？”戒色方丈装相的叫道，而聂啸天顿时伸手指向了我大吼道，“就是他，他在几个月前杀了云南神偷门的老掌门白玉汤，还偷取了他的宝物，这种人你说是不是人人得而诛之，请戒色方丈帮我们主持公道。”

　　“还有这等事情，阿弥陀佛，如果确有其事，老衲一定帮助大家讨回公道。”戒色方丈说完那眼神就双眼冰冷的看向了我。而那些武林众人也全部都转过身来盯住了我，每人手中都拿着武器，仿佛是准备立马就开始跟我大干一场一般。

　　奶奶的，这杂种真的得逞了。我也不紧张，反正我有证据在手上，正邪是谁，大家就知道了。

　　我轻轻的伸手鼓了鼓掌，然后对着聂啸天大笑道，“哈哈，好一个挑拨离间啊，众位武林同仁们请大家看，我这里有证据可以证明我是清白的，杀白玉汤的不是我，而是他儿子，白展堂！”我说着就伸手指向了在一边有恃无恐的白展堂。

　　他却一点都不震惊，反而还跟百花仙子在那眉来眼去。众多武林同仁再次一惊，顺着我手的眼光朝着白展堂看了过去，这小子才脸色一沉，然后举手指着我大吼道，“各位武林兄弟们，你们可别被这杂种给骗了，他根本就拿不出什么证据来，一切都是他编的。”

　　这时戒色方丈在上面装腔的叫道，“是啊，王掌门，你有证据就拿出来，咱们一看便可。”

　　我立马从包里掏出了那把清风道长给我的刀子举了起来吼道，“大家看，这个就是白玉汤死的时候给人用来捅他的刀子，这上面还沾着血迹，上面也有手指纹，拿到专业的法医那里去鉴定一下，就知道这上面的指纹到底是谁的了，还有这血迹到底是谁的。”

　　我这话一出，真的让白展堂黑下了脸色，仿佛对我手中拿着的那把刀子深为忌惮，尤其是在场的众人也都哗然起来，都开是纷纷讨论这到底是真的还是假的。

　　我见此有了效果，心头一喜，好在老子有证据，不然还真被这些杂种给懵了。随即我从包里掏出了手机再次举了起来，“大家看，我这里还有白展堂和百花仙子他们在云南宅子里面偷情的照片，他们两个才是真正的元凶，白展堂为了不受他爹的压迫，还有真正控制神偷门、得到百花仙子这婆娘，他就把他自己的爹给杀了，这起案件是他们两人策划下来的，你们自己可以好好的看一看，到底是不是他们本人，不相信的自己上来看。”

　　我这话一出，众人再次愣着眼神朝着白展堂和百花仙子看了过去，这一对狗男女已经满脸气的通红，一点话都说不出来了。而白展堂也歇斯底里的大吼，“不可能，大家不要相信他的话，他手中的照片绝对是假的，有可能是别人的照片，这是他整我。”

　　“哼，是真是假，大家一看便知！”我笑吟吟的说道，众多武林同仁开始鄙夷白展堂和百花巷子，两人都恨不得找个地缝钻进去。随即那些武林中人就一个个的朝着我走来看了下我手机上的照片，好在我的手机像素高，我拍的也非常好，大家都能清晰的看到他们俩在床上一起那个时候的样子，有好多人看了后也色迷迷的想多看一次。

　　等到大家都确认后，都立刻愤怒的指向了白展堂吼道，“好啊你个白展堂，武林之中居然有你这样的败类，杀了自己的老子，玩自己的老子的老婆，还嫁祸给人家好人，蒙骗我们，你是什么坏事都干绝了啊，我们今天就要为武林除害，杀了你这个不仁不义不孝的混蛋！”

　　“是，杀了他，杀了他，杀了他！”众多武林同仁总算看清楚了白展堂的真面目，我的心也总算松了口气，奶奶的，还好这帮武林人士没有瞎了眼睛，不然老子今天又得开杀戒了。

　　白展堂和百花仙子被这群武林众人的大吼声给吓的铁青，两人急忙冲到了擂台之上拉着戒色方丈和李月关的腿哭喊道，“武林盟主，方丈，你们可要给我做主啊，我们真的没有干那种苟且之事，我跟百花仙子都是在我爸死后才在一起的，我们是自由恋爱，怎么会一起预谋杀我爹的事情呢，你们可一定要明察秋毫，给我们做主啊！”

　　“是啊，求武林盟主和戒色方丈做主啊！”百花仙子也是娇躯颤抖，脸色惨白的望着他们求道。李月关对我微微一笑，我突然觉得有什么不对劲一般。


第329章 借我之手，壮哉他名

　　这时李月关突然伸手叫住了武林人士说，“大家都别激动，这件事还是查明为好，我看白掌门和百花掌门是有可能给人栽赃嫁祸了。”他这话一出，身边的戒色方丈也附和的把白展堂和百花仙子给扶了起来说，“对，有可能两位是被栽赃了，我们先去看看证据在说。”

　　说着李月关就跟戒色方丈从擂台上走了下来，他身边跟着白展堂和百花仙子，而在他们身后就是一群群的武林众人。当看到李月关那阴险的笑容之时，我的心突然轻轻颤抖了起来，妈的，这丫的怎么回事，居然还帮着白展堂他们说话，这还有毛的看头啊。

　　李月关随即走到了我的面前，他笑吟吟的问，“王掌门，请把你手中的刀子给老夫看一下。”

　　“你看把，这上面的刀子绝对是他老爹的，不信的话可以去找法医验一验就知道了。”我迟疑了一下，还是把手中那边带着血迹和绣迹的匕首递到了李月关的手里。

　　他仔细查看了一番，仿佛在揣摩着什么，然后他就递给了戒色方丈，而戒色方丈则是抓在手里摸着，好像是在感觉那上面的血腥味，突然他手中一甩的大喝道，“哼，这分明就不是血迹，这上面的红印只不过是油漆而已，你居然敢骗我们。”

　　戒色方丈对我这一吼，在场的众多武林同仁都惊呼了起来，没想到会是这样子。而我也恨得咬牙切齿，“戒色方丈，麻烦你看清楚啦，这上面可明明是血迹，你却说是油漆，装傻呢？”

　　“老衲见过的血比你吃过的饭都多，还会不知道吗，雕虫小技而已，这刀子根本就是一把伪造品，你用来诬陷白掌门的证据，看我不毁了他。”说着他双眼一凶，抓住手中的匕首就朝着身后扔了出去，他这一下用上了先天真气，那匕首就在顺眼之间已经不见了踪影。

　　你妹妹，还把我的证据给扔了！我顿时大怒了起来，“方丈，你说我诬陷，还扔了我的匕首，我看你就是包庇他们吧，我这里还有他们的一起偷情时候的照片，这总不是假的吧。”

　　我愤愤的把手机递到了他的面前，这时李月关却装作认真的抚了抚长胡子，然后凑过了脑袋看了一下说，“王掌门，你这照片也有问题吧，你看这样子就不像是正规渠道拍的，而且人影模糊，根本不能清清楚楚的看到是百花掌门和白掌门，在加上现在电脑技术发达，你要是想PS一张出来栽赃嫁祸，那也不是不可能啊，连假的匕首都能造，还有什么你不能造的？”

　　李月关这句话，也让众人再次的喧闹了起来，大家都举着兵器大吼，“妈的，原来被这杂毛给骗了，他才是真正的贼喊捉贼，居然还敢愚弄我们，求武林盟主和方丈大师一定要好好惩治这个家伙，替我们武林解决一大隐患。”

　　当我看到这一暮，我瞬间震惊了。我斜着眼睛看了下李月关，总算明白这个老狐狸到底是想干嘛了，原来是借我的手来搞大他的名声，而他跟那个戒色方丈也有猫腻，妈的，都是一群乌合之众，老子还居然信了他的话，认为他是好人，真他么的操蛋。

　　“妈的，老子不管怎么说都不是真的了吧，好，那你们就来吧，老子今天就见一个，杀一个，想要报仇的都给老子来啊！”我一阵气血攻心，只觉得一股子郁闷的气有点吐不出来，我现在只想要泄气，把自己那股子委屈的气给发泄出来。

　　“掌门，你可不能上他们的当啊，得好好解释。”万年青拉着我大吼，而清风道长也双眼精光对李月关一看，然后歉意的对我说，“王掌门，对不起啊，是我害了你，你可不能乱来啊，这么多人在，就算你是先天高手，也不一定打的过这么多人啊。”

　　我一把甩开了他们两人吼道，“你们别管我了，反正老子受你们这帮人的气也受够了，都给老子来吧，我王飞何惧你们！”我说着全身的先天真气调动了起来到了全身，随时准备应战。

　　那些武林人士大怒的举起了自己的兵器正想跟我动手，可李月关和戒色方丈却拦住了他们，“众位，你们不敌这狂魔，还是我和李盟主来降服他吧，我们定会还武林一个公道！”那些武林众人一听，顿时大喜，也乖乖的退到了后面，他们知道，这两个高手出马，胜算很高。

　　我阴着脸庞盯着李月关和戒色方丈说，“两个老头儿，你们跟我的帐，我今天就要跟你们算一算，来吧！”我双眼一凶，而李月关和戒色方丈不屑的朝着我撇了撇嘴，两人就朝我打来。

　　对付戒色老和尚我都很吃力，现在加了一个李月关，我更加不敢懈怠。全神贯注的跟着他们对敌着，我第一次跟李月关过招，就被他的掌法给吓到了，不是他功力高，而是他的掌法太出神入化了，弄的我在躲避戒色方丈之时根本无法躲避他的掌法。

　　几个回合下来，我身上也多处了几道掌伤，而李月关也不好过，被我的先天真气所震，脸色非常的难看，而最好的就是戒色方丈，我根本没办法打到他，所以他一点伤痕都没有。

　　“小子，你被我重创了还想硬撑，难道是想找死吗，老衲给你一个机会，你只要束手就擒，至少我可以跟众多武林同仁帮你求求情，给你一个全尸，如若你还要拼命抵抗，那老衲绝对会给让你粉身碎骨。”戒色方丈装作一脸慈祥的说，但我知道，他这是装仁慈，刚才就他下手最钟。我不屑的‘呸’了一句，然后就举着有点疼痛的手指着他们两人大吼，“来吧，说什么鸡巴话啊，老子今天就算是死也要拉上一个垫背的。”

　　“狂妄的家伙，简直找死！”戒色方丈一吼，顿时全身爆发出一种强烈的气势，他跟李月关对视一眼后，然后就朝着我打了上来。我正准备还击，可是两道人影却闪到了我面前。

　　“掌门，你快走，这里由我来顶着，我没想到这次来，尽然是害了你，我惭愧啊，你走吧！”万年青担忧的望着我叫道，他满脸的自责和担心我的模样。

　　“王掌门，你走吧，算我看错了李老头，让他阴了你一把，今天我不会让任何人伤害你。”说着清风道长把身后背着的青峰剑再次拿了出来，他的青锋剑一出，顿时让众人尖叫起来。

　　而戒色方丈和李月关也立马停下了身子，戒色方丈非常不屑的叫道，“清风道长，听说你的青锋剑非常厉害，是咱们武林第一神剑，老衲今天就要会会你，帮三十年前那些死在你手下的亡魂们报仇。”说完戒色方丈就朝着清风道长打了上去，他掌力非常厉害，看的我在后面有点担心，这清风老头实力确实不行，只是那把剑牛逼一点，居然自身都带着剑气，非常猛，那就等于是一个先天真气的人使用一把普通剑，让先天真气在剑上外放的感觉一般。

　　“万堂主，你说你找个什么掌门不好，找个这样的年轻浪子，今天你要帮忙，老夫作为武林盟主，决不答应，你给我受死吧。”李月关也双眼凶光一瞪万年青，然后就朝着他的身子冲了上去，他的功力要比万年青厉害很多，瞬间就到了他的面前，跟他战了起来。

　　我看万年青根本不是李月关的对手，所以想要前去帮忙，这时李逍遥不知道从哪儿窜了出来，他拉着我要动手的胳膊叫道，“二哥，快走，别留在这里了，走吧！”


第330章 成王败寇才最真

　　说着他就拉着我开跑，我心头一阵感激，自家兄弟还是自家人，知道关心我，可我现在要是走了，那么万年青非得被李月关给打死的，这老头当时保护梓汐的时候那么用心，我不能就这么白白的抛弃他，我急忙一把拉开了李逍遥，“逍遥，别搀和我的事了，你想二哥做一个背信弃义之人吗？”说完我不理他震撼心魂盯着我的身子，然后我就朝着李月关打去。

　　“妈的，动我的人，你还差点火候！”我拳头先天真气一涨，就朝着他要打到万年青胸口前的手打了上去，我这算是偷袭的一击，让李月关还没反应过来，就被我打的摔倒在了地上。

　　“你，你卑鄙！”李月关摔在地上‘噗’的吐了一口鲜血的指着我叫道，我邪恶的大笑了起来，“哈哈，卑鄙，你也配说我卑鄙，你他妈的才是最卑鄙的人，老子绝不放过你。”

　　我说着一把拉开万年青，就朝着李月关死死的打了上去，可就在这时，一阵打怒响起，“修得猖狂！”说着一张长满老茧的大手就朝着我伸了过来。

　　我扭头一看，只见清风道长被戒色打的躺在了地上吐着鲜血，手中的青锋剑也被打落在地，那样子估计已经没多少气息了，显然是被先天真气打到了元气，已经快没救了。

　　“妈的，太可恶了！”我大吼一声，抽回了被戒色方丈拦住的手，然后我便双拳一紧，朝着老和尚的身上打了上去。他也料到我有这招一番，也居然双拳一起，跟这我对击了上来，还是前天晚上那一幕，我只觉得双手都被他给震坏了，喉咙顿时一甜喷出一口血雾，然后我的身子就朝着后面飞了出去重重的摔倒在地上。而戒色方丈这次到没稳住，我可用了全身十成先天真气，他的身子也是轻轻的朝后退了几步，直到他一跺脚，这才稳住身形。

　　他的心神给我给打的激荡无比，他立马双手合十，赶紧的调息了起来。我躺在地上，只觉得全身的骨头都快碎了一般，眼睁睁的看着戒色老和尚在调息，想要全力拼上去打他一次，在这种调息时候来一下，绝对可以让他大伤元气，可我一点力气都使不出来，眼皮也越来越重。

　　“二哥，你可不能死啊，你坚强点，忍住啊！”李逍遥立马冲了上来抱住了我的身子大吼，我迷糊的望着李逍遥，正准备开口跟他说话，可就在这时候，“呲啦”的声响传来，一道血红的鲜血撒到了我的脸上，染红了我的双眼，我斜眼看去，只见李月关不知何时，已经把清风道长的青锋剑抓在了手里，一刀就把万年青的脖子给抹了，这血正是他喷出来的。

　　李月关嘴角带着血液，双眼血红，仿佛杀神一般的拿着青锋剑指着李逍遥叫道，“逍遥，你干什么，他这种人你怎么会认识，快给让开，让我一刀杀了他，师傅就可以让武林众人追捧。”

　　我张嘴呼着大气，在李逍遥的怀里看着李月关那狰狞的脸色，让我这个生气啊，我越生气，身子越疼，终于我气的胸口再次一阵翻涌，喉咙一甜，又喷出了一大口鲜血而来。

　　“二哥，你，你撑住啊，一定要撑住啊。”李逍遥拼命的大叫道，然后他扭头对着李月关说，“师傅，你怎么回事，你以前不是这样的，怎么会突然这么利益熏心了，为了名利居然要借他人之手来成名，你不觉得可耻吗，我求你放了二哥吧，他已经这样了，还不够惩罚吗？”

　　“哼，你知道什么，他杀了云南白家老掌门，盗取人家的宝物，这种人必须一命偿一命，不然我怎能跟武林众人交代，你快闪开，要是在走，别怪师傅不留情。”李月关已经红了眼，仿佛已经看到了成名之时就在眼前，对自己的徒弟也不管不顾。

　　“逍，逍遥，你让开，让他杀我！”我怕逍遥被我拖累，我强硬的咬着牙齿，使出全力的扒扯着李逍遥的身子，我此时突然觉得，虽然其他兄弟不在我的身边，但是现在有他这个兄弟，已经够了。李逍遥一个堂堂男儿，突然哭了起来，他流着眼泪大喊道，“不，二哥，还记得上次咱们一次聚会时候说过，咱们兄弟之间就要有福同享，有难同当的，我今天绝对不弃你而去，不然我回去后怎么跟海哥交代啊！”

　　说完李逍遥恨着脸色对他师傅大吼，“师傅，来吧，你要杀就先杀了我，反正你已经是武林盟主了，以后要做你徒弟的人很多，也不需要我伺候你了，你来吧！”

　　李月关杀红了双眼，根本就管不着，他纠结的一声咆哮，然后就举着青锋剑朝着李逍遥砍了上来，而李逍遥也跟着闭上了眼睛。我苦苦一笑，兄弟，咱们来生再见吧！

　　说着我使劲全身，也不过身体到底有多疼，使劲的一把拉开李逍遥的身子在我身后，我便用着我的胸膛挡住他，而就在这时，李月关手中的青锋剑已经“唰”一声朝着我砍了上来。

　　“呲啦！”一声响，我的西装外套立刻破开了一条大口子，露出了我胸口的血肉，而我的胸口也露出了一道被剑气拉伤的血痕，就这瞬间，那血痕就涌出了一道道鲜血而来，就连我胸口的那朵红花也都被那鲜血给淹没了，仿佛我的胸口就是红色的一般。

　　“二哥！”李逍遥拼命的叫着我大吼道，我只觉得自己感觉不到疼痛了，眼皮非常疼，非常疼，疼的我想要闭上眼睛，好像有人在叫，王飞，你睡吧，你睡吧！

　　可我心里却有个人在叫，王飞，不能睡，你不能睡，睡了这辈子就醒不过来了，不能睡啊，你想想小冉，想想璐璐，想想梓汐，想想薇薇，她们可都等着你啊！！！

　　我只觉得这声音在我耳边响起了好久好久，而我那被鲜血染红的眼睛中也好像看到了小冉、璐璐、梓汐、薇薇给我投来的微笑，她们对我招手的叫着，二哥，你快回来吧，回来吧！

　　“李盟主，老衲最后在来助你一下！”说着戒色方丈那人影从我那血红的眼膜中闪了过来，他举起那浩气正大的手掌朝着我的脑门拍来，我已经没有任何感觉了，我动也动不了，躲也躲不了，只能眼睁睁的看着他那带着先天真气的手掌离我越来越近。

　　“不要！”顿时一声怒吼传了过来，有两个声音传来，一个是在不远处奄奄一息的清风道长，他拼死的大吼着，而还有一声正是我身边的李逍遥，只见他身子迅速的一转，把我的脑袋抱在了他的胸口挡住我，随即他“噗”的身子一颤，那口子顿时吐出了一口鲜血到我的头上。

　　“啊！你你你，你打到我的徒儿了。”一边的李月关激动了起来，指着戒色方丈斥责，而戒色方丈却非常不屑的撇了撇嘴，“阿弥陀佛，他已入魔，给那贼人妖言惑众了，我这只是送他早登极乐而已，放心吧，我会好好给他念经超度的。”说完他再次朝着我大吼起来，“人魔，你拿命来吧，自己死了不够，还要拉着一个人垫背，真是天大的报应！”

　　戒色方丈说完就伸手一把把抱着我的李逍遥给拉开甩到了一边，而他立马举起老茧大掌，再次朝着我的脑门打了上来，这一次，我是真正的闭上了眼睛没有办法了。我自己在心里嘲笑，谁特么说的邪不胜正，这根本就是一句谎话，这个年代，实力太是真的，成王败寇才最真！


第331章 吃药，实力大增

　　我闭上眼睛后，都能感觉到戒色方丈那带着呼啸罡风和先天真气的手掌离我脑门越来越近，就在那声音突然猛增变大之时，我给我自己判了死刑，再见了，王飞！

　　可就在这时，一阵香风钻入了我的鼻尖，这速度非常之快，犹如雷霆之式一般，随即才是一阵哭泣之声的娇喝，“不要啊！”当这声音一响起，我就感觉到了自己脑袋躺入了一个佳人的怀中，这怀里非常的柔然，我确实很喜欢，可对于这敏感的气息，把我震惊，这是原则问题。

　　我立马睁开眼睛，果然是风灵儿抱住了我，而就在这身她也“啊！”的一震疼叫，身子轻轻一阵颤抖，但是却没有突出鲜血，而是手中拿了一个小酒瓶子直接朝着我鼻子灌。

　　“快喝，能不能救你，你看你自己了！”风灵儿双眼哭红的大叫着，瞬间就把那酒灌入了我的肚中。我对于这种酒的味道在不陌生，可这酒之中还缠着一丝我不理解的味道。

　　“风灵儿，怎么可能，我打你，你为何没受伤啊！”戒色方丈也给震惊了，没想到还有人来帮我。而风灵儿却愤怒的斜着双眼一瞪戒色方丈吼道，“你这个有眼无珠的老和尚，你滥杀无辜，你以后不得好死的。”这时在白展堂身边的百花仙子焦急的对风灵儿招手，“灵儿，你干嘛啊，快回来啊，这些事不是你能搀和的，快回来。”

　　“师傅，你别管我了，我不说你的什么坏话，但从此，我们恩断义绝。”风灵儿说完那双眼睛流出了自己明亮的泪水。而戒色方丈被他骂了，一阵大怒，“妖女，我替天行道你居然骂我，好，我看你也被这人魔给勾了魂儿去，我今天要治治你，我就不信打不死你。”

　　看着她们的谈话，我自己身上也有了反应，当那酒一下我的肚子后，我的身子立马变得燥热了起来，全身滚烫无比，全身的血液飞速的跑动，比跑马灯运转都还要快，我一阵惊讶，难道灵儿给我喝的那酒里面也掺杂了类似甲壳虫之类的东西？我只觉得全身都好像恢复了一般，一点也不疼痛了，有点大喜大优，喜的是现在我能够抵抗了，优的是后面很有可能头疼症发作，每发作一次，代表着我的生命就减小了一些，离死亡时间更加接近。

　　当我全身再也没伤痛后，便看到了戒色方丈举起了手掌朝着风灵儿拍来，而风灵儿毫不畏惧的抬头挺胸盯着他，这让我更加疑惑，这丫头身上肯定有异宝，上次我打她一掌，她也没事。

　　“妈的，老和尚，我要你的命！”我全身发力的一掌拍到了地上，我的身子瞬间就弹了起来，我双腿一伸，使出雷霆之势一脚踢到了戒色方丈的胸口，把他踹的倒飞了出去。

　　“啊！你，你没事了？”风灵儿看到我击退了方丈落下后，那双眼睛顿时惊喜万分的盯住了我叫道。我微微一笑，然后摸了摸她脑袋，“还要谢谢你的酒啊，你怎么知道我会有反应？”

　　风灵儿仿佛见到了亲人一般的笑嘻嘻指着我的胸口，我低头一看，这才发现自己那朵红花都露出来了，难怪她会给我喝那个，肯定知道了我跟她是一样，所以就来救我了，这妹妹还算有情有义嘛，也不枉我之前对她那么好，都舍不得真正的欺负她。

　　“哈哈，好，一会儿在说，我去把他们收拾了，我就带你走。”说完我把她护到了身后，然后双眼就朝着地上死去的李逍遥、万年青、和已经快要死去的清风道长看了过去。

　　我双拳紧紧一握，然后指着在地上爬起来的戒色方丈吼道，“妈的，都是你这个老和尚，老贼秃，老子今天绕不过你，你给老子拿命来吧。”

　　说着我双腿迅速一蹬，犹如腿上长风一般，一个闪身就到了戒色方丈面前。他狰狞的冲着我大发雷霆，“小子，没想到你居然还有一口气，老衲绝不会手下留情，看招吧！”

　　说着他使出了少林绝技金刚腿朝着我踢了上来，他的腿法比之我的手要快多了，不愧是少林绝技。这跟他一战，我俩现在实力相当，根本就是谁拿谁也没有办法。

　　“啊！你，你怎么实力涨了这么多？”戒色方丈惊讶的叫了起来，我一边跟他对击着一边阴笑道，“想知道吧，你下去问阎王吧，说不定他还会告诉你。”

　　“狂妄自大，哼！”老和尚大吼一声，那双腿再次发力，居然突然压制了我，就在这一瞬间，突然他那双手在无形之间朝着我打来，“看我的无影手！”

　　我一阵大骇，感觉抽回踢他的腿朝后面跳去躲避他，可他的无影手着实厉害，居然迅速的闪到了我的面前，那手中带着先天真气的掌力，居然片刻间朝着在我的胸口“啪啪啪”打了四五掌，打的我胸口在一阵血气翻涌，要不是有自己那吃药后变态能力支持，我只怕早已倒下。

　　“啊！”我疼的一声大吼，被他一掌给打飞了出去，可我也不是吃素的，飞出之时，我借着势力也全力的一脚朝着他身上一踹，把他给也踹的退了几步。

　　我‘砰’的一声落到了地上，只觉得全身骨头又快摔断了一般，不过好在现在还挺得住。风灵儿随即迅速过来扶住了我的身子，“大哥，你没事吧！”

　　“你，你叫我什么？”我扶着她的身子爬了起来问道，突然被她这一句“大哥”叫的心花怒放，从小我在家里就想要有个弟弟或者妹妹，但是爹妈那时候死活不在要了，现在一听到她亲切的叫大哥，我觉得非常舒服，这种感觉比跟薇薇那时候的干妹妹感觉真的很不同。

　　“我叫你大哥啊，你别管我叫什么了，要不打不过，咱们跑吧，这老和尚太厉害了。”风灵儿担忧的叫道，我甩了甩身子的摇着头，“不行，我不能离我这些朋友而去，你在这呆好，不管怎么样，我也会让他付出代价的，相信我，大哥会保护好你的。”

　　“恩！”风灵儿一改以前对我愤怒之色，仿佛我那妹妹一般轻轻的点了点头。我这才松开她的身子朝着戒色方丈冲了上去，而我自己知道，时间不多了，要是我在不全力一击，只怕药力过了，我就根本连跑的机会都没有了。

　　“人魔，老衲要把你千刀万剐啊，看招！”戒色方丈从地上爬起来后，也顿时呼啸的朝着我砸了上来，那拳头个个都非常厉害，砸的我身子都像是被重拳给击打了一般。而我则就是用这种方法，以我现在吃药强化的身体，伤敌一千自损八百，总能让这老和尚不好过。

　　“啊啊啊！”老和尚打我之时，也给我的拳头给砸着，口中不停给我砸的疼叫出来，我一阵大喜，按照这个情况之下，不出百招，戒色方丈就得被我打倒在地。

　　“人魔，我就不信你是铁打的，看我的十成先天真气！”戒色老和尚愤怒一吼，好像猜出了我的战斗想法，顿时不在给我机会，准备利用全身的先天真气跟我一拼了。

　　可我当然不是傻子，就算我现在吃药了，真气也没他厉害，怎么敢跟他比，看着他打来的那十成先天真气的双手，我不敢怠慢，急忙拿开身子要躲，可我们俩已经是近战，想完身而退，是完全不可能的，现在给我就两个现在，一是跟他全力对掌，二就是守他一掌十成先天真气，然后在想办法跟他对敌，持机而动。


第332章 老子告诉你，永远邪不能胜正

　　他那长满老茧的手掌已经到了我的面前，我不在选择，只得让他打我一掌，保留实力。所以我全身心的挪开身子，让他不会重创我很多，消散他一点点先天真气。

　　可就在这身，“啊！”的一声尖锐的叫声传了过来，我回头一看，只见风灵儿居然被李月关老贼给抓住了，那青锋剑已经朝着她的脖子给抹了过去，我心头大叫，不好！

　　可就在我这分心一瞬间，戒色方丈的一掌“砰”的一声打在了我的胸口，我还盯着被抓的风灵儿，被这一掌大中后，我的身子瞬间就朝着风灵儿他们那边飞了出去，然后重重摔倒在旁边。我刚准备爬起身子，可只觉得胸口一疼“噗”的一口鲜血喷了出来。

　　奶奶的，虽然这没让我受到致命重创，但是在这吃药的情况下能把我打出鲜血来，可见他的十成功力有多离开。我一手捂住胸口的疼痛，身子有点站不稳的指着李月关叫道，“李老杂种，把人给我放了，否则老子要杀的你逍遥派鸡犬不宁。”

　　“哈哈，王飞啊王飞吗，你这小杂毛还真是福大啊，我徒弟给你赔上了性命还不够，居然还有人要给你赔命，好，老子就给她机会，这小妖女不是很厉害吗，先天真气都打不疼，我就看看这青锋剑能否伤她。”说着李月关手中一动，就伸出了青锋剑朝着灵儿脖子抹去。

　　“妈的，住手！”我赶紧忍着胸口疼痛的伸手抓住了青锋剑，我一抓住，就被那青锋剑锋利的剑刃给割伤了手，一股股鲜血也顺着我的手掌里流了出来，再次染红了青锋剑。

　　“我他妈的叫你住手，你没听到吗！”我咬着下唇死死的冲着他大吼，而我另外一只手也迅速的朝着李月关打了过去，可就在这时，我身后“砰”的一声，再次打来了一掌。

　　我只觉得身后一疼，身子就朝着前面冲了上去，一道利剑穿心的感觉刺入了我右边的胸膛之上。我能够清晰的感觉到那青峰剑从我的胸口插进去，直接刺穿了骨头，然后朝着我后背穿了过去，我不敢相信的睁大了眼睛盯住了胸口，这么长的剑居然刺穿了我的身子。

　　不过好在我那一掌也顿时把李月关给打的“砰”一声飞了出去，只留下了那还插在我胸口上的青锋剑。我只觉得脑门里有股子东西在朝着里面钻，一般，好疼，好疼！

　　“啊！”我受不了这疼痛，顿时一身咆哮，然后就单膝撑着身子跪在了地上。风灵儿被我这样子吓坏了，她双眼微红的哭喊道，“大哥，别打了，咱们走了吧，别打了，你快死了！”

　　听着风灵儿的叫声，我只觉得更加心痛，体内一股子杀气顿时钻了出来，散落道了我的全身，我心里有个人在呼喊着，杀了他们，杀了他们，一个不留的杀了他们！

　　“大哥，你，你别吓我啊，我可不想你死啊，呜呜！”风灵儿那小脸蛋催泪雨下，虽然我看不到她真正的面容，但是从那已经打湿的面纱看去，这绝对是一张倾国倾城的俏脸。

　　我斜眼一瞟风灵儿，然后嘴角翘起了一丝邪恶，我忍着身子疼痛站了起来，然后摸着她脑袋说道，“我死不了，让我死的人还没有出事呢！”

　　风灵儿抬头一看我，顿时身子一阵恐怖的颤抖，“大，大，大哥，我害怕，你眼神好凶！”

　　“别怕，好好呆着，我会带你离开！”我也不知道自己哪儿来的那股子勇气，但我心里明白，我的战后心里综合症又发了。随即我转过了头朝着四周瞟了一眼，我眼神所过之处，那些武林中人都恐怖的颤抖起了身子，“魔，魔鬼，魔鬼附体了，好恐怖啊，咱们快跑吧！”

　　“哼，跑，你们谁敢跑，有老衲在，他还敢作甚。”戒色方丈一听大家说跑，立刻不悦叫了起来，可那些人却不顾的颤抖着身子，全部都抱在了一起，那双眼睛恐惧的盯住了我。

　　我低沉着脸对戒色方丈邪笑道，“哈哈哈，老头子，你看他们多有先见之明，还知道跑，你是最愚蠢的，所以今天你必须死在这里。”我说着伸出一只手举了起来，众人一阵惊讶，都倒吸了一口凉气的盯着我，想看我到底是要干什么。

　　我沉着脸色冷冷一笑，然后就把手朝着我胸口的青锋剑抓了上去，我被那青峰剑一下割伤，只觉得手中又被割出了鲜血，但却一点也感觉不到疼痛。

　　“你，你，你这是要干嘛！”戒色方丈也被我这阴冷的眼神给吓到了，他举着手颤抖的指着我问。我没有说话，而是双眼死死的盯着他，然后就把我手中的剑朝着我身体外拉去。

　　“呲啦，呲啦！”一阵唧唧咋咋鲜血从我被青锋剑插入的伤口里冒了出来，我却一点也感觉不到疼痛，在我的全身，我只能感觉到怒火，我全身的怒火，我要做的就是杀了他们，杀！！

　　最后，只听得“呲”一声鲜血从我胸口喷了出来，青锋剑也被我扒了出来扔到了一边。我伸手摸着胸口的鲜血道口中舔了一下，这就是他们让我的耻辱，我今天一定要讨回来。

　　“老和尚，受死吧！”我用着带着鲜血的手一指戒色方丈，然后就朝着他挎着步子走了过去，我的步子就像是来自地狱的玄音一般，“砰，砰，砰”一步步的响着。

　　戒色方丈那光头之上冒出了冷汗，他强壮镇定的双手一合十，然后叫道，“好你个魔鬼附体，老衲今天就要守正辟邪，降魔伏妖。”说完他双手全力一伸，朝着我双掌打了上来。

　　我死死的盯着他的双手，脑中好像早就出现了他要这样对付我的趋势。我速度很快，瞬间一跨，闪到了他的面前，然后我双手死死一扣住他的手掌，就伸出手朝着他的胳膊抓去。

　　“啊！”戒色方丈惊骇一叫，被我这样子给吓道了，他急忙要扭动身子躲开我抓住他胳膊的大手。我却不给他机会，我只觉得自己的手掌仿佛鹰爪一般，我用力的抓住他的胳膊一拉，只听得‘呲啦’一声响，他的胳膊瞬间就被给我扯了下来，那鲜血仿佛是水枪一般喷了出来，这一幕让周围的那些武林人士顿时吓的腿软了起来，有人大喊，“戒色方丈要被魔鬼给杀了，咱们逃吧，快逃吧！”

　　“啊！”戒色方丈疼痛一吼，他的面色都变得狰狞了起来。不过他确实是一代枭雄，在这种情况下，他还是忍着疼痛的一抽回另外一只手，然后就做了个佛手印，以迅雷之势朝我打来。

　　“妈的，还想拼命抵抗，老子告诉你，永远邪不能胜正！”我破口一骂，就以比他还要快的速度朝着他的手掌抓了上去，我掌力朝着他的手中一打，然后我的脑袋犹如铁头一般的朝着他手臂的拐弯那里重重的撞了上去。

　　顿时一阵猛烈的惨叫伴随着“咔嚓”一声骨碎声响了起来，我不屑一瞪他，然后抬脚就重重的朝着他的胸口踹了过去，这一脚我施加了十成先天真气，顿时把他给踹的飞出去了有二十多米远。他还没落下，我就转过了头去，朝着那些已经开始惊慌失措的武林众人大吼。

　　“谁他妈的跑一个，老子拧断了他的脖子！”我这话一出，那些想跑的还真吓的不敢乱动了，尤其是在前面的聂啸天，他看着我的样子满脸都是汗水，他喉咙也不停的咽着口水盯着我。


第333章 离开逍遥门

　　我凝着双眼冷冷的朝着聂啸天走了过去，每走进他一步，他们那一群的人都恐惧的缩着身子大吼，“魔鬼，你，你别过来！”

　　“魔鬼，呵呵，我就让你们看看什么叫做真正的魔鬼。”我说着身形一闪，就已经占到了聂啸天的面前，我眼睛死死的盯着他，他的额头仿佛是倾盆大雨一般的冒出了冷汗。

　　“啊！别杀我，别杀我，我错了，我错了，求求你放过我吧！”聂啸天双腿一软，顿时跪在了地上给我磕起了头来。我望了望我那满是鲜血的手，好像有人不停的在我耳边说，杀了他，杀了他，这些恶人都必须死，只有死，他们才能够超生！

　　我仿佛有点不能控制一般，我的手瞬间就朝着聂啸天的脖子掐了上去，“错了，现在晚了！”我说着把他举到了头顶之上，众人顿时‘啊’的一声尖叫了起来，都全部‘砰’的一声跪在了地上给我磕头，“魔鬼大人，求求你饶了我们吧，饶了我们吧，魔鬼大人，请息怒！”

　　“啊！饶，饶了我！”聂啸天也在我的手中拼命的用着自己的最后的力气向着我求救，我顿时一阵犹豫，可耳边那声音又响了起来，杀了他，杀了他，杀了他！！！

　　“你们都得死！”我心头怒气一闪，全身杀气顿时放射出来的大吼起来，我手中一紧，聂啸天的脖子便立刻一歪的翻出了白眼。我大喝一声“滚”，就把他的身子仍到了一边盯想了其他人。可就在这时，我突然身子一阵疼痛传了过来，这疼痛感觉刺激了我还愤怒的心情。

　　“大哥，时间差不多了！”就在这时，一阵柔和的娇呼声传来，我手不受控制一把就伸出掌朝着身边拍了过去，可当我看到面前之人是风灵儿的时候，赶紧抽回了手。

　　“大哥，你，你好恐怖啊，别这样看着我好吗，我怕，咱们快走，你时间不多了。”风灵儿又害怕，但又担心的抱着我胳膊拉扯道，望着她那为我着急之中明亮的双眼，我的心仿佛被一股源泉给净化了一般，这种感觉就跟小冉给我的感觉一般，是情人的温暖。

　　我皱起了眉头点点头，“快走，我时间快到了！”我自己也清楚，所以不在多想，我急忙走过去一把扛起清风道长，然后就拉着风灵儿朝着外面的山门跑了出去，对于在地上的万年青和李逍遥，我只得叹了口气，兄弟，老万，我对不住你们，来世我还愿跟你们做兄弟。

　　我这瞬间一跑，后面的人根本就没反应过来，也没人敢过来。出了山门后，我随便搞了一辆车，然后把清风道长搬到车上后，我就开着车子载着他和风灵儿离开。

　　我怕药力过了支撑不住了，所以一起来就全力加速的朝着山下开去，一路上车子风驰电骋，要是平常三个小时的路程，我只用了一个半小时的路程就可以了。终于在半山腰的时候，我撑不住了，药力一过，全身都疼的麻木了起来。我赶紧一脚踩上刹车，挂上空挡。

　　“大哥，我来开吧，你快停下。”风灵儿立马下车门钻到了我这边，我只觉得看着风灵儿的样子时候眼神都有点模糊了，“谢谢你，灵儿！”我强硬的喘息道。

　　“哎呀，你别说话了，留住一口气吧，一定要撑住。”风灵儿就如同女汉子一般把我给扶了起来回到了副驾驶上，然后她就钻进车里，娴熟的继续朝着山下开去，我在旁边为了保证最后一口气，所以我动都不敢动，只调动着先天真气护住心脉，只有这样才撑得住。

　　我从副驾驶看去，只见风灵儿那脸上带着的纱巾湿湿的，都几乎把她俏脸的轮廓给勾勒了出来，这丫头，开车的样子还有模有样的，挺像个女司机。

　　就这样看着风灵儿，我只觉得越来越困，越来越困，自己都快熬不住了，眼皮终于一沉的昏睡了过去。等到我醒来的时候，发现自己躺在一张大床上，看这房间里面白洁干净的样子，好像是个酒店，而我全身都被纱布给包裹了起来，轻轻一动，都能扯动着伤口的疼痛感。

　　“大哥，你醒了？”就在我醒来后打量着四周之时，一个俏脸落入了我的眼前，要不是我认识那双黑亮的眼睛和那甜美的声音，还真差点不认得了，这，这真是太祸国殃民了吧。

　　“你，你是灵儿？”我震惊的想抬手指着她说，可一抬手，又弄疼了伤口，让我一阵撕裂叫唤起来。风灵儿呵呵一笑的点点头，“对啊，怎么了，解下面纱就不认得我了。”

　　“没，没有！我们在什么地方啊，我昏睡多久了，清风道长去哪儿了？”我双眼打探着四周问道，风灵儿却是叹了口气的说，“我们这是在峨眉山的一个旅游酒店里面，你从山下昏迷到现在已经有四五天的时间了吧，不过清风道长，哎，他情况不太好，现在还没脱离危险，现在在峨眉山市区的一家医院的重症病房里，这么多天了还没脱离危险。”

　　“啊！这么严重啊，走，咱们看看他去。”我一阵激动的要爬起来，风灵儿赶紧按住我的身子说，“哎呀，你别急啊，你自己身子不能动，我给你上了我们门派最好的药，你好好休息两天，等到伤口结疤了，这才能够动，不然伤口二次裂开，那就真不好治了。”

　　说完风灵儿有点害怕的盯着我问，“哦，对了，那天为什么你的眼神那么凶啊，想着都怕？”

　　我有点苦笑，只怕告诉这丫头我有那种病，她也不懂，我只得随意的说，“经常杀人就变成这样了，到是你，你该告诉我你身上那朵花的事情了吧。”

　　风灵儿轻叹了口气，然后拿出了一个手机给我，“一会儿在说吧，我看你手机这两天老是响，我就帮你接了，有三个姐姐找你，问你在哪里，我说你在我这里，她们就把电话挂了。”

　　我听后哭笑不得，我的妹妹，你这可把玩笑开大了，人三个治不好就是小冉她们，你说在你那里，那他们不误会啊，我赶紧把电话接了过来，“我的天啊，你闯大祸了，一会儿在收拾你。”说完我就抓起电话翻了一下最近的电话内容，果然是小冉和薇薇还有梓汐打来的。

　　我赶紧一一给她们回了过去，可当我打的时候，才发现她们居然都不接，直接掐断了我电话，我多打几次，她们居然都直接关机了，好像联合好了似的，这让我哭笑不得，好不容易上次跟她们三个共度了一次良宵，小冉也算是正式接纳了薇薇，现在到好了，又出纰漏了。

　　“我的好妹妹啊，你可把我给害惨了，以后这种电话可以不接，或者你接到了也要扯谎啊，这是我女朋友打来的电话，听到你接电话，还说我在你这里，她们不吃醋才怪呢。”我无奈的盯着风灵儿叫唤道，她也很不好意思的说，“大哥，我真不知道那是你女朋友啊，怎么了，难道三个都是吗？大哥，你怎么这么风流啊，小三不够还外加一个二奶！”

　　她这话让我气的吐血，“什么小三加二奶啊，我这纯粹就是自由恋爱而已，你别管我的，下次不许接我的电话了，对了，你快说说你红花的事情，这可不是小事啊，快跟我说。”

　　风灵儿好像想到了什么忧伤的事情一般，她伸手抚了抚额头的青丝，然后就坐到了床边上，一脸忧愁的好像想着什么似的讲了起来。


第334章 突击检查

　　“哎，这要从我小时候说起，我是被我师傅捡回来的，她说有一次在街上走，就在一个墙角看到了我，她见我生的可爱，就把我抱了回家带在了身边。从此我就跟师傅在一起了，从五岁开始，师傅就让我练习功夫，一直到七岁那年，我跟师傅一起去她一个朋友家里喝酒，当时师傅被灌醉了，她的朋友就拿着酒杯灌我。”说道这，风灵儿就像是想到了什么噩梦一般，那小身子都轻轻的颤抖了起来，我实在不想听下去，但又不得不了解她的过去，所以我便把被子掀开到了她身上，让她感觉到一丝丝的温暖。

　　风灵儿感激的望了我一眼，然后继续说，“后来我就觉得那酒不对劲，有什么味道，我拼命的抵抗，那男人也是武林中人，他武功很高，我根本不是他的对手，可就在那时候，我的身子就开始发热发烫，全身血液就好像加速起来了一般，我顿时就把那男人一拳给打晕了，然后带着师傅逃离了那个男人的家里。后来师傅听说这事，一阵愤怒，她很疼爱我，就为了我去找那人算账，把他给的双眼给挖了出来。

　　自此之后，师傅每每出去跟朋友约会，都带着我一起，但是她又烂酒，经常被灌醉，好多男人想对她下手，我为了保护师傅，也会拦着，可那些男人就开始灌我，一次，两次，三次，我都不知道多少次了，每次我灌醉后，都会有发烧的那种感觉，而且每次自己的力量都变得很大，当我十岁那年，我知道了那种酒里原来搀和的有一种叫甲壳虫的药，能够让人喝了很快醉，难怪师傅没喝多少就醉了，后来在十岁那年，我有一次用完那个力量后，就头疼了起来，疼的非常厉害，后来我师傅就找医生检查，看我是得了什么病，但却也查不出来。

　　我本以为无事，可后来我头疼越来越频繁，而且有一天我发现我胸口多处了一朵红色印记的小花，我自此之后去查了一下，才知道，这叫做家族遗传病，具体是什么家族，我也不知道，后来，我就再也不敢喝那种东西了，因为每次头疼都疼的非常厉害，就好像脑子里有千百个蚂蚁在吸食我的肉一般，疼的要命，就这样，自从我没喝那种带甲壳虫的酒了，头就很少发作了，也只是偶尔半年左右一回，这就是我的故事，大哥，你呢，我看你的花跟我一样，你是不是也是这样的？”

　　我听了她这话后叹了口气，“恩，是，几乎跟你差不多，我第一次也是被灌酒，但后来就是自己吃了，妹子，这种不能喝了，这头疼不仅是头疼的问题，而是要命啊！”我说完心头也一阵疑惑，我爸不是说这个传男不传女吗，怎么会凤灵儿也有呢，奇怪！

　　“啊！要命？这，这是什么意思？”风灵儿不懂的叫道，我继续说道，“当然要命，这是我们家族的遗传病的病症，别以为疼就只是疼，每一次疼都比上一次更痛，等到后面疼的受不了了，咱们自己都会疼的忍不住，然后自杀，或者就是被疼死。”

　　风灵儿顿时被我这话给吓了一条，她小身子颤抖着说，“还，还会疼死？那我以后不喝那种酒不就行了吗，反正只要不喝，我就几乎不会头疼。”

　　“小丫头，你看的太简单了，只要长出这朵小花后，这个头疼就会自动有规律的复发，完全不会是因为药力控制了，就算你现在不吃那种东西，它也会没周期的发作，可能一个月一次，或者半年一次，一年一次，每一次都比上一次严重，最后导致咱们疼死。”我认真的对她讲解道，风灵儿就像是听到了什么恐怖的事情一般，顿时一下扑到了我的怀里。

　　“大哥，我，我还不想死啊，你能不能想想办法啊，你懂这么多，一定有办法的。”风灵儿在我的怀里大声的呼唤了起来，可就在这时候，突然我们的门“砰”的一声响起。

　　几个身穿着特种队战服的人冲了进来，而且除了这四个穿着特种队战服的外，还有一个高贵的职业女神和一位风情典雅的明星美女。当我看到他们的时候，眼睛也顿时暴突了出来，你妹妹的，他们怎么会出现在这里呢，奶奶的，这次玩大了。

　　“别动，都给我举起手来，男的跪着，女的蹲着，双手抱在脑袋上！”苏天宇举着手上的枪一本正经的指着我跟风灵儿叫道，风灵儿顿时被冲进来的几人给吓到了，她也是个小辣椒，立马愤怒的站了起来，“你们谁呀，穿一身兵哥哥的衣服就了不起了，给我出去。”

　　枫神邪恶的对我一笑，然后用枪指着风灵儿叫道，“小姑娘，我劝你还是配合一点，给我蹲下，不然别怪哥哥我的子弹不讲情面，现在由我们上级领导讲话。”

　　他这话一说完，小冉就一身雷霆小组作战服的摸样走到了前面，她双眼冰冷的一瞪我，然后盯着风灵儿冷笑道，“好啊，大白天的还在床上搂搂抱抱，小妹妹，你可以啊！”

　　“小妹妹什么啊，我已经十六岁了，我抱又怎么了，跟你又没关系，管得着吗？”风灵儿丝毫不给小冉的面子，我在一边都苦笑了起来，妹妹，你敢在可爱一点吗？

　　小冉一听，那瞟着我的眼色更加冰冷了起来，她嘲讽的对风灵儿说，“哟呵，还未成年啊，还真是可以，枫神，给我拿下了，反抗的话你绝看着办吧。”

　　“得令，副队长！”枫神立马行了一个军礼，然后就邪笑的朝着风灵儿抓去，“奶奶的，十六岁就长这么漂亮了，难怪二哥会被你给勾引了，小丫头，你给哥哥束手就擒吧。”

　　“二哥？我管你二哥三哥，我现在就认了个大哥，还想打我，看我的厉害。”说着风灵儿身形一闪，朝着枫神打了上去，风灵儿可不一般，实力堪比枫神，在加上她会点气功，对付枫神简直就是得心应手，没有记下，风灵儿就打的枫神节节败退。

　　“哎哟，哎哟，二哥，快救我啊，这小妮子咋这么厉害啊！”枫神一阵苦叫连连，这却让小冉不悦了，她冷哼的对阿苏招了招手，“阿苏，你一起上，先制服这个丫头，一会儿在审问！”

　　“是，副队长！”阿苏也行了个军礼，然后就朝着风灵儿打去，我看他们两人联合了，不敢在懈怠了，这两个色鬼要是把我这妹妹给打到了，这玩笑可就开大了。

　　“阿苏，枫神，都别打了，小冉，你们误会了，灵儿，你快停手！”我这一大叫，让他们都顿时愣住了，尤其是灵儿，她惊讶的说，“大哥，你，你认识他们？”

　　我点了点头，“认识啊，她们几位就是你接电话的人啊，这几位哥哥是我的兄弟，别打了，快停手。”风灵儿顿时一阵惊慌，仿佛是自己做错了事的小孩子一般。

　　“两位哥哥，对不起啊，我不知道你们是大哥的朋友，还以为你们是坏人呢。”风灵儿委屈的样子着实可爱，这让阿苏和枫神都垂涎欲滴的流出了口水盯住她直看不已。

　　“没事，没事，妹妹过来，咱们这边说话啊，哥哥跟你讨论点生理上的问题。”枫神跟阿苏嘻嘻一笑，然后就伸手过去搭上了风灵儿的肩膀，朝着一边的沙发走去。


第335章 转移阵地

　　“咳咳，你们还是不是雷霆小组的人啦。”小冉看到两人的样子，顿时一阵丢脸的轻咳了一声，枫神和阿苏这才想起还有小冉在，赶紧松开了风灵儿的身子。

　　“小冉，别闹了，你们都误会了，先进来坐吧，你看我这样，受伤了也不能接待你们。”我说着把被子盖住那缠着纱布的手举了起来，小冉和璐璐、薇薇、梓汐她们立刻睁大了眼睛，哪儿还有什么刚才那冷冰冰的表情啊，顿时换上了一副担忧之色朝着我跑了过来。

　　“你，你怎么又受伤了，你这个杀千刀的，不让我们担心是不行了吧，每次出去你总是要带上点什么伤痕回来好像才甘心吗，你这样坏男人。”小冉顿时一下哭喊了起来，那小手紧紧的抱着我缠着纱布的胳膊。而璐璐和薇薇还有梓汐也都一样，那双眼睛之中的泪水流个不停，就好像是开闸门的洪水一般，一发不可收拾。

　　“哎哟，哎哟，都别哭了，这刚一见面你们就哭，算个什么事儿啊，我给你们介绍个人啊，灵儿，快过来！”我对灵儿招了招手，她顿时从沙发上起身跑了过来。

　　小冉她们那双眼睛瞟了一下灵儿，立马就抽泣的对我说，“你啊，乱搞个什么啊，十六岁的小妹妹你也乱来啊，人家才多大啊，只怕还在读书吧！”

　　我顿时哭笑不得，想伸手给她们擦泪水，但又抬不了手，所以我只得对枫神和阿苏说，“兄弟，你们去门口守着一下，我有点私事儿跟她们说，一会儿咱们在聊啊。”

　　枫神个阿苏顿时邪恶的瞟着我叫道，“二哥，我们羡慕嫉妒恨啊，有福利别忘了我们啊。”说完他们俩就拉开门闪了出去。当他们离开后，我这才对着风灵儿说，“灵儿，把衣服脱了！”

　　“啊！脱，脱了？”风灵儿一阵脸红的叫道，而小冉她们立马瞪住我了，“死人，你到底要干嘛啊，我们几个还在这呢，你就要人家小妹妹脱衣服，这算什么事啊。”

　　“咳咳，我，我说错话了。”我赶紧解释道，“灵儿，我是说让你把胸口那朵花给她们看看。”

　　风灵儿这才明白的点了点头，“哦，原来是这样啊，吓死我了！”她也有点害羞，那少女的本质还是有的。缩着她便伸手解开了自己上衣的扣子，然后把里面的红色背心掰到了一边，露出了胸口上的图案，我望着众多女人对风灵儿努努嘴说。

　　“你们自己看那是什么，这下总算明白了吧，我跟灵儿真的没什么，就是兄妹关系而已。”我笑吟吟的解释道，小冉她们也都顿时惊讶了起来，四人一起站起身子朝着风灵儿走去，像是在查看她胸口的红印，在鉴定是否跟我一样，是否是纹的。

　　“啊！真是那朵花啊，这怎么回事啊，你们怎么是兄妹啊，你不是只有个姐姐吗？”小冉惊讶的叫道，其他三个女人也都满脸疑问的盯着我看。

　　“这个花是我们家族的一种象征，虽然我们家里就我和我姐姐，但是灵儿很有可能跟我是同祖宗的人，因为我们这图案一模一样，所以她也就等于是我的妹妹而已。”我没有告诉她们这花是一种家族遗传病症，主要还是怕她们会承受不了我这种病的打击。

　　小冉她们这才一副原来如此的样子，总算四个女人收起了自己那冰冷的脸庞，顿时她们就道歉的走过去拉着灵儿说，“灵儿妹妹，对不起啊，我们也不知道你是这个情况，快把衣服穿起来吧，都怪姐姐们吃醋了，刚才枫神和阿苏他们没伤到你吧。”

　　风灵儿像是小妹妹一般的摇了摇头，“没有呀，我好着呢，我也没怪你们呢，对了，几位姐姐，你们是怎么知道我们在这里的，连我们房间都查的到，好厉害啊，我可交代过不许泄露我们的房号给任何人的。”小冉哈哈一笑的说，“你看姐姐是干什么的，特种组织雷霆小组的，查个电话号码在什么位置还是可以的，而且我们出来办事，酒店的人敢不配合吗？”

　　风灵儿顿时露出了羡慕的眼神，“哇，真的好厉害哦，难怪我觉得你们是军队那种霸王花的感觉。”这马屁可真是拍的好啊，小冉她们顿时露出了得意的微笑。

　　随即小冉拉着风灵儿走到我们身边坐下，她作为大姐，当然带头对我问，“二哥，你这伤是谁弄的啊，你们到底去了什么地方，这么厉害，居然还有人能够伤到你。”

　　我一阵苦笑的摇了摇脑袋，“哎，这简直就是一场噩梦啊，我这次可算是倒了大霉了，老万死了！”我这话一出，小冉和璐璐还有梓汐包括薇薇她们都震惊了。

　　“啊！他死了，怎么回事啊，连你都保不了吗？”梓汐顿时一阵忧伤，要说老万在她们几个女人立马联系最多的应该就是梓汐了，老万经常暗中保护她，所以他们俩也熟悉，有时候梓汐还觉得老万他们挺累的，所以只要我在她身边的时候，就让他们休息，现在一听到老万死了，她就仿佛是在中国少了一个朋友一般的悲哀起来。

　　我对她们点了点头，然后就把我这次跟老万的武林大比之行讲给了她们听，几个女人听的是一波未平一波又起，有时候咬着牙非常愤怒，有时候又是非常的担心。

　　等到我说完，几个女人都没有在去回味这发生的事情，而是全部都沉下了脸色过来盯住了小冉，小冉二话不说，立马站了起来，“璐璐，立马让枫神他们进来背二哥，我们必须立刻离开这里，我想这里应该不安全了，我们能找到这里，那些武林众人耳目众多，也能找到这里。”

　　小冉这话说到我心窝子里了，不愧是我们雷霆小组的人。璐璐知道此事的严重性，立马一点头就出去把阿苏和枫神叫了进来，“阿苏，你背二哥，枫神你去开直升机，我们几个护送，必须马上离开，不管如何，这里不能久留，多呆一会儿，就多一份危险。”

　　“是！”枫神和阿苏立刻一点头，枫神就迅速跑了出去，而阿苏则跑过来把我被背了起来。

　　“兄弟，又麻烦你了！”我简单的说道，阿苏邪恶的笑道，“二哥，谢什么啊，这就是兄弟嘛。”

　　说完小冉她们几个女人就在前面带路，而阿苏则背着我在后面，就朝着酒店楼下走去。

　　可我们从二楼走到一楼楼下之时，突然一群群人冲了进来，这群人全部都是冷面的黑衣打扮，这可把楼下的那群客人给吓到了，就连酒店的那些工作人员也都被控制了。

　　“等等，下面有问题！”小冉立马叫住了我们，然后她就跟璐璐掏出了枪来，而薇薇和梓汐也有点紧张，两个丫头是第一次经历这样的事情，虽然害怕，但却没有乱阵脚，而风灵儿就好了很多，她不仅仅见过世面，还参加过武林大比盛会，所以更加不会害怕。

　　阿苏立刻背着我朝着楼下看去，只见一个带着墨镜的冷面男人抓着酒店的女接待员问，“我问你，有没有一个叫做王飞和风灵儿的男女住在酒店！”

　　“没，没有，我不知道！”那女服务员顿时哭喊的摇起了头来。阿苏立马小声对我说，“遭了二哥，我们已经被围堵了，下面全是他妈的人，看样子上百个，估计有家伙，我们不好走。”


第336章 僵尸跳舞一般

　　“是韦一笑，大哥，全不是他们云南黑帮的人！”风灵儿小声的叫道，我也认出了是他，奶奶的，上次没弄死他，这次想弄死他呢，自己又伤了，真特么的操蛋。

　　“璐璐小冉，你们用催泪弹突围，阿苏带着我撤退，灵儿，你也带着梓汐和薇薇两位姐姐一起跟着我们撤退，记住不要恋战啊，一定要先冲出去才行，外面有直升机接应我们。”我立刻想好了战术吩咐到，璐璐和小冉立刻点了点头，而灵儿也是认真的抓住了梓汐和薇薇。

　　小冉和璐璐对视一眼，然后就从自己的腰包立马掏出了催泪弹，两人一人就拿出了两颗，也是身上唯独的两颗，她们扯掉拉环后就朝着楼下扔了出去。

　　“砰，砰，砰，砰！”一连串四声催泪弹的爆开声响起，那催泪弹里面的催泪瓦斯立马释放了出来，顿时让楼下的所有人都捂着眼眶苦着咳嗽起来。

　　“快走！”我立刻一叫的挥了挥手，阿苏就背着我朝着楼下跑去，而风灵儿也不慢，紧紧的抓住梓汐和薇薇，带着她们两个紧跟在我的身后。当我们迅速的跑下楼后，立马就有人发现了我们的踪影，“咳咳咳，韦，韦香主，人，人就在这里，他们下来了。”

　　当他这话一说完，阿苏顿时抬起了那大长腿朝着那男子踹了上去，“叫，叫你麻痹，贱人！”

　　说完他继续的背着我潮州外面跑，可当我们还没跑出去，就被人给围了起来。

　　“大哥，怎么办！”风灵儿急忙问道，可这时韦一笑却哭喊着叫，“咳咳咳，妈的，都给我上，砍死他们！”说完这群人就掏出了砍刀来朝着我们砍了上来。

　　“二哥，灵儿，你们快走！”就在这时，两声娇呼声响了起来，只见璐璐和小冉从楼上一跳，一手抓住了上面的吊灯，然后就用手中的枪朝着我们面前那几个挡住的混混打了上去。

　　他们瞬间倒下，我们面前就露出了一个缺口。阿苏不敢怠慢，赶紧背着我朝着外面跑，风灵儿也很厉害，那美腿一抬，顿时就踢翻了几个，然后拉着惊骇不已的薇薇和梓汐跑了出来。

　　当我们跑出了酒店门口后，就看到了不远处从直升机上面放下来的软梯，这是在旅游区的酒店，所以这酒店周围根本就没什么人，飞机也降得很矮，尽量能让我们碰的到软梯。

　　“妈的，都给我杀啊！”韦一笑看我们要跑，顿时大声一吼，叫着他的小弟们冲了上来。可就在他们要出酒店门口的时候，突然“滴滴滴”一连串机枪声传了上来，我抬头一看，原来是武直九上面的机枪发来的子弹，打的这群狗日的动都不敢动。

　　“好样的！”我立刻给在飞机上伸出脑袋看着我们这下面的枫神竖起了大拇指，然后我就叫道，“梓汐，薇薇，你们俩先上去，你们没有实力，多在这下面一秒，就多一份危险，灵儿保护好他们啊！”灵儿立刻摆出了自己那副武林女高手的架子出来。

　　薇薇和梓汐不敢怠慢，急忙爬上软梯回到了飞机里面，而随即我才叫灵儿上去。韦一笑他们在酒店里面气的吐血，有几个被他鼓捣着冲出来的小子，顿时被武直九的子弹给射到了腿上，最后都是惊慌失措的爬着进去的。而就在这时，“啊！”的两声娇喝声响起。

　　只见小冉和璐璐像是霸王花一般，手中拿着手枪“砰砰”的朝着那些人开着枪，然后要么一抬腿踢一个，要么就是一枪打死一个，两人非常轻松的突围跑了出来。

　　“二哥，咱们快上直升机吧！”小冉和璐璐跑出来后立刻吩咐到，我急忙点点了头拍着阿苏的身子，他就背着我从软梯上朝着飞机上爬去。韦一笑看着我们一群群人要爬上武直九了，那恨的直咬牙，顿时没办法，立马呼啸的带着人冲了出来，“妈的，冲出去，干死他们！”

　　顿时一群群人犹如蚂蚁一般的从酒店里面冲了出来，枫神立马发动了子弹，顿时一群群人就仿佛僵尸跳舞一般的在酒店的大门口舞动了起来，那摸样真特么的像是那个少林足球里面猪肉荣跳的舞姿，简直一模一样，等到我们众人都爬上直升机机舱后，枫神才停止射击。

　　那群人没有一个还活着，顿时一片片的倒了下去。枫神不屑的在驾驶位上撇了撇嘴，“一群傻逼，没个枪还玩个几把。”我一阵苦笑，只怕这群杂种是出了云南就不敢太嚣张带枪了，我记得当时他们在云南那可是人人都有枪的啊，这也算是我的运气，不然也不会逃过此难了。

　　“枫神，快飞吧，去市医院，我还接个人去滨海，他需要抢救！”我顿时响起了清风老头，枫神不在多说，阿苏跨上位置到了前面的驾驶舱，然后就帮助枫神定位，朝着市中心飞去。

　　“哇，小冉姐姐，你们真是太牛了，真的是霸王花啊，直升机都有，我们是在拍电影吗？”风灵儿好像第一次坐直升机，那兴奋的不得了，就好像比捡了宝贝还高兴。

　　小冉她们几个女的都哈哈大笑了起来，“拍什么电影啊，我们这直升机也是因为功绩，才送给我们使用的，平时一般我们都不开。不过灵儿妹妹还真可以啊，武功这么高，以后可以加入我们雷霆小组，那我们的实力又是大增了啊。”

　　“真的，我，我可以吗？”风灵儿惊喜的叫道，她这话一出，所有女人都把眼神看向了我。

　　我一阵苦笑，这还需要我这个队长同意吗，就算我反对，你们也会四比一的选票通过的。

　　“咳咳，同意，不过灵儿还小，学业为重，还有，回去我们做个DNA检查，看看我们到底是隔了多少代的那种亲戚，不过不管咋样，你以后就跟着大哥吧，现在你师傅那你是回不去了，大哥会照顾你的。”我说道这的时候也在心里叫唤，我一定要想办法治好我这个家族遗传病，也不知道佛小刀那里怎么样了，不是说联系爱丽丝吗，怎么还没消息，回去得问问他。

　　我们的直升机开到了市区后，我就让小冉下去跟医院沟通，医院立刻派了几个医生和护士，把清风道长给我弄到了直升机上来，他们陪着我们回滨海，直到把清风道长弄到滨海的医院交接完毕，我才给了他们回峨眉山的所有车票和这次算出差的报酬，他们才离开。

　　把清风道长安排在滨海医院后，我也放下心来，这里的设备要比峨眉山那边好很多，而且医生也说了，会全力想办法的，至少医生没说他很困难，就应该问题不大，也只是时间问题而已。而我们回到了滨海后，大家也好久没在一起聚一聚了，也都担心我的身子，所以就直接开着直升机回到了小冉的家里。

　　阿苏背着我回到了小冉的房间，大家这才松了口气，我也是那颗悬着的心终于放了下来，“呼，大家今天都累了，小冉让刘妈多做点吃的吧，然后你们几个带着灵儿去买点衣服，她以后要常住咱们家里，买点衣服也方便一点。”几个女人一说带灵儿去玩，那就叽叽喳喳的聊开了，根本不在理我，立马就拉着她出了房间往楼下走去。

　　等到她们一离开，枫神和阿苏对视一眼后就走到了我的床边问，“二哥，你是有事对我们说吧。”我心里立刻给他们俩竖起了大拇指，不愧是我的好兄弟，我想说什么一猜就猜到了。


第337章 古怪的梦话

　　“你们两个立刻去一趟京都，然后把我的事情告诉小海，让他带着人去云南，你们两配合他帮忙，帮助他们拿下云南，这一次，我要让他们那些人都尝尝无地自容的滋味。”我说着就响起了万年青和李逍遥的死，一切都是云南神偷门白展堂搞出来的，我要让他血债血偿。

　　“是，二哥，那我们马上就去，你就等着我们的好消息吧。”枫神和阿苏立刻认真的一点头，便一起转身朝着外面走去。等他们离开了房间，我也全身疲惫的闭上了眼睛休息，虽然从峨眉山那边过来一直是阿苏背着我，但我确实有些地方伤口又裂开了，我一直都咬着牙忍着。

　　现在没危险了，我才敢松开眉头休息。这一闭眼睡觉就睡了一天，直到第二天早上的时候才醒了过来，我一睁开眼睛，就看到小冉、璐璐、梓汐、薇薇和风灵儿都穿着睡衣在床边盯着我看，被这十只眼睛一盯着，我突然有点不好意思了起来，“你们看什么啊！”

　　几个人都睁大了眼睛的盯着我叫道，“没什么，昨晚你说梦话了，说什么主公啊，什么之类的。”什么，说梦话了，这几个丫头不是开玩笑把，我可从来没这习惯。

　　“呵呵，你们逗我玩呢，我怎么可能会说梦话！”我不相信的撇了撇嘴，可梓汐却点头称道，“二哥，你真的说了，早上小冉姐醒来就发现你还在说，所以就叫我们过来看，你这都说了好一会儿才停下来，说些乱七八糟的，古里古怪，什么主公，什么对不起之类的话！”

　　她这话把我吓的冷汗直冒，我赶紧把眼神看向了小冉，她慎重的点了点头，“二哥，真的说了，我们当时都吓坏了，忘记给你录下来，可想录的时候你都不说了。”

　　得到她的证实，我立马觉得精神有点溃散，这怎么回事，说梦话还好，还说什么古代话，这不科学啊。难道是我战后心理综合症的原因，然后就莫名其妙的说了，我想的一阵头大，不敢在想深入，否则觉得身上一阵毛骨悚然。

　　“好了，或许是我太累了吧，你们别多想啊，我以前可能看什么小说，说梦话也可能是说什么小说的话而已。”我自己给自己加了一个安稳的方式说道。

　　几个女人都相视的看了一眼，仿佛也同意我这看法的点了点头。我随即对梓汐说，“对了梓汐，你去把老杨给我叫过来一下，我跟他说说万老的事情。”

　　梓汐一听到这个，那双眼睛顿时黯然失色了起来，小冉和璐璐、薇薇她们都明白梓汐非常忧伤，赶紧安慰着她，这才让梓汐稍微好一些，随即她在薇薇的搀扶下一起走出了房间去换衣服，然后按照我的话去把杨光年叫来。而对于璐璐和小冉，我也有打算，我对着小冉笑了笑说，“老婆，你去梓汐那边提点钱吧，然后跟露露一起帮我采购一些百年人参和灵芝，一定要百年以上的，你只管买就行了，有多少要多少，各个渠道都来，看梓汐能调动多少钱。”

　　小冉突然咯咯的娇笑了起来，那玉指头在我额头上一点的笑道，“你啊，不知道哪儿来那么大的福气，前几天游乐城已经正式投入运营了，一天游乐城的总营业额你知道多少吗？”

　　“多少？”我一阵吃惊，还真是啊，这都十月几号了，按照计划应该是在十月国庆节之前那天开业，看来就在我离开滨海这段时间，游乐城已经投入运营了。

　　小冉露出了个神秘的样子一笑，而璐璐则迫不及待的说道，“六千万！”当我听到这一串数字的时候也顿时吓尿了，我勒个去，一天总营业额是六千万，一年下来那还不得是两百亿啊。

　　“你，你们开玩笑把，哪有那么多。”我长大的嘴巴问道，小冉也解释道，“怎么没那么多啊，这游乐城开业刚好造势造的好，而且又碰到国庆节，能有这么大的营业额，也算正常啊，而且这是游乐城所有东西加起来的营业额，如果只是游乐城的话，也只有三千万的样子，其他一般是游乐城商户的营业额，光光就开业那天，就接待了有两三万的游客，游乐城里的旅店几乎是饱满住宿，没有住的都去超市里买了帐篷在梦幻广场搭建了露营地，里面人山人海，热闹的很啊，这次你想不发都不行啊，梓汐这丫头真的好厉害，真是太成功了！”

　　当听到小冉的介绍，我顿时被游乐城的事情给震撼了，没想到游乐城做的这么成功，梓汐真不是盖的，简直就是个天才啊。我立刻哈哈大笑道，“好，这下总算有自己来源了，你们俩快去弄吧，尽量多搞一点，这样以后也就不需要了。”

　　尽管她们不知道我要干嘛，但一听到要帮我办事，小冉和璐璐都非常高兴，赶紧乖乖一点头，吩咐风灵儿好好照顾我，她们就一起走出了房间。等她们走后，风灵儿有点黯然忧伤的走到我的身边坐下，“大哥，你真的好花心啊，男人是不是都这样。”

　　她这一问，还真把我问住了，作为我现在真心算是她大哥，我可不想给妹妹这样的印象。

　　“灵儿啊，这个怎么说呢，爱情就是这样，比如现在看到大家和和美美多好啊，如果我专一一点，就很有可能伤害到其他人，我这是在保护她们，你懂吗？”我认真的给她解释道，虽然是歪理，但是对于这样的小妹妹，还是不能让她想的太多了。

　　风灵儿觉得好像有理的点点头，“也对哦，如果你抛弃其他几个姐姐，只要一个，她们肯定好伤心的，还是这样好，那大哥还是好人，嘻嘻，看来我看错你了。”

　　“废话，你这妮子，这么大了要不要找个男朋友啊，大哥有很多朋友的哦。”我说着对她挑了挑眉毛的笑道，风灵儿突然俏脸一红，便的害羞了起来，“大哥，我还小啦，不谈这些呢。”

　　“哈哈，好吧，等到大哥好了，咱们就家去，听听我爸怎么说，他跟我说过，咱们这种病是不会传女人的，所以得去问问你这到底是怎么回事。”我想了一下说。

　　“恩，我听大哥的！”风灵儿乖乖的一点头，然后她就扶着我坐起了床，然后真心算是个妹妹照顾哥哥一般的给我端早餐来让我吃，在她嘻嘻哈哈的陪伴下，这几天很快就过去了。

　　小冉和璐璐除了每天陪着我聊聊天外，都在联系着外面的人帮忙找药材，而梓汐和薇薇也都每天按时过来吃晚餐，薇薇就算要拍戏还是要出席什么宴会，但是只要咱们家里晚上要吃晚餐了，她都会一一推了跟梓汐一起赶过来吃晚餐。而杨光年知道万年青死了非常的伤心，不过好在他看的开，而且知道自己师兄是被李月关给杀了的，他就下定决心，一定要把鹰爪门发扬光大，然后血屠逍遥门，给师兄报仇。

　　我也很支持他，所以就把他调回了京都，让他好好的训练前不久收的那些小徒弟，时刻准备给他师兄报仇。而云南那边，小海已经给我打来了电话，已经完全攻陷了云南，把云南掌控在了手里，我立刻让他派人驻扎云南，稳住云南，以后才有大用处。

　　几天下来，我的伤势已经好了很多，加上我每天都用先天真气治疗自己，基本上已经可以下床走动了，而小冉和璐璐也带来了好消息，说已经买下了六七十只百年人参和灵芝，还有几根两百年的，我不敢怠慢，急忙就拿着药材往京都飞去。


第338章 第三次身体强化

　　这次来京都，本来其他女人都说要陪我来的，可是我没答应，就只带着风灵儿一起来到了京都。来之前我已经跟陆姨打过电话通知了，所以我们出了机场就直奔她的地下实验室奔去。

　　在车上，我也给云飞扬发了短信过去，让他晚上的时候把时间抽空出来，我们几兄弟聚一聚，顺便给他介绍介绍我妹妹，我心头一阵偷笑，只怕云飞扬这小子见到灵儿得乐死吧。

　　“大哥，你又在使什么坏心眼呢，笑的这么坏。”风灵儿那双明亮的双眼盯着我问。

　　我回过神来，赶紧换上正经的表情摇了摇头，“没，没什么坏心眼啊，就是在想着一些事，哦，到了，咱们快下去吧。”说着我付了车钱后，就在风灵儿轻轻的搀扶下下了车。

　　虽然我可以自己走，但是身上那些伤口在我自己用力走的时候，还是有点疼，所以我才让灵儿跟在我的上边一起来京都。在药厂门口的陆姨看到我，赶紧走了上来迎接，她担忧的问，“哦，小飞啊，你怎么又受伤了，这孩子，一点都不让人省心，每次来都受伤。”

　　我有点哭笑不得，什么叫每次来我都受伤，说的我好像经常被打似的。我尴尬的擦了擦冷汗，然后拉着风灵儿解释道，“灵儿，这位是帮助我做研究的陆姨，快叫人啊，陆姨，这是我妹！”

　　陆姨满脸微笑的打量了一下风灵儿，然后赞赏道，“灵儿长得真水灵，可比你大哥要好看多了。”灵儿被陆姨这么一夸，那青春的小脸蛋也顿时一红的低下了头，“陆姨你好，我哪有你说的那么好啊，大哥他长得也挺帅的啊，我怎么能跟大哥比呢。”

　　我听到灵儿的话，自己心里还是非常的舒服，奶奶的，这带血缘关系的就是不一样，你说着陆姨吧，虽然感情好，但却没有那句话不损我的，而灵儿吧，虽然认识不久，以前跟她也有点小摩擦，但这却是带着血缘关系的，怎么说她都要挺我。

　　“咳咳，陆姨，您这是夸我呢，还是夸我呢，还是夸我呢。”我一脸苦笑的望着陆姨说，她被我逗的哈哈大笑，瞬间没有了那股子长期研究实验养成的冷漠气息，仿佛是个慈祥的阿姨。

　　“好了，你啊，就是嘴甜，咱们快进去吧，我都已经闻到你们带来的宝贝了。”陆姨瞟了一眼灵儿身后背着的大书包笑道，我也不在怠慢，然后就跟灵儿一起朝着里面走去。

　　来到地下实验室，灵儿顿时被这下面的场景给震惊了，她这摸摸，那看看的瞧了起来，“大哥，这里到底是干什么的啊，怎么好多高科技啊。”

　　我指了指陆姨对她说，“这是陆姨的实验室啊，你先在这等着啊，我跟陆姨进去做实验，你要是不好玩，就玩会儿手机，这下面有WIFI的，你看会儿太二叔的小说，听说挺好看的。”

　　“切，我从来不看小说的，不过大哥都推荐了，我还不看吗，你忙吧，我去看他的小苹果去。”说着灵儿把身上的背包递到了我的面前，我就跟陆姨一起走进了里面的实验室。

　　她跟我一起走到营养舱那个大浴缸面前，“小飞啊，这次陆姨可给你下了一只两百年人参，还有两片五百年的人参，一会儿在加上一些你带来的一百年人参灵芝，这次应该会提升不少，但我就是担心你可能撑不住啊，五百年的人参，要不是你要求下，我根本不敢用。”

　　“什么，才两片啊，我不是说让你下一半吗？反正我这次豁出去了，得提升最大实力，我不怕痛苦，只要不死人就行了。”我有点哭笑不得，这陆姨还真节约，两片算什么事儿啊。

　　“哎，你懂什么啊，死是死不了，但如果你受不住的话，让你半死不活，那才真是累啊，不仅仅你活的受罪，你的女朋友看到了也会觉得难过，你还不如死了算了。”陆姨叹了口气说。

　　“啊，这么严重啊，那好吧，就你这两片吧，你弄下这些人参灵芝，我马上脱了衣服就进去。”说完我就站到了一边开始脱起衣服，而陆姨也打开书包，拿出了里面的人参灵芝朝着那个嚼碎药材的小洞口伸了进去，没有多久，接近二十只的人参灵芝就被混合在了营养液舱里。

　　“好了，来吧！”陆姨弄完后一脸严重的站了起来，这是我从来没有看到过她的样子。

　　我也感觉到了紧张，确实，这次是我自己要挑战的，想起林老太爷吃了那五百年人参的小须都那么大的反应，更何况这次是两片人参，而不是最没有灵气的须。

　　我望着那白浓浓的营养液，就像是里面装的硫酸一般，我咬了咬牙齿，就果断的跨上步子钻了进去。我一接触到那营养液，刚开始还好，跟洗澡差不多，但是在我伤口碰到那些营养液的时候，我的伤口顿时像是虫蚁咬一般的痛痒了起来，我知道，这是营养液在修复着我的身体肌肤，但是这次或许真的用药太猛了，还没真的开始，我就疼的受不了了。

　　“啊！”我躺下口大叫了起来，陆姨一阵担忧的问，“小飞，要不算了吧，重新弄一缸吧，我就怕这五百年的你受不了，很可能到时候开了电流后，你的皮肤会被这强大药力烧坏的。”

　　我的脑袋还露在营养液外，但就这没有接触到水的脸，现在也布满了汗珠。我咬着牙齿，脖子上青筋都暴突了出来，“没，没事，我忍的住，开始吧！”

　　我说完死死一撑着咬牙，就拿过鼻塞堵住鼻子，然后便把脑袋也浸泡到了营养舱里面。我只听得一声叹息后，营养舱的舱门顿时就被人拉上了。

　　而就在这时，一阵酥酥麻麻的电流声在我耳边响了起来，经过上次的强化，我就能够依稀听出电流的声音了，而这次，我听的更加清楚，因为那电流就好像在我身上打着火花似的，有点“噼里啪啦”的感觉，而当我一听到“噼里啪啦”的声音，身体就好像被什么猛的弹了一下一般，非常的疼痛，有时候甚至那弹痛敢会直接撞击我的心灵。

　　最让我感受到痛苦的还是营养舱里不断的药力朝着我全身张开的毛孔里面钻去，我身上所有的伤口都在这营养液的浸泡下迅速的修复着，就好像是你有一块皮烂掉了，然后以你肉眼可见的速度在长出新肉，那就非常痒非常痛，想去抠他，但我现在动也不能动，动一下搅动起周身的那些营养液，那会让钻进我毛孔里的速度更大，就仿佛要把我的皮肤给撑破一般。

　　这种赶紧非常痛苦，我自己咬着牙，死死的闭着眼睛，感受着身体如同在火中煎熬一般的状态，突然电流一阵加大，我只听得耳边全是“噼里啪啦”的声音，而我的脑海就仿佛被什么击中了一般，只觉得脑子里“砰”的一声响起，我就再没了知觉。

　　当我再次睁开眼睛的时候，我居然已经全身穿戴完毕的躺在了实验室的一张床上，而我眼前正是陆姨和灵儿，她们一看到我醒来，顿时露出了安心的笑容。

　　“大哥，你总算醒来了，可把我给吓死了。”灵儿抓着我的胳膊晃动着叫道，陆姨也是叹息道，“哎，小飞，这次你真是冒太大的险了，差点把陆姨都要送上军事法庭啊。”

　　我“嗖”的一声坐了起来，顿时就感觉到了我全身那股子机能感觉跟以前的不同了，我只觉得我轻轻一捏拳头，我的肌肉都在膨胀一般，好像自己有使不出的力气。


第339章 人体极限

　　“啊，陆姨，我感觉这次好像强了很多啊。”我惊喜的叫道，我都有点迫不及待想看看我自己到底有多少体力值了。陆姨笑吟吟的说，“你啊，总是这么不让人放心，下次陆姨可不答应你了，不敢在这么干了，走吧，去给你测测，我自己也不知道你到底有多少体力值了。”

　　我不在多说，急忙一下窜了起来，我也没去看手表，手表这体力值计算跟那个红外线计算方法完全不能比，那个红外线照射后的计算方法更加准确精确。

　　“灵儿啊，你先出去一下啊。”我把灵儿带到了外面，她好像想起了什么似的，脸蛋微微一红，然后就转身走了出去。看到她这摸样，我顿时傻眼了，难道我这身上的衣服是她穿的？

　　“陆姨，我这衣服？”把她送出这里面的实验室关上门后，我指着我身上的衣服问陆姨。

　　她呵呵一笑的摆了摆手，“怎么了，你还害羞啊，我给你穿的，不是你妹妹，你放心吧，不过她在旁边看着。”说完她又偷笑了起来，我顿时皱起了眉头，你妹妹，这还等于一回事啊。

　　“陆姨，你可把我害苦了，我妹年纪还小呢，怎么能让她看啊。”我苦笑的说道。

　　陆姨却摆了摆手，“情况紧急啊，我也没办法啊，谁叫你昏迷了两天两夜了，要是我不叫人把你从营养舱里面弄出来，那就不是你身体强化了，在过一天一夜等到营养液变质了，那就是侵蚀你的身体了，所以我才找你妹妹帮忙把你弄出来，别给我装害羞了，快点脱了测量！”

　　我叹了口气，哎，交友不慎啊！然后我便脱掉了身上的衣服走到了红外线小门里面去，随着陆姨的操作，红外线在我身上一照射，然后就完成了对我的测量。

　　当陆姨看到显示屏上面露出的数值后，顿时惊呆了嘴巴，“哦，不，不可能吧，怎么可能涨了这么多，六千五百了，上次你还弄完的时候也才两千多啊，怎么翻了几倍啊，就算是五百年的人参也不可能达到这个程度啊，这到底怎么回事？”

　　陆姨的惊呼像是自言自语，又像是在问着谁一般。而当我看到这个数字的时候，心头总算松了口气，感谢老天没玩我，拼了把命，总算得到了一次回报。

　　“哦，那什么陆姨，我忘记告诉你了，上次过后，我自己后来又提升了体力值到了三千八的样子，所以现在来说，涨了也就二千七的样子，也不是太多，你别惊讶，而且我任督二脉都打通了，估计才能吸收到这么多的。”我一边拿过衣服来穿一边的说道。

　　陆姨再次惊讶的捂住了嘴巴，那双眼睛像是看怪物一般的盯着我问，“哦，不得了，难怪这么不得了啊，我就说怎么突然提升了这么多，要知道，这后面提升是越来越难，就算是加大了药材，也不可能提升太多了，就算提升一百，那也是非常显著的效果了，没想到你这么变态，小飞啊，你知道吗，六千八已经快到人体强度极限了，我研究出来，这个人体最高强度体力值极限就是大概八千六的样子，你这几乎已经很接近了，看来我的实验要成功了。”

　　“哈哈，是啊陆姨，看样子只要能够达到八千六，你这项实验就可以广泛运用了。”我身体现在的伤也恢复了，所以从现在开始，我要展开我的计划了，哈哈，那些人们都等着死吧。

　　“恩，谢谢你小飞，让陆姨能够在有生之年看到自己的眼睛成功，我真的很高兴，下次你在来的话，就半年以后吧，这次提升太多，你需要好好巩固，而陆姨下一步也要准备更好的营养液给你了，这种营养液不太适合后期那些几百年以上的药材中和了，而后面你需要多收集一些两百年以上的药材了，这些百年药材不太管用，只能用来做营养液最开始的调配。”

　　“好的，没问题，那陆姨，我就先走了啊，这次真的麻烦您了，下次我不会在乱来了。”我现在想想也有点唏嘘，好在是扛过来了，不然的话，我只怕这次就真得瘫痪在床上了。

　　“你知道就好，听陆姨的没错，你走吧，我也要收拾这里了。”陆姨在自己的机器上弄着数据对我挥了挥手，我就走出了实验室来到外面。

　　“灵儿，让你久等了，咱们走吧。”我说着就按下了打开往上的那个通道开关。

　　“没有啦，大哥，你这到底怎么回事啊，怎么会晕了这么久啊，我跟陆姨都急死了。”灵儿一边跟着我从通道往上走，一边说道。

　　“哎，都是大哥自己犯错了，下次不会了，你肚子饿不饿啊，我都饿死了。”我回到地面上，关上了通道的口子叫道，这一呼吸到上面的新鲜空气，肚子就打起了咕噜。

　　灵儿却笑吟吟的摇了摇头，“我不饿啊，这两天陆姨给我做了不少好吃的呢，不过既然这么晚了，咱们就去找个地方吃东西吧，看来今晚得住酒店咯，回不了滨海了。”

　　“恩，你等等，我让人来接咱们。”我说着一边带着灵儿朝着药材门口走，一边掏出电话给云飞扬打了过去，我手机上全是他发来的短信，他说我放他各自，打电话打不通，短信也不回，我顿时苦笑了起来，这小子要是知道我这两天又经历了一次生死，不知道他会咋想。

　　电话一接通，云飞扬就叫了起来，“我的老大，你总算接电话了，你去南极了还是北极了？”

　　“哦，什么意思？”我顿时被问住了，云飞扬被我打败的叫道，“你电话都打不通，不是去这两个地方了，难道还是你被什么人给抓了，遭到了信号干扰？”

　　“咳咳咳，这个我确实去了个没信号的地方，忘记告诉你了，好了，没事的，老子不是放你们鸽子，你就放心吧，马上开车来城郊这边的药厂接我吧，今晚我陪你畅快的喝酒，给兄弟几个陪不是，这总行了吧。”

　　“好好好，这还差不多，你等等啊，我马上就到，拜拜！”说完云飞扬就挂了电话，我收起手机后就掏出一支烟点燃抽了起来，我跟灵儿在门口几乎就站了差不多我抽一支烟的功夫，云飞扬就开着他自己的跑车赶了过来停到了我们身边。

　　他开的这辆跑车是阿斯顿马丁，这把我给吓尿了，奶奶的，这小子不愧是京都四帅啊，有钱。

　　阿斯顿马丁那像是蝙蝠一般的车门代开，云飞扬一声白色风搔帅气的样子从车门上垮了下来，他直接就举着拳头朝着我胸口打来，“二哥，兄弟我可想死你了，大晚上的来药厂干嘛啊，打野战也不至于选这么个破地方啊，又没有美女陪你。”

　　我赶紧挪开身子的挡住了他拳头说，“别给我摸摸搞搞啊，老子不搞基，给你介绍个人。”说着我伸手把灵儿从我身后抓了出来，云飞扬一见到灵儿后，那双眼睛犹如贼狼一般的暴突了出来，这种色狼的眼神跟大街上那种完全不同，这时一种非常喜爱甚至想追求的眼神，而大街上那种看到美女的眼神就满是占有欲，整天想着干那事。

　　“灵儿，这位是大哥的兄弟云飞扬，你应该认识吧，大明星呢。”我拉着灵儿对她解释道。

　　可是灵儿却好像一点也不惊讶的问，“哦，我不太爱关心那些明星，好像见过这个人吧。”


第340章 又派了狗跟踪我？

　　灵儿这话差点让云飞扬吐血，他脸色难看的说，“小妹妹，你真不认识我，我可是现在百度搜索第二名啊，你不信百度搜索试试，绝对一片关于我云飞扬的报道。”

　　灵儿却还是冷不丁的淡淡道，“哦，是吗，有我大哥高吗？他可是表哥啊，你难道不知道？”

　　自从灵儿前几天知道我和薇薇是表哥表妹后，更加崇拜我了，她还说第一次见到我就觉得熟悉，但就是想不起是谁，当我告诉她后，她有两晚上都没睡着了。

　　云飞扬立刻被她给打败了，那脸色不好看的凑到我耳边小声道，“师傅啊，这妞哪来的，太不给面子了吧，还是你妹妹，你整天搞那么多妹妹，也不给你徒弟物色物色。”

　　我才真正的是说不出的苦笑啊，我凑到他耳边说，“这真是我妹妹，亲妹妹啊，你开什么玩笑啊，我本来就是想介绍给你的，这下可好了，她好像对你不太感兴趣啊。”

　　“啊！真，真的！”云飞扬一听说是我亲妹妹，还是介绍给他的，他顿时燃气了斗志，一改刚才的颓废之色。我对他点了点头，然后小声说，“废话，你给我表现好点啊。”

　　“灵儿，咱们先上车吧，饿死了，一会儿你枫哥和苏哥也要过来。”我说着就带着风灵儿钻上了云飞扬的超跑里，我赶紧给他使着眼色，这小子才跑了回来挣表现。

　　“灵儿妹妹，你坐稳了啊！”说着云飞扬一踩阿斯顿马丁的油门，车子放佛离弦之箭一般“哄”的一声朝着前面开了过去，那强烈的推背感让我跟灵儿的身子顿时都朝着车座后倒了上去。

　　灵儿在我腿上倒下来后，她凑到我的耳边小声问，“大哥，你这朋友脑子是不是有问题啊，开车能这样开吗，那不是搞我们吗，而且有点老不正经，二十多岁的人了，还跟小海似的。”

　　我听了他这话，只觉得心都在滴血，瞟了一眼旁边还认真开车的云飞扬，只得在心里叹息，徒弟，不是我这师傅不帮你，可是这丫头真对你不敢兴趣啊，我撮合也只能到此了。

　　“咳咳，你云飞扬哥哥还是有好点的，长得帅，有钱，而且心地好，这可是好男人的标准啊。”我赶紧给云飞扬开脱道，而灵儿则白了我一眼的吐了吐舌头，“大哥，你这是在说你自己吗，他有这些好像确实不加，但整个脑子有问题，其他再好有多大作用啊？”

　　我额头一阵冷汗直冒，不敢在跟这丫头理论，奶奶的，我都快被这丫头带进沟里了。路上云飞扬不断炫耀车技，而灵儿不断的撇嘴，我则不断的在心头滴血。

　　最后我们就一起赶到了市区的一家大酒店门口，而枫神和阿苏已经在那里等着我们了。等到我们下车，他们俩立马就跑了过来迎接，“二哥啊，早知道就叫你前两天跟我们一起回京都了，还自己去坐飞机，多麻烦的事儿啊。”

　　“枫哥哥，苏哥哥，你们好！”对于枫神和阿苏，灵儿还是非常不感冒的，毕竟跟他们一起在峨眉山时候一起战斗过，而且也接触他们比较多，对他们很有礼貌。

　　“哟，灵儿也来了啊，那今晚你枫哥哥可要尽尽地主之宜了，好好招待招待灵儿。”枫神立马摆起了架子，仿佛自己就是大地主，任人宰割的摸样。

　　阿苏说，“去你的，有老婆的人还招待灵儿什么啊，回家喝奶去，今天我说了我买单的！”

　　云飞扬立刻急了，摆着个小弟弟求助大哥的脸色说，“你们都别跟我争了，刚在车上我跟二哥说好了，今天我买单，咱们先进去吃饭吧，二哥都说饿了。”

　　看着这三对火爆争前恐后的给灵儿献爱心，我只得无奈的拍了拍他们肩膀，“都别给我演戏了，先进去吃饭吧，买单你们自己三个商量着，灵儿，咱们走。”

　　说完我就带着灵儿朝着里面走去，而云飞扬他们三个就像是猴子一般的在我们身后跟着，一边走一边吵闹。灵儿捂着小嘴偷笑的说，“大哥，枫哥和苏哥怎么好像脑子也有问题了！”

　　我后来一打结，这妹妹说话真心不会说，怎么老喜欢说人家脑子有问题呢，人家喜欢你，你说人家脑子有问题，这逻辑简直不能明白。我们一起走到酒店餐厅，一个靠窗的位置坐下，然后我就叫来了服务员点菜，管他的，都是土豪，我也不跟他们客气，点了十来个好吃不管饱的菜先垫垫肚子，一会儿想吃什么在加什么。

　　而就在我点菜的时候，周围那些客人的眼睛都朝着我们这桌看了过来，这不是在看我，不是在看云飞扬和阿苏、枫神，而是直钩的眼睛盯着灵儿脸上看，那眼神里面充满了欣赏和赞美，没有一丝欲望，从这点就能看出灵儿的魅力有多大，丝毫不比家里她那几位姐姐差多少。

　　“灵儿妹妹请！”三人就像是三个兄弟一般，一人抓住一本菜单递到了灵儿面前。

　　“嘻嘻，我就不点了，我吃大哥点的就行了，那么多了，也吃不完了，你们吃啥就点吧。”灵儿微笑的拒绝了他们，就她这露出一丝淡淡微笑，就让周围那些盯着我们的眼光仿佛得到了满足一般，有的男人就算被他面前的女士给扇了一巴掌，也还没回过神来。

　　灵儿突然“扑哧！”一声笑了出来，枫神他们把菜单递给服务员后，就望着灵儿那娇笑的面容问道，“灵儿妹妹，你笑什么？”我看这妮子，就知道她偷看到了那些对她仰慕者的样子。

　　“没，没什么！”灵儿赶紧捂住了自己的小嘴巴说道，她明白要是在这样笑下去，绝对要让酒店餐厅所有的男人暴走的。随即云飞扬他们几个就想着法儿的讲着笑话逗着灵儿笑了起来，我则不理他们，让他们讲笑话，等到服务员端上来了东西，我就吃了起来。

　　我一边吃，一边欣赏着窗外的美景，只觉得这样吃东西真是一种享受。可就在这时候，楼下突然迅速的驶过了一辆黑色的奔驰小轿车，那小轿车经过之时，车窗缓缓的往上关上，不过得亏现在我的眼睛非常好，所以在他还没关上那一瞬间，我就已经看到了车里坐的人。

　　是他？怎么可能，他怎么跑到京都来了！我立刻惊讶了起来，不过想一想也是，现在他们等于是落荒而逃的人，逃到京都来也有可能，不过看他这样子好像是去找谁，难道他们在京都有什么熟悉的人？这让我心中暗暗记了下来，得好好交代交代小海，要斩草除根才行啊。

　　吃过了晚餐后，我们几人就一起去了小海的场子里喝酒，直到喝到非常晚才分开回家休息，我跟灵儿则是去住的酒店，我开了两间房，我让灵儿回房早点休息后，就转身又到了房间。

　　我刚进入房间，包里的电话就响了起来，我抓起电话一看，只见是凤春天打来的，我想也不想，就接了起来，“凤春天，怎么了，又派了狗跟踪我？”

　　“哈哈，你别以为你值得我跟踪你，今天就是给你打个招呼，我们都已经准备好了，我们等待着我老爷子死的那天，你就准备接受我们的怒火吧，老子告诉你，这次你承担不起！”

　　“你们，你们到底是谁？”我的心顿了下来，上次他也说过我们这次词，而到底代表谁呢？


第341章 深夜探望老太爷

　　凤春天顿时哈哈大笑了起来，“想知道我们是谁，我偏不告诉你，老子期待那天很久了，你给我等着吧，等着吧，哈哈，老子到时候会玩死你，让你这辈子都遗憾的。”

　　说完凤春天又是“啪”的一声挂了电话，我的心立刻冷了下来，这杂毛，到底跟谁合伙了？我顿时想到了之前在餐厅吃饭的时候看到的那辆车，难道跟他们有联系？

　　他这个电话确实给了我很大的打击，要真是这样的话，那情形真的非常严重，龙组还有三个人我没见到，但是那三个人一定很厉害，要是这三个在加上那辆车里的那些人，确实有跟我拼的实力，看来我还是低估了他啊，这人的心计太重了。

　　我非常担心老爷子的身体，收起电话后我立马就叫了个车子朝着老太爷的宅子里赶了过去，不管如何，我来到了京都，都应该好好的来看一看他。

　　我感到宅子门口的时候，林家大宅还是三步一岗五步一哨有卫兵把手，那安保级别可见不同。不过那些卫兵都是见过我跟老爷子非常亲近的人，而且也知道我的军衔了，当然不敢拦我。

　　“首长好！”我一走到门口，卫兵们齐刷的给我行了军礼，看来那个少将头衔还是有作用的。

　　“恩，你们好！”我对他们微微一笑，就朝着宅子里走去。此时宅子里都已经关了灯光，看来已经休息了，不过门口把门的那些卫兵都没休息，正在院里坐着的冷演看到我来了，立马一激动的迎了上来，“小飞，哦不，应该是首长了，你怎么过来了，还这么晚。”

　　我掏出包里的烟递给了冷演，“指导员，别忽悠我了，你还不知道我这少将的头衔哪儿来的啊，我这么晚不放心爷爷，刚好来了京都，就来看看他老人家，他最近身体好吧。”

　　冷演望着我手上的烟叹了口气，“要是别人给我的烟啊，我现在真不敢抽，不过你的烟，我一定抽，老首长的状况跟以前差不多，也没有多大的好转，哎！”冷演说着也好像非常悲伤似的掏出烟掉在嘴里抽了起来，仿佛这样才能消解忧愁。

　　“好了，别担心了，我先去看看老太爷，他一定会好起来的。”我这么说也是心里安慰而已，毕竟老太爷年纪这么大了，只要那些什么病复发了，就会把其他病都引出来，他扛不住啊。

　　“恩，去把！”冷演点了点头，我便悄悄的朝着屋子里面走去，因为随时要准备着给老太爷救治，所以立马走廊的灯没关，就只有屋子里楼下大厅的灯，和各个房间的灯关了，我随即来到了老太爷的房门口，在他门口也有着几个卫兵把守着，那站的笔力直，一定都没有精神不振的迹象，这就是军人，真正的军人，不管黑夜还是白天，依然保持着军人的风采。

　　那几个卫兵立刻想给我行军礼，我赶紧对他们招了招手，然后用一根手指放在了嘴上，“嘘，别说话，一会儿把其他人吵醒了，老太爷睡了吗，我想进去看看他。”

　　那几个卫兵轻轻一点头，然后小声说，“首长，老首长已经休息了，估计现在睡着了吧。”

　　“哦，睡着了啊。”我有点迟疑，看来还是不要打扰老太爷了。可就在这时候，他那威严的声音从屋子里传了出来，“卫兵，谁呀，这么晚了还不睡，是不是精力太旺盛了想练练啊。”

　　几个卫兵顿时露出了苦瓜脸，然后叫道，“首长，是王将军来了，他想来看你。”

　　“谁，小，小飞来了！”顿时里面的声音激动了起来，我看老太爷醒着，也只好拧开门朝着里面走去，只见房间的灯已经亮了，老太爷正准备掀开被子下床呢。

　　我急忙跑了过去扶住老太爷的身子，“爷爷，你别动，躺床上就好了，小子这么晚了来打扰你，真是不好意思啊。”林老太爷却哈哈大笑的抓住了我手说，“打扰个什么，你小子来看我，我才高兴啊，怎么这么晚了来啊，而且也不说一声，也不让老子准备准备。”

　　对于老太爷那满口的老子骂娘声，我也哭笑不得，爷爷年纪这么大了，还是老红军的风格，笔杆子，枪杆子，革命就看这两杆子。我随即拍了拍老太爷那苍老的手说，“爷爷，我这来京都有点事儿，本想白天来看你，但因为事情耽搁了，所以这晚上就过来看您了。”

　　“好，好啊小子，总算记得来看老子了，来上床陪爷爷聊会儿天啊。”老太爷掀开了被子拍了拍床边，我也不好拒绝，就爬到了床上跟他说，“爷爷，您这身体还好吧，我给您看看！”

　　我说着就顺着他的脉搏摸了过去，我不懂中医，但是这探脉可也是有讲究的，以前的老中医，从探脉就能断出到底得了什么病，然后病情怎么样，所以通过探脉感受老太爷身子的情况，我还是基本上懂一点的。老太爷装作轻松的说，“老子没事，你就别担心我了，到是你和璐璐那丫头怎么样了，她都去滨海还有几天的日子了吧，还说找你了，咋不带她一起回来呢。”

　　我查探了一番老太爷的起开后，我眉头也皱了起来，要说老太爷现在的情况，真得不大好，身子非常的虚弱，而且脉搏也很弱，身体的各种机能已经到了人的最低点。

　　“她在滨海玩呢，我这次来京都就办事，明天就回去了，所以也没带她来，爷爷，你身体真的不太好啊，你可一定要保重啊，我现在都跟璐璐加班呢，一定得让您先抱上曾孙子。”我鼓励着老太爷说，但我心里也在叹息，按照这种情况来看，老太爷顶多还能撑一两年。

　　“哈哈，老子的身体我自己清楚，你放心吧，老子答应过你，在我还没抱到孙子之前，我是绝对不会死翘翘的。”老太爷一向跟我说话都是这么的高兴自然。

　　但他越是这样，我越是揪酸，我轻轻的躺在了老太爷的怀里说，“爷爷，你给我了那么多的疼爱，我一直都没办法回报你，所以你看可不能离开我们，我跟璐璐还要孝顺你呢。”

　　老太爷突然也变得哀愁了起来，他长呼了一口气，然后伸手拍着我的后背慈祥道，“哎，小飞啊，还记得爷爷说过的话吗，爷爷希望你能够真正的站起来，那样爷爷以后走也放心了。”

　　我突然觉得双眼之中泪水闪了出来，“爷爷，您别说了，我一定会的，你放心吧，谁也欺负不了我。”老太爷这才放下心来，“好，这样爷爷就放心了，今晚就别走了，陪爷爷在这里睡，明天吃了早餐我派人送你去机场吧，爷爷想跟你多呆一会儿。”

　　“恩，好，我就陪着您，你休息吧。”说着我脱掉了身上的外衣，然后便关上了灯躺倒了老太爷的身边，老太爷一直拉着我的手，然后给我讲着他们以前老红军的事儿，我也乖乖的倾听着，没有多久，老太爷的声音就越来越小，最后缓缓的睡去。

　　我等到他安心睡着后，这才敢闭上眼睛休息。第二天早上起床，我怕璐璐爸妈发现我来了，到时候又要受他们的白眼，所以我先告辞了老太爷，然后就让冷演送我去酒店离开了林家。

　　到了酒店，我就让冷演回去，然后我叫上了还在睡觉的灵儿，就跟她一起坐着飞机回了滨海。


第342章 片场探班

　　回到了滨海后，一切事情仿佛又恢复了平静一般。璐璐玩了几天后，就回了京都，而灵儿也被我安排去跟梓汐学习，然后跟她住在一起，薇薇也接到了新戏，赶去了海南那边拍戏。

　　十月份一走，寒冷的冬季正式降临了滨海，大晚上的走在街上都会觉得异常的寒冷，而清晨那一刻，一缕阳光仿佛冬季里恩赐的温暖一般射入了我们的房间，照在了我和小冉的身上。

　　我立刻被这股温暖的阳光给弄醒了，看着身边还像是个迷糊虫一般睡着的梓汐，我一阵爱怜的伸手刮了刮她的小鼻子，她立刻“阿丘”的打了个喷嚏醒了过来。

　　“二哥，你干嘛，大早上的就弄人家，我还想睡呢。”小冉扭了扭那火辣的身子娇嗔道，依然不肯爬起来。我哈哈的笑道，“那你睡吧，我先起床了！”说着我就掀开被子下了床，都怪这丫头，昨晚非要跟我大战一场，还要分个胜负，当然，最后她只能在失败中累的睡去。

　　我刚穿好衣服，电话就响了起来，我抓起一看，原来是薇薇打来的，这妮子好久没给我打电话了，我急忙接了起来，“小妮子，这么一大早的打电话给我，想干嘛啊！”

　　“二哥，你现在方便吗，我有点事想跟你说。”

　　“什么事儿你说吧，我哪有不方便啊，我也刚起床而已，你小冉姐还睡觉呢。”

　　“啊！那，那你躲开一点吧，我怕小冉姐听到了会不高兴的。”

　　“没事，你说吧！”这丫头想干嘛，还怕小冉听到，这都一起那啥过了，还有啥不能听的。

　　“恩，好吧，上次我不是跟你说过我爸妈要来滨海吗，他们现在已经决定了，明天就坐飞机过来，所以，所以我想让你跟我一起去见他们。”

　　“哦，这样啊，这好事啊，我也该感谢感谢两位老人家，生了这么好一个女儿给我。”

　　“哎哟，讨厌，人家说正经的，我的意思是让你以我老公的身份去见他们，因为上次他们非逼着说让我做你的小情人，后来没办法，我就跟他们说我已经做你小情人了，还跟你同居了，所以这次你可不可以陪我玩两天，我在滨海的房子都收拾好了，陪着我爸妈玩两天就行。”

　　我听她这么说，立刻额头冷汗直流，还真要做我小情人啊，感情她爸妈还很高兴，薇薇的爸妈真的很实诚。我见这样，望了一眼已经睁开眼睛看我的小冉后，只得答应了她。

　　“好吧，那就陪陪他们吧，我这就收拾下行李啊，你什么时候回来，我等你。”

　　“哦，我还在片场呢，可能今晚的飞机回来吧，你就在家里等我好了，我明天早上叫你。”

　　“不用，你在哪里，海南是吧，我马上过来找你，明天早上的话咱们还没时间对口供，免得在你爸妈面前穿帮，我就早点过来吧，也算是来探探班，学习那些明星啥的！”

　　“嘻嘻，那好吧，那你到了海南给我打电话，我让人来接你啊，拜拜！”薇薇嘻嘻一笑的挂了电话，我收起手机，看着小冉死死的盯着我，我急忙主动的说，“大老婆，薇薇的爸妈要来滨海，让我去接待两天，老人家就想感谢感谢我帮助了薇薇这么久，你给批个假期呗。”

　　小冉平淡的耸了耸肩膀的说，“哦，那你这次又准备用什么来收买我呢，我记得你还欠我一次哦。”我一想到那欠一次，就额头冒出了冷汗，她那一次都没还，难道还要来一次？

　　“咳咳咳，这，这个大不了我豁出去了，哪天存多点，在加一次可好？”我一想到昨晚那一场大战，都还有点双腿发软，我子弹到是足啊，可这丫头没力气了都还拼命的想要，我实在受不了，就算是一头老牛，那么一直不停的搞两个小时，也会累啊。

　　小冉顿时露出了笑脸，那妩媚的小眼睛给我抛了个媚眼，然后就双手伸了出来抱住了我脖子。

　　“嘻嘻，这才是我的好老公嘛，人家上夜班，难得跟你大战一次，你不用心，人家肯定不满足嘛，记得哦，欠我两次了，等到哪天咱们有时间了，我可要好好享受一整天的，我看小电影里面那些男女猪脚，一整天都在房间里玩，多好啊，无拘无束，恩爱交加，想想都特别舒服。”小冉一阵兴奋的颤抖起了那光溜溜的小身子。

　　虽然看在眼里特别让人饱眼福，但我的心却在颤抖，奶奶的，这还是要一整天啊，那我不得累死，不过老婆需要，我要是说不行，那还是男人吗？所以我便硬起了头皮答应她。

　　“好，两次就两次吧！”说着我亲吻了她一口，把她抱到枕头上乖乖睡觉，我就钻进浴室里面洗漱。弄完一切之后，我便赶去了机场，坐上了去海南的飞机。

　　我一下飞机，就给薇薇打了电话过去，她立马给了我一个电话，说有人已经在等着我了，然后我便打了电话，这才发现是她的经济人在机场等我，我便坐着她的车子敢去了片场。

　　这次薇薇拍摄的是一部民国时期的战争片，取景是在海南的一个小村庄里，我坐了接近两个小时的车，才赶到片场。我一下车，就看到了正在拍摄片子的薇薇。

　　她身穿着一身的粉红色旗袍，那高挑的身子在那旗袍的紧紧包裹下完美的展露了出来，她那一头微卷的秀发也盘在了脑袋上面，显得端庄典雅，配上民国时期那种黑色的高跟鞋，仿佛是一个豪门怨妇一般，那么的让人想去怜惜一番。

　　我缓缓的挪着步子朝着拍摄工作人员走了过去，大家都正在聚精会神的看着薇薇拍片子，可突然有个人“啊！”的一声轻轻尖叫了起来，其他人也都顺着那女工作人员的眼神朝我看来。

　　当所有人都看到我的出现后，全部都愣住了，仿佛见到了什么不敢相信会出现在这里的人物一般，我对他们微微一笑的点头打了个招呼，众多工作人员就像是见到了偶像一般激动起来。

　　“喂，摄像，你给老子跟镜头啊，看什么看啊，有什么好看的。”导演一声棉袄的坐在摄像机后面拿着一根小木棍敲打着摄像师转头过来看着我的脑袋。

　　可就在这时，突然一声大大的尖叫响了起来，“哇呜，表哥来了，表哥来了！”

　　这话一出，所有人都疯狂了下来，剧组的工作人员都丢下了手中不管拿着什么的东西朝着我跑了过来，把我给团团围住，“表哥，表哥，你给我签个名呗，我们可喜欢你了！”

　　“表哥表哥我爱你，就像老鼠爱大米，你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多，表哥，我老喜欢你了，我可是你的忠实粉丝啊，你今天一定要跟我拍个这留念一下。”

　　顿时一连串的粉丝呼喊声响了起来，导演这才回过神来发现是我，立刻站起身子朝着我冲了过来，我望着大家的热情，确实非常高兴，但他们热情太过头了，我这可是来探班薇薇的，可不是来给大家签名的啊，这探班还附送签名，买一送一啊。

　　“咳咳咳，我是来看薇薇的，大家继续拍，别停啊，工作完了咱们一个个签，不急啊。”我说完抬头朝着薇薇招了招手，她也没来在认真的跟几个女演员拍戏，但当看到我后，她脸色一喜，再也不管什么拍戏了，就朝着我跑了过来。

　　可她身边那几个女演员比她更加厉害，大步流星，仿佛老鸡吃米一般，飞速的跨到了我面前。


第343章 摔了一跤

　　“好了好了，表哥来了，就暂时停一会儿吧，休息一下在拍，现在是跟表哥的签名合影时间。”导演举着喇叭大吼一声，也加入了我的粉丝团之中。

　　这导演还是毕竟出名的，拍了很多的这种民国战争片，我不好意思的说，“陈导，这不太好吧，你们拍你们的，我在旁边看着就行了，不用为了我停机啊。”

　　陈导用非常敬畏我的语气说，“表哥，你来了，咱们剧组可是蓬荜生辉啊，哪有不接待你的道里啊，在说了十导跟我关系很好，早就想让他介绍介绍你来接我的戏，现在您亲自来了，我可要好好跟你聊聊啊，表哥你可得给我这个面子啊。”

　　“咳咳，好，好吧！”我只得点了点头，这时薇薇已经凑到了我的面前，怎奈人太多了，都让她不能冲到我的面前来，尤其是那几个女演员还欺负着她，轻轻的推她的身子，非常粗鲁。

　　“啊！”顿时薇薇还没稳住身子，就一下摔倒在了地上。我眉头一皱，赶紧扒开人冲了过去。

　　“怎么了，伤到脚没？”我急忙过去扶住薇薇的身子，然后朝着她的脚踝摸了上去，可这时，那几个女演员还缠着拉着我的胳膊叫道，“表哥，你跟我拍个照吧，我好喜欢你哦。”

　　“表哥，你可是我的男神，一会儿咱们一起吃个晚餐吧，咱们深入了解了解！”这两个女演员顿时给我抛着媚眼的娇嗔了起来，看到她们这样，我一阵大怒，奶奶的，她们怎么也算是二线明星了吧，虽然没一线明星那么火，但至少也是经常在大荧幕上的明星，怎么能够这样卖弄风搔呢，难道是爸妈没教的好，还是自己被潜惯了？

　　“拍什么拍啊，你一个人脱了衣服在床上拍，不是一样有人看啊，走开！”我说着一把抱起薇薇的身子就朝着一边的房车走了过去，这房车正是剧组准备的，为的就是在这种冬天里面拍夏天的戏，能够让一些主演什么的到里面去取取暖和休息一些什么的，当然还有啪啪功能。

　　我抱着薇薇躺倒了房车里面的小床上，她轻轻的摇头微笑道，“二哥，你干嘛对人家那么凶啊，我没事的，就是自己刚才不小心才绊倒了脚嘛。”

　　呵呵，这丫头就是这么善良，我刚才明明看到她被推了，还说自己绊倒，这种女人哪儿找去。

　　“你别说了，什么情况我知道，我先看看你的脚。”我说着就伸手到了她那旗袍之下的玉腿之上，她的脚踝已经有点微微的肿起了，看来确实扭到了一点点，还好不严重。

　　而就在这身，陈导演和其他的那些工作人员都跑了进来关心道，“表哥，薇薇没什么事儿吧。”

　　“没什么大碍，你们先出去会儿吧，这开着门里面怪冷的。”我轻轻摇了摇头，虽然有怒火，但也不好朝着他们身上发。陈导演知道我的意思，只得乖乖的一招手，带着其他人走了出去。

　　我见房车门关上后还是有点凉飕飕的，立马就把身上的温暖的外套脱了下来盖到了薇薇的身上，“你盖着，刚才拍戏的时候很冷把，怎么不多穿一点在里面啊。”

　　我说着就伸手拿掉了她脚上的高跟鞋，薇薇顿时疼的叫唤了起来，“哎哟，疼，疼啊二哥！”

　　看到她这摸样，我更是愤怒，那几个婆娘还真会搞啊，这些花样都玩起来了，还在不严重，要是韧带拉上躺一段时间，那这戏拍不成，不仅仅薇薇痛苦，就连剧组都会受一点影响。

　　“没事的，忍着一点，我给你捏捏就好了。”我轻轻的抓住了她那可爱的小脚丫子，薇薇虽然是农村的人，但那小脚丫子却着实长得好看，一点没有农村的脚丫子那么大大扁扁的，反而非常光洁，这真是上天的赐予，虽然给了她贫困的家庭，但却给了她完美的身体。

　　薇薇看着我这摸样，突然‘扑哧’一声笑了起来，“二哥，我觉得自从小冉姐知道咱们的事儿后，你对我越来越关心，越来越好了，这不挺好的吗，干嘛以前老躲着我。”

　　我轻轻的抓着她的脚丫子，手中一道先天真气送了上去帮她捏着说，“什么叫躲着你啊，以前主要还不是怕影响我们之间的感情嘛，还老提那些事儿干嘛啊。”

　　“嘻嘻，我就要提，就要提，睡觉你以前对我没现在好，我就喜欢现在的你。”薇薇说着还调皮的动起了身子来，那小脚趾头在我面前晃来晃去，要不是我手紧紧的抓住她的脚掌，只怕她的脚掌也会跟着手舞足蹈了起来，突然她惊叫起来，“吸，好，好热啊，怎么回事！”

　　“热吗，热就对了！”我呵呵一笑，她还是第一个享受我用先天真气治疗的女人，这丫头有福了。薇薇的脚掌都被我的先天真气给弄的冒出了汗，她满脸红潮的娇嗔道，“热，热死了，别弄了二哥，已经好的差不多了，你搞的人家痒痒的。”

　　“痒什么啊，我又没逗你，就是给你按穴位。”我一本正经的说，薇薇却是抓住了我的衣服捂住她的小脸小声说，“我说你这样抓住我好舒服，人家全身都痒拉，傻哥哥！”

　　这一身傻哥哥，把我的心都给叫酥了，好久没听到薇薇叫哥哥了，以前还是她干哥哥的时候，这丫头经常哥哥、哥哥的叫，现在都不怎么叫了，现在直接成了“干哥哥”，老是占我便宜。

　　“好吧，不弄你了，在这片场要是玩那个，我可怕被人拍到传到网上，那我就真火了。”我赶紧松开了她的小脚掌，就我刚才那一阵带着先天真气的按摩，怎么也让她不会在疼了。

　　薇薇坐起了身子摸了摸自己的小脚掌，她一阵欣喜道，“咦，居然不疼了，二哥，你是怎么办到的，刚才你给我擦了什么东西，热热的啊。”

　　“呵呵，保密！”我神秘一笑，然后帮她穿上了鞋子。薇薇顿时满足的扑了上来抱住了我的脖子咬着我耳朵说，“嘿嘿，二哥你真好，还亲自来探班，你知道吗，刚才看到大家那么崇拜你，我都觉得好吃醋啊，本来我是剧组的焦点，现在有你在了，我就没人理了。”

　　“怎么会呢傻瓜，我就来打酱油的，你才是女主角，走吧，出去继续拍，早点拍完，咱们早点休息，你可是女主角，不能让别人久等，免得人家以为咱们耍大牌。”我说着扶起她的身子坐了起来，然后牵着她打开房车门走了出去。

　　车门一打开，顿时一阵寒风吹入了到了我的身上，薇薇也是一阵哆嗦，不过好在批着我的衣服，这才好了许多，而这时导演立马把准备好的大衣拿过来给薇薇批上。

　　“薇薇，你没事儿了吧，脚好些了吗，还是不行，咱们今天就不拍了，反正今天有点冷，拍摄的温度也不太理想。”陈导演十分关心的问道。

　　“不用了导演，我们继续拍吧，我扛得住，早点拍完早点收工。”薇薇轻轻摇了摇头的说，我也拍了拍陈导演的肩膀叫道，“陈导，继续拍吧，该工作的工作，不工作的就到房车里来跟我合影拍照留念吧，也算是我给剧组的朋友们的礼物，希望大家在这拍摄期间多照顾点微微，我王飞就对大家感激不尽了啊。”

　　薇薇听到我说这话，立马露出了感动的样子，那小手抱着我的胳膊抱的更加紧了一些，好像不想跟我分开似的。我这话，立刻让周围那些还在为薇薇受伤后，担心我不爽不跟大家合照签名的人一阵激动了起来，大家都呼喊道，“表哥威武，表哥最棒！”


第344章 收拾绿茶

　　陈导演也非常赞同我这决定，立马对大家招了招手，“灯光，摄像等各部门注意啦，全部就位拍下一场，没有工作的工作人员可以进去找二哥签名合影，要工作的请继续留守岗位，等到今天拍完了，在去找二哥签名合影，大家明白了吗？”

　　“明白！”大家都非常理解，赶紧一点头，就回到了工作岗位，这效率简直比刚才快了很多，大家都想着赶紧把今天的拍完赶紧收工，就得找我要签名合影了。

　　薇薇也要继续拍戏，所以她便跟着剧组的人继续朝着刚才的拍摄场景走去，而我便回到了房车里面，一群群没工作的工作人员就跑了进来跟我签名合影，个个得到后都高兴的不得了。

　　我签完了十几个人，总算差不多签完了，这时，那两个跟薇薇演戏的女演员走了进来，一个叫万小静，一个叫龙若兰，都是二线明星，长得也不错，圈里出了名的靠潜在爬上去的明星。

　　“哎哟，表哥，你终于忙完了，给我们姐妹俩签个名吧。”万小姐和龙若兰搔首弄姿的走到了我身边坐下，那一脸的媚态，说不出的让人恶心。

　　“好，签什么地方啊。”我皱着眉头答应了下来，这时龙若兰咯咯一笑，然后解开了身上批着的大衣，然后摸着自己那白嫩的脖子对我娇嗔道，“表哥，好热啊，这车里就是热，我能脱了，让你在我的衣服上签名吗？”

　　“是啊，真是好热，我都受不了了。”万小静也附和道，两人摸着那白嫩的脖子，就伸手朝着衣服解了过去。我赶紧伸手拦住她们，“别脱了，就这样随便给你们签吧。”

　　“哎哟，表哥，你这么急干嘛，还摸我的手，奴家这就脱啊。”说着龙若兰妩媚的对我眨了眨眼睛，就“唰”的一下脱掉了外面的大衣扔到一边，然后朝着自己那穿着旗袍的扣子解去。

　　而万小静也不懈怠，接触掉了自己的大衣后，直接脱掉了高跟鞋，就爬到了床上跑凑到我身边，她伸出手来抱着我的脖子，然后凑着脑袋到我肩膀上娇嗔道，“表哥，你说我跟你拍一套那种写真怎么样啊，我的身材可好了，保证能配合表哥各种姿势。”

　　这两个女人让我心头一阵怒火，刚才欺负薇薇也就算了，现在跑到我的面前来卖，卖你妹个表啊！我一把推开了万小静，然后就站了起来冷声道，“你们两个给我注意点啊，好歹也是娱乐圈的人，别特么的给脸不要脸，老子可不是你们想的那种人。”

　　我这话显然没有震撼住她们，她们以为我说反话，娱乐圈就是这样，你说别脱，她就非要脱，你让她脱，她还真的就不愿意脱了。万小静和龙若兰咯咯一笑，立马就解开了自己那长长的旗袍，把里面的肩带露了出来拨到一边，两人摆弄着身子的娇嗔道，“表哥，反正这里都没人，你想怎么样，我们两姐妹随你便拉，只要你能在我们姐妹需要的时候帮帮我们就好了。”

　　两人躺倒了床上，掀起了那本来就叉开腿的长袍，让我意外的是，这两个婆娘的大腿里面什么都没穿，直接就让我看到了。我顿时觉得一阵眼红，奶奶的，回去要洗眼睛了。

　　我愤怒的伸手一抓住她们两人的胳膊甩到了地上，“滚，给我滚出去，妈的，老子不想看到你们两个绿茶婊，都特么的属鸡来的，老子不吃这一套。”

　　两个女人顿时愣住了，没想到让她们引以为傲的身子居然打不动我。龙若兰还是没放弃，从地上搔首弄姿的爬了起来娇嗔道，“表哥，你这话什么意思啊，不吃这个？难道想吃薇薇吗，我看你对她有意思吧，这婆娘在娱乐圈老是装纯，都说她还是个处，表哥想上她吗？我们姐妹帮你想想办法，说不定今天就能在这房车里让你跟薇薇洞房花烛。”

　　“表哥，你考虑下如何？”万小静爬到了我的面前抱着我的腿说道。我再也受不了这两个女人，妈的，怎么这么恶毒啊，还想打薇薇的主意，看这样子，她们还干过不少这勾当。

　　我一阵怒火，看来得收拾收拾这两个女人，我收起怒气，转脸笑道，“哦，是吗，那我现在要是想跟你们那啥，你们可愿意，活儿必须好，不然老子可不干。”

　　两个婆娘见我上钩了，都对视一眼的露出了得意的笑容。龙若兰从地上爬了起来凑到了我的面前，用着那饱满的胸脯在我的鼻尖游荡着说，“表哥，你放心吧，我跟小静的活儿绝对是娱乐圈你最好的，保证让你高兴了又高兴，以后啊你想找我们姐俩，只管打个电话就行了，我们随叫随到，就算是给你当小情人，整天陪着你都行，只要你愿意养我们。”

　　“表哥，小静的活儿也很好哦，来吧，咱们抓紧时间。”万小静也爬到了我的胸口，那双魔抓已经在我的胸口撕裂着我的衣服叫道。我邪恶一笑，跟老子玩心计，你们还没资格。

　　“急个毛线，先给我脱了，我一般喜欢鉴赏鉴赏，不好看老子可不喜欢。”我装作一脸不悦的叫道，她们顿时‘咯咯’的娇笑了起来，龙若兰搔首弄姿的说，“原来表哥还希望玩这种调调啊，小静，咱们就给表哥看看吧，的亏我们经常保养，都漂亮着呢。”

　　说着这两个婆娘就在我的面前脱起了衣服，即兴之时，她们还跳了一下脱衣舞，别说着两婆娘身子确实有本钱，难怪一路睡，睡到了现在二线明星的位置，只怕已经黑了。

　　“表哥，我可要脱了，你看清楚哦。”龙若兰和万小静说着就解除掉了自己身上的衣服，然后朝着我凑了过来，我立马从包里掏出了手机，朝着她们的身上拍了起来，而且是拍视频特写，得亏我手快，把她们都拍的一清二楚，那搔首弄姿的摸样，全部记录了下来。

　　“表哥，你，你这是干嘛，干嘛拍我们！”龙若兰和万小静立马拿过自己身边的衣物遮住了身子叫道，我盯着她们阴沉道，“干什么，呵呵，我要让你们火！”

　　“什么？火！”两人都惊叫了起来，她们顿时明白我什么意思，赶紧朝着我扑了过来，“表哥，你给我，不许拍我们这些，快给我！”

　　“滚开，妈的，都给老子把衣服站好咯，有这一段录像，老子想让你们什么时候火，就什么时候火都行！”我顿时伸手指着她们两个吼道，我这一句话，把她们给震慑住了。

　　“你，你最好把刚才拍的删了，否则大家以后都没好果子吃，出来混的就为了混口饭吃而已，你要这样砸了我们的饭碗，我们也不会让你好过。”龙若兰跟万小静立马变了脸色沉声道。

　　“哟呵，还敢跟我叫板！”我轻笑一声，然后顿时凑了过去一把抓住了万小静的头发，我瞪大眼睛盯着她吼道，“妈的，刚才是不是你推了薇薇啊，别以为老子看不出你们的小心思，跟我说，在剧组里欺负了薇薇多少次了，都给老子一一交代出来，否则老子就让你们火。”

　　“你，你放开我，你不可以这样！”万小静顿时哭喊了起来，龙若兰也抓住我叫道，“没，没有，我们根本没有欺负过薇薇，现在她那么火，我怎么敢得罪她啊。”

　　“哦，真的没有？”我死死的盯着她们两人问道，她们那躲闪的眼神出卖了她们自己，明显有鬼。


第345章 绿茶的靠山

　　我一把扯住万小静的头发就准备朝着门外走去，“都不说是吧，老子就让你们火，让外面的人看看你们两个搔狐狸到底是什么样儿的人，还敢脱了来诱惑老子。”

　　我这一吼，把她们终于给吓到了，就快我要走到房车门口的时候，龙若兰一下扑了过来抱住我的胳膊大叫，“别，别啊表哥，我们说，我们说还不行吗，别把我们弄出去！”

　　“是啊表哥，求求你饶了我们把，我们一定说。”万小静也是哭喊道，我这才一把扔开了她的头发然后坐到了床边上盯着她们问，“都给老子一一交代，少了一样，你们知道后果的。”

　　龙若兰跟万小静扑在了一起大哭，没有几分钟，她们就抽泣了起来。龙若兰仿佛回忆着什么一般，“我们也就欺负过薇薇那么五六次，有一次吃饭的时候我们在她的工作餐里放了虫子，导致她一天都没吃饭，还有一次就是我把她的戏服给剪了一点，在拍戏的时候她的衣服立马崩坏了，全身都露了出来，我最后一次就是前几天，在她晚上睡觉的时候我偷偷弄了只蜈蚣在她的床上，结果那天晚上她差点被蜈蚣给咬到，后来吓的一晚上没睡，剩下就是小静的了。”

　　我听到她这话，身上的汗毛都竖起来了，这简直道了令人发指的程度了，这简直就不是恶搞，纯粹都是要薇薇的命啊，尤其是蜈蚣弄到她床上，要是真咬一口，那还得了！

　　我双眼一凶又盯住了万小静，“你呢，给我老实交代，说是你是怎么戏弄薇薇的。”

　　“呜呜，我，我也就三次，刚才那推她那一下算一次吧，我也是想引起你的注意啊，有一次是我在薇薇拍戏的时候，我把她从车上推了下去，本来导演是叫我轻轻的，我当时怨恨她为什么这么年轻就能这么红，就重重推了她一次，让她的双腿膝盖给弄伤了，还有一次就是在她吃饭的时候，我在里面放了点巴豆汁，后来她就拉了一整天，全天都没拍戏，我也就这些了，表哥，我可真没想过害她，就是想弄弄她而已啊，你可不能搞我啊。”万小静抽泣的说。

　　我听了她这个，全身更加的紧绷了起来，你妹妹的，这还不算害啊，推下车，那弄伤膝盖都是好的，要是一个不小心，很容易搞的这里那里鼓着的，而巴豆，这个更加恶心，那么年轻的一个小姑娘，薇薇吃饭本来就属于吃货型，拉了一天在一天不吃东西，那更难受，就身子都受不了，这个婆娘居然还说不是想害她，我简直无法镇定了。

　　我一拍软床的站了起来大吼，“妈的，你们自己都干的什么事儿，你们都给老子知道吗，好，你们让她尝了这些事儿是吧，老子也让你们吃点苦，你们才知道她是你们得罪不起的人。”

　　“啊！表哥，你，你想干嘛！”万小姐和龙若兰都吓得抱在了一起，仿佛寻求对付安慰。

　　我阴冷的瞟了他们一眼说，“想干什么是吧，你们等会儿就知道了，都给老子在这里面等着，谁要是敢出去，我立马把这段视频发到网上，看你们还想不想在娱乐圈混了。”说完我就拉开车门朝着外面走了出去，我在车子周围草丛一找，找到了我想要的那种草。

　　这种草在我们农村叫做活辣子，就是被那草上的毛毛给碰到皮肤，全身皮肤都会过敏发痒，起那些红的点点，而要是把这个兑水喝下去，保证她们这几天都别想下床了。

　　我拿着那草回到了车上，两个女人都穿好了衣服的坐在床上静静的等着我。当看到我来了，立马扑了上来求饶，“表哥，我们错了，你别玩了，我们以后真不敢戏弄薇薇了，求饶过吧。”

　　“饶了你们，哼，要不是你们以后还要跟薇薇合作，老子让你们这辈子都不能在娱乐圈混，还饶了你们。”我说着走到了房车的架子上，拿出了两瓶矿泉水，然后把手中的活辣子草捏碎了弄进去，然后就放到了一边备用，为了让她们深刻的记住这个教训，我一概不手软。

　　“你们俩到床上躺着，自己张开大腿！”我指着床上吼道，两人盯着床边上那两瓶矿泉水，都吓的咽口水，那模样铁青，仿佛看到了什么毛骨悚然的事情一般不敢乱动。

　　“不动手是吧，好，那这件事没得谈了！”我一声怒吼就抓起手机翻动着她们的视频来，两人顿时哭的不行，冲上来抱着我的腿叫道，“不要，不要啊表哥，不行的！”

　　可就在这身，“砰”的一声房车门打开声响了起来，陈导演居然从外面走了进来关上了门，当他看到万小姐和龙若兰躺在我身下的样子和声音后，都惊呆了。

　　“陈，陈导演！”两女一惊，突然又好像找到了什么靠山一般的扑到了陈导演的退下，“陈导演，求求你救救我们吧，别让表哥搞我们了，我们真的玩不起啊。”

　　陈导演一听，脸色露出了惊骇之色的望了我一眼，然后顿时把她们给扶了起来对我笑道，“表哥，你这是又何苦呢，在这房车里面搞，有什么好玩的啊，只要你一句话，我让她们到酒店洗干净了等着伺候您就行了，别玩了，给我陈某个面子咋样，这两个小妞活还是不错的！”

　　陈导演完全没意识到事情的严重，他说着还风流的伸手摸了摸龙若兰和万小静的下巴，仿佛对她们的身子非常满意一般。这个陈导演还真可以啊，想来搀和一下。

　　我顿时冷冷的沉声道，“陈导演，看来这里面你也有一份啊，这两个婆娘跟你什么关系啊？”

　　陈导演有点不好意思的样子，他搓着小手对我眨着眼睛说，“那个，表哥你还不懂吗，做我们导演这行的，工资待遇什么的都不行，唯独就是在拍戏时候能够潜一潜，这两个妞不错，活儿好，我才安排了她们来搭配薇薇的配角，衬托薇薇的高贵啊，您说这是啥关系？”

　　我愤怒一锤身边房车内的柱子，那柱子顿时给我给打歪了，我冲着陈导演吼道，“妈的，原来她们的后台是你啊，你还罩着她们是吧，你自己问问她们都干了些什么事？”

　　陈导演对我突如其来的雷霆之色给吓到了，他自己的双腿都顿时一软，然后黑着脸色对万小静她们问，“你们两个到底干什么事儿了，惹怒了表哥，你们不想在娱乐圈混了吗？”

　　“呜呜，导演，我，我们没干什么啊，你们一定要给我做主啊，她拍了我们的果照视频，威胁我们喝什么水，这摆明了就是看我们不顺眼，抢了薇薇风头嘛，你可要帮我们啊。”万小静和龙若兰好像觉得自己找到了靠山，那连哭带撒娇的劲儿都给陈导演使了出来，到真让他又过了一把小瘾。陈导演露出尴尬之色的望着我问，“表哥，这件事我想你误会了吧！”

　　“哼，误会了，陈导演，我现在正式的通知你，薇薇这部片子不拍了，我马上带她走。”我心头一冷，奶奶的，让薇薇在呆在这个剧组里，不知道还吃多少苦，还拍个毛啊。

　　陈导演见我要走，赶紧拉住了我，“别，别啊表哥，咱们又话好好说。”他知道了事态的严重性，立马冲着万小静和龙若兰大吼，“你们都给我老实说啊，到底干了什么事让表哥这么火。”

　　他这雷霆大怒，再次让龙若兰和万小静知道了事情的严重性，她们俩幽怨的眼神瞟了我一眼，然后只得乖乖的哭泣的把刚才对我说的那些事儿告诉了陈导演。


第346章 介绍你去拍十八岁

　　这是人，只要听到这些东西，那都会发怒的，因为这简直就不是一个女人该做的，怎么这么恶毒。陈导演听完后跟我的表情也是一样，顿时“啪啪”的两个巴掌拍到了她们脸上。

　　“妈的，你们俩可以啊，在我的场子里面还敢乱搞，你们都特么的吃了豹子胆吗？”陈导演冲着她们大吼道，龙若兰和万小静都愣住了，没想到陈导演会打她们。

　　俗话说，狗急了还跳墙，而这女人急了，那就只得一哭二闹三上吊！她们‘哇呜’一哭，就挥着拳头敲打着陈导演，“你，你个杀千刀的，你跟我们上床的时候可说要在剧组里保护我们，要捧红我们，现在你打我们，你打啊，打啊，最好打死我们就算了！”

　　“就是啊，陈贱人，你捧我们的时候要我们上床，不喜欢我们的时候打我们，把我们当做什么人了，我们俩又不是离了你们剧组吃不下饭了，有种你在打一个试试，我们拼死了，也让你以后在娱乐圈混不了饭吃。”龙若兰依然是哭泣的歇斯底里叫着。

　　陈导演脸色难看的瞟了我一眼，然后一手抓住一个的脖子叫道，“好了，够了，这都什么事儿啊，老子潜规则你们是你们自己愿意的事儿，跟我几毛钱关系，你们几个搔狐狸不靠钱柜子，能混蛋现在的地位，你骗老子吧，还想威胁老子，别以为你们跟什么几个大腕睡过就了不起了，老子拍戏拍了十几年了，还没人敢这样威胁我，今天必须给表哥一个交代，不然你们俩别想走了，老子换演员都可以，得罪你们老子可以，表哥老子得罪不起！”

　　我盯着陈导演演戏的摸样，还真想给他竖起大拇指啊，真是个混迹娱乐圈的高手啊，这完全是自导自演模式。龙罗兰和万小静两人一把掐住了他抓着她们的胳膊叫道，“混蛋，你，你放开我们，吃了我们的肉，不给我们办事，你就是杂种！”

　　陈导演憋不住火了，再次‘啪啪’的两个耳光给她们扇了过去，“妈的，够了啊，给我住嘴！”

　　看着他们演戏，还真是别有一番风味，我淡淡的掏出烟叼在了嘴里点燃抽了一口，然后拍了拍陈导演的胳膊说，“够了，放了她们吧，把那瓶水给她们喝，这个草弄给她们，让她们自己用来撕逼，弄完这件事就算了，别给我耽误时间，整那些有用没用的，要不你喝了！”

　　陈导演看到我拿给他的那瓶水和草，顿时冒出了冷演的摇头，“别，别，我她们喝！”说着陈导演一把就把她们俩给摔倒了床上撕扯起她们的衣服来，“都给我老实点，配合弄完就完事，然后滚出我的剧组，以后谁他妈的想找麻烦，别找表哥，一切冲老子来。”

　　“啊，混蛋，别扯我们衣服，滚开！”龙若兰两个婆娘哪里是陈导演一个大男人的对手，没有几响，她们的衣服都被扒扯干净了，都说好多干导演的以前都是干土匪的，这陈导演完全把这个猜想给证实了，他一手捏着龙若兰的嘴巴，跨在她的身上，然后就把那瓶活辣子矿泉水给灌了下去，这才旁开看的我也，也觉得全身毛骨悚然，这婆娘只怕得躺几天了。

　　灌了两个婆娘的水，陈导演充分发挥了他导演的能力，用着草给她们安抚了起来，尽管这两个婆娘不愿意，但是陈导演那双手一出，她们根本无法阻挡！

　　“哎哟，好，好痒啊，痒死了！”龙若兰跟万小静被活辣子上面的毛毛给擦道了身上后，立刻躺在床上全身扣了起来，陈导演办完事儿才回到了我的面前恭敬道，“表哥，我看差不多了吧，不要太过了，伤到她们把事情闹大了，大家的名声都不好听。”

　　“恩，好，你做的很不错，陈导演就是陈导演，改天我介绍你去拍十八岁。”我满意的盯着龙若兰和万小静对他点点头，那两个婆娘在床上翻来翻去，用手扣着上下胸部什么的，每每扣过的地方都红了起来，然后慢慢的冒出了一点小的红点点。

　　“十八岁，什么十八岁啊？”陈导演不懂的问，我抽了口烟神秘的给他说，“十八岁，十八岁，哥哥上山打土匪，强搞小妹妹，你不当男主角简直委屈了你的人才！”

　　陈导演这才明白我的意思，顿时变得尴尬了起来，“表哥，您这是损我还是夸我呢。”

　　“你自己想吧，这两个婆娘交给你了，我给薇薇请几天假，我们要回滨海去，现在拍完没，我带他走了。”我扔掉了嘴上的烟头后问道，陈导演赶紧对我摆了摆手，“这个您说请多少天就请多少天，大家自家兄弟，好说事儿，现在叫薇薇走吧，本来现在也太冷了，拍摄温度不够了，我刚也叫大家不拍了，下次表哥可一定要来我的剧里客串一下哦。”

　　这杂毛还真会顺着杆子往上爬啊，我给他点颜色，就给我开起染坊了。我淡淡的说，“这个拍十八岁再说！”说完我就拉开房车的门走了出去。

　　而薇薇也正好拍完最后一条，当我走去后，她立马跑了过来，“二哥，你在里面干嘛呢，这么久。”说着她那双眼睛好奇的朝着房车里面看了一眼。

　　看着这丫头那天真的样子，我只觉得一阵揪酸，吃了这么多苦也不跟我说，就想自己在娱乐圈闯个名堂，这有何必呢，要一个新星自己网上爬，不靠潜的话，只怕没个几年是不行的。

　　我摸了摸她的小脑袋笑道，“没干什么呢，陈导演在里面给龙若兰她们上教育课呢。”

　　薇薇一听，顿时露出了神秘兮兮的笑容凑到了我耳边，“表哥，陈导演跟若兰她们有一腿，反正我们住酒店时候，我经常看到她们两个悄悄的去陈导演的房间玩，一玩就是一晚上。”

　　“哦，还有这回事儿啊，你们陈导演真是有福气啊，咱们走吧，别耽误她们在里面上教育课了。”说着我紧紧的拥住了薇薇的身子，然后就跟她一起去另外一辆房车上换了服装，便坐上她经纪人的车赶去了机场，到了滨海后，已经是晚上的时间了。

　　薇薇非常的激动，打了车就带着我朝着她的新家赶了过去，这也是我第一次去她家，前些日子就听她说买了套房子，但一直都没来过，现在走进屋子，这才发现她的家整的挺不错。

　　薇薇买的房子是在滨海市小吃街附近的一个新楼盘，这不是市中心，所以也不是很贵，但是她买的却是跃层，在这里也要值不少钱。

　　屋子里面整体的装修风格颇像是那种古典的风格，里面很多东西都是那种老红木的家具，看上去就像是进入了古代的场所一样，而在家里上楼的楼梯都是木质的，更加增添一丝典雅。

　　“二哥，怎么样，漂亮把！”薇薇一边给我换着拖鞋一边抬头望着我得意笑道。

　　我给她竖起了大拇指，“可以，真的不错，你怎么就喜欢这种风格啊，不是女人好多都喜欢什么粉色调，或者那种典雅白色的格调吗，你却喜欢这种古典的。”

　　薇薇给我换好鞋子后，挽着我的胳膊走到屋子中间说道，“我主要念旧，而且以前小时候就觉得能够有一个这样的家，就已经是我人生最大的财富了，现在我就是要实现我的理想。”

　　我一阵苦笑，这丫头的理想真小，就一个这样的房子就满足了。我随即指着楼上说，“走吧，去看看你的房间，你说家里有四个房间，楼下两个，楼上两个，这么多住得晚吗？”


第347章 懂我的小女人

　　薇薇突然小脸一红的瞟了我一眼问，“怎么住不下啊，有我弟弟，还有爸妈呢。”

　　“那这也住不下啊，你不会要把我给赶到客房里面去住把？”我一阵汗颜，这妞儿不是这么绝情吧，来陪你演戏，你不给我点甜头就不说了，还踢我去客房住！

　　薇薇抱着我的胳膊撒娇的摇了摇娇嗔道，“不是拉，你当然是跟我一起住拉，那个房间是留给，留给以后的小宝宝的拉，早点准备好，以后就不用那么急着换房了。”薇薇说着说着那小脸蛋顿时“唰”的一下红了起来，那模样啥是可爱，仿佛一个小姑娘一般。

　　我也被这模样逗的哈哈大笑，“原来是这样啊，你还想的挺周全的，那你的房间可不够用。”

　　“怎么不够啊，又四个房间啦，给宝宝留了一个。”薇薇认真的望着我问道，我伸出手比划在她眼前偷笑道，“怎么够啊，怎么给得组个足球队，这才够啊！”

　　薇薇这才明白我的意思，顿时小脸一红的在我身上敲打了起来，“哎哟，讨厌死了，你坏！”

　　“哈哈，来追我啊！”我哈哈大笑的朝着楼上跑去，薇薇一直在后面追打着我们，我跑到楼上后四处查看了一番，其他三个房间都基本上装的一般，就是很正常，唯独一个房间非常的有情趣，房间内一张宽大的大床摆在中间，而旁边还有一些健身器材什么的，在床的后面就是用那种磨砂玻璃隔出来的一个浴室，里面放着浴缸，在外面完全可以看到里面洗澡的样子。

　　“哟，这是你给我准备的？”我指着那张大床对追来的薇薇问道，她小脸一红，然后白了我一眼就拉着我的手朝着里面大床走了过去躺下，“当然啦，不是给你准备，难道还是我啊！”

　　“嘿嘿，小丫头还挺懂我的意思的，估计咱们四个随便在这床上滚了，那后面的浴室也是你设计的？”我盯着她问道，薇薇确实是我这几个女人里面最害羞，也算是入门最晚的，但她却是最听话，最懂得如何讨我欢心的女人。薇薇红扑扑的小脸靠到了我的胸膛上点了点头，她用着小指头刮着我的脖子娇嗔道，“是啊，我知道你肯定喜欢这样的，就做主给你准备了，看二哥你这色色的样子，就知道你很得意了，哼，反正我以后才不在这里面洗呢，羞死了！”

　　“羞个毛线啊，都是一家人了还羞什么，快，咱们这就进去洗洗试一试！”我说着就扒光了衣服迫不及待了，从这外面看去，里面那浴缸也应该是有点特殊的，指不定有啥功能。

　　薇薇被我脱衣服的速度给吓到了，她白了我一眼娇嗔道，“猴急！”然后也乖乖的脱掉了衣服跟我一起朝着浴室里面走去，我进去后这才看到里面浴缸的摸样。

　　这，这简直就是皇帝一般的浴缸啊，这浴缸大小先不说，就是那设计，就让人叹为观止，在浴缸的上边设计的有一些扶手，专门用来抓住从后面进攻的时候用，这样就不用撑在浴缸上，可以省体力，而且浴缸的下面全部都是那种微小的一种转动的小球，可以用来按摩的，一边体会按摩一边被几个女人伺候着洗澡，光想想都觉得舒服。

　　“薇薇，你这丫头真懂我的心思！”我抱着她的小脸蛋亲了一口，薇薇乖乖的吐了吐舌头嬉笑道，“嘻嘻，那当然啊，人家说了要做你的小情人，就会全心全意的照顾你，二哥，要不是你，我或许现在还是以前那个在夜场坐台的女人，你改变了我的一生，我也要把自己一生都奉献给你！”说着薇薇就紧紧的抱住了我的身子，那光溜溜的身子轻轻蹭着我，给我安抚！

　　我也倒吸了一口凉气，其实她这话何尝不是我心中想的呢，我这一切都是小冉赐予的，如果没有小冉，也没有我现在的成绩，所以我也要把自己的一生都奉献给她，保护她一辈子！

　　“呼，好了，不说了，咱们先试试吧，这浴缸真是太舒服了。”我哈哈一笑，就拉着薇薇的身子走到了浴缸旁边，她妩媚一笑，就弯下腰的趴在了浴缸边上打开放水龙头弄了起来。

　　看着她那弯着的小蛮腰，和那撅起的小屁股，我只觉得自己一阵怒血冲了上来，好些日子没亲近这丫头了，我顿时忍不住，一把搂住她的腰就垮了到了她的身后。

　　薇薇的身子顿时轻轻的颤抖了起来，“二哥，你，你坏死了，居然偷袭我！”她也没有表现出不适应，还乖巧的扭了扭屁股，继续的放着热水，仿佛没有的事儿一般。

　　我哈哈一笑的拍了拍她屁股说，“谁叫你给我弄的这么好，就当我赏赐你的吧，专心享受吧！”

　　说完我也没在多讲，就把自己最好的爱在薇薇身上发挥的淋漓尽致，她可能也是想我好久了，没有多久就坠入了这种爱河之中无法自拔，随后完事后，我享受了一下他那宽大的按摩浴缸后，这才跟她一起朝着楼下走去，她从冰箱里拿了点材料弄了两碟菜，就端到了沙发上，坐到我的腿上喂着我吃，“二哥，明天要是我爸妈来了，你可先千万别说露嘴了啊，她肯定会问你是否真的跟我同居了，还会问我们同居了多久，想要孩子那些什么的，我跟她说，说你说的就在这一年之内有计划，而且说我们同居了有三个月了，这样他们就会放心了，不然老是催着我，让我给你生个孩子，说这样才能把你绑死，能够陪在你身边。”

　　我听了她的话，顿时也笑了起来，她爸妈的想法跟我一样，我妈让我快点跟小冉要孩子，那意思也是说我配不上小冉，得跟她要个孩子，或许才能绑住小冉，实际上她哪里知道我跟小冉是天打雷都劈不开的，除非小冉自动不喜欢我了，不然我怎么都不会放手。

　　“恩，知道了，那问我们见面呢，我怎么说，他们知道你坐台的事嘛？”我吃了一口她用嘴送过来的小菜，心里特别满足，这小妞啊，身段好，会玩情趣，还是个明星，只怕就这样我抱着薇薇的样子被他粉丝看到了，那也会拿着菜刀跟我满地追吧。

　　“他们不知道，我说了，就说我是在外面兼职，酒吧服务员认识的你，你是我领导，然后后面的事基本上就咱们真实那种就行了，我爸妈不会太深入问的。”薇薇仔细的讲道。

　　“也不怎么难嘛，没问题，我保证给你演一个好夫君，让你爸妈满意咯。”我抱着她的小身子，钻进了她围着的浴巾里面。薇薇顿时妩媚的盯了我手一下，然后白了我一眼说，“色狼，吃饭呢，先把饭吃完了在玩嘛，还有二哥，我想求你个事儿，我弟在山区不太方便，我想弄他到城里来读书，以后就住咱们家里，你能不能想想办法啊。”

　　我想了一下，立刻答应道，“没问题，这好办，到时候我找李哥去帮帮忙，就没事了，你弟弟嘛，我这个做姐夫的也得帮帮忙不是，这小子多大了。”

　　“呵呵，还自封姐夫了，自恋狂。”薇薇娇笑一声的白了我一眼，“你别想着拉他进黑社会，这小子在家里皮着呢，只怕给你惹祸都来不及，现在高二了，读到高三他要是真考不上大学，我就介绍他去那些公司剧组工作，做个电光什么的，要管管他才行！”

　　“好吧，我确实有拉他入会的想法，不过你这么说，就算了，你的弟弟你说了算，别顾着我吃啊，你自己吃啊。”我说着把她抱到了身边坐下，然后就去拿了一罐啤酒跟她一起喝了起来，我俩在楼下客厅就这样抱着看着电视直到深夜才上楼睡觉，我俩就像是小情侣一般度过了一晚。


第348章 敲诈敲到我头上来了

　　第二天早上我跟薇薇睡到了差不多十一点钟，这才一起起来收拾完毕去机场接她爸妈。期间因为我俩又缠绵了一阵子，所以到了机场后，都已经十二点多了，她爸妈的飞机是差不多十二点的样子到，所以相差了有十几分钟，我们进去找了一圈机场里面，都没发现他爸妈。

　　“哎哟，二哥，都怪你，你看你老是调皮，这次都没接到爸妈他们！”薇薇娇嗔的掏出了手机，看样子要给她弟弟打电话，我也哭笑不得，我调皮其实也没耽搁多久，还是她最后化妆打扮什么的，尤其她现在是公众人物了，所以都穿的严严实实，收拾了很久才出门。

　　“快给他们打电话吧，别让老人家久等了！”我看了下手上的腕表，距离他们下飞机有二十分钟了。薇薇打了一会儿电话，电话却没有打通，这让她更加着急。

　　“二哥，我弟的手机关机了，哎，怎么回事啊，烦死了！”薇薇顿时焦急了起来，我能理会她现在的心情，两个老人家不方便，而且他弟弟也没进过城，很容易在城里出事的。

　　“不急，咱们去外面看看！”我说着又拉着她朝着外面看去，刚才我们只找了里面，还没去外面，说不定又收获。果然，我一出机场门口，就看到那一群的士车司机在门口围住了什么人，好像是在吵吵闹闹什么，薇薇看到那里面围着的人，立马惊讶起来，“我爸妈，快走！”

　　薇薇焦急的拉着我朝着那群的士车司机冲了进去，只见薇薇的爸妈穿着一身古朴的农村衣服，她爸是黑色的像是中山装的样式，而且那有点花白的头发还带着个黑色帽子，整个就是一刘老根的形象，而她妈穿着一声红色的大衣，是很老式那种，脚上穿着那种很便宜的皮鞋，穿着的那种长裤子上还有个补丁，完完全全的农村人形象。

　　她老弟还好，个子高高大大，就是人廋皮黄，长得也没他姐水灵，但看那双眼睛，这小子脑袋瓜子应该还是有点小聪明，而在他们的面前有三个带着打补丁的帆布大包和几个手提包，好像是装的一些自己家里做的干货什么一些吃的。

　　“小子，给我赔钱，奶奶的，老子的车刮花了，你不赔钱，今天别想走人了，老子刚才说了，五千块，一个字儿都不能少，给别老子讨价还价二十块，你以为这是菜市场啊。”一个长得胖嘟嘟，带着个金色那种黄金戒指，提着个寸头的司机叫道，而他身边还围着十几个司机，都是给他来砸场子的，一般在机场还有火车站很容易遇到这些人，要么敲诈，要么碰瓷！

　　“你，你们太可恶了，我就不小心用包在你的车上靠了一下，就刮花了一点，怎么直五千块啊，你分明就是敲诈我们，我们绝对不给！”薇薇的弟弟横的不行，一点都不惧怕他们。

　　“哎，娃子，还是把钱给他吧，咱们省省就好了，别跟他计较，反正你姐打的有多余的钱来，咱们别让她担心了，这会儿她指不定来了。”薇薇的爸一脸苍老的抓住薇薇她弟的手说。

　　薇薇的妈也是焦急的说，“娃子，你就听你爸的吧，咱们来一趟城里不容易，别给你姐添乱！”

　　“爸妈，他们分明就是敲诈，要不是我这烂手机没电了，我马上就报警。”说完薇薇弟弟还横的不行的从这那群围着的司机大吼，“反正我就不给你们钱，都给我走开，我们要走了！”

　　说着薇薇弟弟还是个愣头青，伸手就朝着那司机推了上去，要带他爸妈离开，当我走进看到这一幕的时候，顿时哭笑不得，这丫的又气质啊，就是愣头青了，确实够添乱的。

　　“妈的，还想跑，兄弟们，给我打，老子不要钱了，这小杂种还敢动手，给他点颜色瞧瞧。”那胖司机说着就举起那带着粗粗金戒子的大手朝着薇薇弟弟砸了上去，而身边几个司机也不怠慢，那拳头呼啸朝着他砸了上来，而这时薇薇爸妈看不过去了，赶紧冲了过去拦住，“别，别打了，我们给你们钱好了，求求你们好心，放过我儿子吧，我给你们陪不是了！”

　　老人家的话却没得到哪些司机的怜惜，那胖子司机冲着薇薇她爸大吼，“老头子，别给老子磨磨唧唧，老子连你一起打，兄弟们，给我动手，看这帮乡下人还给老子唧唧歪歪不！”

　　那胖子说完，沙包那么大的拳头还真硬生生的朝着薇薇她爸打了过去，我眉头一皱，这还得了，赶紧伸手朝着他的拳头抓了过去，然后散发着气势的吼道，“妈的，都给我住手！”

　　我这一声大叫，顿时把他们都给叫的停住了。而薇薇也立马冲了上去抱住她爸妈，“爸妈！”

　　两位老人家和她弟转头一看，顿时变得激动了起来，“薇薇！”“姐！”

　　薇薇抱着他们叫道，“爸妈，不好意思我来晚了，对不起啊，娃子，你没伤到什么吧！”

　　“女儿啊，我们没事，你来了就好，来了就好！”薇薇她爸眼眶都湿润了起来，她妈妈也是拉住了薇薇的手，不舍得分开。她弟却是愣头青的叫道，“姐，我没事，就是这些人敲诈我们，你手机给我，我打电话报警，我让警察来治治他们！”

　　薇薇赶紧摆了摆手，“不用了，你姐夫来了，让你姐夫处理吧，他的话有时候比警察都管用！”

　　薇薇这话一出，两个老人家这才把眼神看向了我。我微微撅起一点笑容的给他们打招呼，“叔叔阿姨好啊，小弟你好，咱们一会儿在说啊，我先把这些阿猫阿狗给收拾了！”

　　“哟呵，感情还是一家人啊，杂种，你以为你是谁啊，说我们阿猫阿狗，报出你的名号来，那条道上的啊。”那胖司机满脸叫嚣的盯着我看，他们这种就只敢欺负什么老人家啊，小孩子哪些，一般遇到像我这样毕竟横的，就只得问清楚名号在下手，这是哪些人一贯作风。

　　我淡淡的掏出一支烟掉在了嘴里点燃，然后眯着眼睛问他，“老子说了你也不知道，你们这群的哥可以啊，动手打小孩子还不够，还打老人家，我看你们是吃了豹子胆了！”

　　“去你妈的，老子打谁关你鸟事，不报名号是吧，那老子可不客气了，别到时候大家叫人来，不怪我没提醒你，兄弟们，动手！”那胖司机大喝一声，就再次让那群司机冲来。

　　我斜眼一瞟他们，然后不屑的撇了撇嘴，就京都那些大少爷都不敢把我咋样，这几个小杂毛还想动我，真的是豹子胆长在了雄心上。我随即一把推住了那个胖司机的身子吼道，“都给我停下，老子没说不赔钱啊，你要钱是吧，老子陪给你就行了，如何？”

　　那胖子司机顿时一喜的笑道，“哦，兄弟们先停手，人家既然要给钱，这件事就好说了！”

　　薇薇顿时凑到了我耳边小声道，“二哥，你不会真的要给他钱吧，这样太不划算了！”

　　我拍了拍她小手小声安慰道，“你放心，二哥有的是办法弄她们，别急啊！”

　　随即那司机掰着手指头得意洋洋的指着我说，“兄弟，刚才说了，五千块，一个字儿都不能少，但是你看，刚才弄的我这么多兄弟都出手了，怎么你也得出点人工费吧，不多，齐活了给个一万块，就差不多了，我看你也不像是缺这一万块的人，就您这条领导就直六七万呢！”

　　这胖司机还是有点眼力，看的出来我脖子上栓的领带六七万。我心里暗暗的点了点头，好啊，狮子大开口啊，见人敲人，见佛敲佛，见鬼也会不要命的抢啊。


第349章 给我狠狠砸

　　我随即二话不说从包里掏出了电话来瞪着他说，“你等下，我让我的人给你送钱了，我也没现金！”那胖司机还真认为我要送钱来，还乐呵呵的笑了起来满口答应。

　　我直接打电话给了白宇飞，让他叫点人手马上过来。他答应十分钟能就赶到，我便挂了电话，然后我对那胖司机笑道，“我的人十分钟就赶过来，你等下啊！”

　　“没事，兄弟你有钱人，说话算话，我们等等也无所谓！”那胖司机已经笑的合不拢嘴了，高兴的都不知道太阳从哪边升起来了。随即我转头看向薇薇爸妈说，“阿姨叔叔，让你们久等了，你们在稍等一会儿，等我把这档子事儿就送你回去。”

　　薇薇爸妈满脸笑吟吟的盯着我，那眼神对我这个女婿特别满意，薇薇爸发着当家人的威严对我摆了摆手笑道，“好，不急不急，姑爷你别管我们老年人，我们站的住！”

　　“是啊姑爷，你能够给我们解围，我们高兴还来不及呢。”薇薇妈也是笑的满脸开花，那瞬间就仿佛老了几岁一般，薇薇被他们两老这左一句‘姑爷’，又一句‘姑爷’给弄的不好意思，“爸妈，什么姑爷啊，你别这样叫拉，咱们乡下人叫法难听死了。”

　　可还没等薇薇爸妈说话，她弟刘娃子就说，“姐，姐夫嫁给你，可不是咱们家姑爷了吗，还有什么不好叫的啊，你还害羞了。”他这话一出，弄的薇薇羞涩不堪的挥着粉拳朝他打去，薇薇爸妈也被这其乐融融之相给逗的笑开了怀，仿佛忘记了刚才还被敲诈的时候。

　　“抽烟不！”我从包里掏出烟再次叼在了嘴里，这才发现刘娃子那双眼睛一直盯着我看。

　　“不，不抽！”刘娃子害怕的看了一眼他爸妈，然后摇了摇头。可这时候薇薇爸却对他喝斥道，“娃子，你姐夫给你就抽着，别给我丢面子，人家都给你你不接着，像个什么话！”

　　刘娃子顿时一阵大喜，被他爸这举动惊呆了，赶紧从我手里接过了烟说道，“谢谢姐夫，谢谢姐夫！”这小子还早有准备，从包里掏出了打火机，直接就点燃了，这小子肯定是老烟民。

　　这说话间，顿时两辆车子呼啸的开了过来，一辆是前面开路的玛莎拉蒂跑车，还有一辆就是黑色的保时捷跑车，两辆跑车一出现在我们的面前，顿时就让这些司机给惊呆了，他们都把眼睛凑了过去看，打量着到底是那个地方的大少爷来了。

　　而两个车门打来，白宇飞那年轻帅气的脸就先从车上钻了出来，他穿着崭亮的白色皮鞋和白色西服，眼睛上带着个大眼睛，嘴里还叼着一支韩国香烟，那样子简直就是超级豪门大少的风范，而在他旁边还下来了一个彪形大汉，简直就像是保镖一般。

　　保时捷跑车上也下来一个高大的胖子，他一只手戴了三四个大的金戒子，满脸的肥胖表现着富贵，穿着一身黑色的西服，更像是一个超级黑道公子，而他的身边也下来了一个彪形大汉。

　　他们的出现，顿时让那些去看跑车的司机们都惊呆了，纷纷都在聊着，说这两个到底是谁。白宇飞和张希哲一起带着他们的小弟朝着我们这边走了过来，这更让那些司机惊讶不已！

　　“二哥，好久不见啊，还以为你把兄弟我给忘记了！”白宇飞是跟我常见面的，而张希哲少有，他顿时大笑的冲了过来抱住了我的身子叫道。

　　“没有啊，希少你也来了，真没想到啊！”我惊讶的拍了拍他和白宇飞的肩膀，白宇飞却撇了撇嘴的笑道，“刚才希少正在我场子玩呢，后来听说你叫我过来，就跟着一起来了！”

　　“原来是这样啊，感谢兄弟们了！”我大笑一声后就拥着他们的肩膀转身看向了那群司机。

　　他们全部都惊呆了的震在那里，尤其是那个胖子司机，他仿佛感觉到了一丝不安，他盯着我问，“喂，兄，兄弟，这就是你叫送钱来的人吧，怎么个说法啊，给钱吧！”

　　就他这话一出，张希哲那火爆的脾气立马就皱起了眉头，他本来就长得凶神恶煞，顿时一瞪那司机叫道，“送钱，送什么钱啊，几个意思啊，跟我说说，找我老大要钱，活腻歪了吧！”

　　就他这模样一吼，立马把那群司机给震住了，那胖子司机害怕的缩了缩身子指着我说，“喂，兄弟，你可不能乱说话啊，他家里人把我车子给划伤了，怎么也得出钱赔吧。”

　　说着他还伸手指向了薇薇和她身边爸妈、弟弟，张希哲和白宇飞这才转头看到是薇薇，因为她捂得严实，不仔细看，真看不出来。张希哲和白宇飞一阵惊讶，立马走过去给薇薇尊敬的一点头叫道，“嫂子，您怎么不说话啊，差点没认出你来！”

　　“呵呵，你，你们好啊！”薇薇被他们弄的有点不好意思的打着招呼，当那司机听到张希哲和白宇飞叫嫂子的时候，那胖司机再次的露出了惊骇的表情，他的额头也冒出了冷汗。

　　随即张希哲拍着我肩膀问，“二哥，怎么个说法，划伤了车子还要赔钱是吧，要多少钱啊！”

　　我淡淡的吸了口烟的说，“不多，人家说要一万块，你就给一万块了事了吧！”

　　可张希哲却摇了摇头，“不急，我看看！”说着他走过去一把拉开了那胖司机的身子，然后在他车上打量了起来，张希哲不屑的撇了撇嘴说，“不多嘛，大众捷达，才十万的车嘛！”

　　“十万怎么了，十万也是车啊，刮花了不给钱吗！”那司机被这豪门阔少一羞辱，顿时怒骂起来。张希哲却淡淡一笑，然后给身边的那个保镖打了个响指，那保镖立马从衣服里面拿出了一个小本递到了他面前，张希哲大手一挥，在上面写了几个大字。

　　“拿去，这是你的车钱！”张希哲车了一张纸递到了那胖司机的面前，那胖司机顿时愣住了，“怎么，怎么个意思啊，要不了那么多啊，我就要一万啊！”

　　“呵呵，没什么，这车是我的了！”张希哲淡淡一笑，然后对着身后那两个保镖叫道，“妈的，你们两个给我砸，给我狠狠砸，给我把车给砸烂了，我他妈的还就不信了！”

　　白宇飞和张希哲的保镖立马接到了指令，立马从腰间掏出了一根小棍子，然后就跳到了车上打砸了起来，就这几秒钟的世界，那车子已经变得不堪入目了。

　　这一切都发生的太快，等到回过神来，那司机才叫道，“别，别砸我的车啊，别砸啊，求求你们了！”张希哲二话不说，一把抓住他的身子拎到了我的面前。

　　“妈的，砸你的车怎么了，这现在是老子的，你们这群小杂毛，整天败坏我们滨海的名声，害的我们那些来的赌客都说坐你们车太敲诈人了，他们都不会在来滨海赌钱了，让老子损失了那么多钱，今天老子就整整你。”张希哲一吼，瞬间抬腿把那个胖司机踢着跪在了我面前。

　　“你自己看看这是什么人，你惹得起吗，你还敢要钱，你睁大眼睛看看！”张希哲抓住那胖司机的脑袋抬头望着我吼道，那胖司机像是清醒了一般打量了一下，突然他脸色黑沉了下来。

　　“这，这位是二哥？”那胖司机惊讶的叫道，而他这话一出，周围那群司机都好像听到了什么闻风丧胆的人一般，瞬间跑了过来跪倒我的面前磕头起来。


第350章 算算这笔账

　　“二哥，我们可没认出是您啊，要早知道是你，我们哪里敢敲诈您啊，求求你饶了我们吧！”这群司机就是个欺软怕硬的骨头，知道我的厉害了，现在动都不敢动，直接跪下了。

　　我眯着眼睛低头看向那胖司机，然后淡淡的挥了挥手，“你们几个，不用给我磕头，自己看清楚刚才是到底要动手打谁，敲诈也就算了，还打人，真行啊你们！”

　　我这话一出，那胖司机他们赶紧把跪拜磕头的样子对象了薇薇的爸妈，“哎哟，大叔大婶，对不起啊，我们有眼不识泰山，见不到真龙，不知道你们的尊贵，求求你们饶了我吧，我们以后再也不敢了，我们给您磕头了，求放过我们吧！”

　　这群人估计也磕头认错过不少次，那样子还真比较生动，跟真真的磕头认错一模一样的。

　　薇薇爸妈是个软心肠的人，一脸不忍的对我摆了摆手，“姑爷，就算了吧，咱们不追究了！”

　　而薇薇也有点担心的凑到我耳边说，“二哥，算了吧，他们都磕头认错了，也没什么了，就是希少的钱有点亏啊，怎么自己出钱砸他的车呢，这不是还让他赚到了吗？”

　　“呵呵，赚到了，二哥会那么傻吗？”我捏了捏她的胳膊一笑，然后对着那胖司机招了招手，“都给我起来了，你们的事情我就不追究了！”

　　我这话一出，他们都欣喜的站了起来感谢到，“多谢二哥，多谢二哥，兄弟们一定不敢了！”

　　我满意的点了点头，然后对张希哲说，“希少，我的事情完了，至于他们把你场子的生意都搞砸了的，这笔账你自己跟他算吧，据说你们的赌客每个人来都是几百万出入的，给他们算算这笔账吧，我就先走了。”说完我还笑嘻嘻的给那群司机打招呼，“我走了啊，不用谢我了！”

　　司机们听到我这话，瞬间脸色就阴沉了下来，那脸色难看到了极点，我却不管他们，立马抓起地上的三个补丁大包，白宇飞赶紧凑了过来，“二哥，我来帮你拿吧！”

　　“不用了，你们玩着吧，有空咱们哥俩出来喝酒啊。”我拍了拍他肩膀，就扛着那三个补丁大袋子，由薇薇提着那些小袋子，我们两人带着两个老人家朝着另外一边的公路边上走去。

　　“娃子，你看你还不懂事，怎么让你姐夫拿着呢，快帮他着。”薇薇爸喝斥一句，就伸手来帮我拿伸手扛的大包，而刘娃子也走了过来，“姐夫，我来帮你扛吧，你扛这个掉身份！”

　　“哈哈，不用了，我也是农村人，以前在家也干了不少的体力活儿，就这样吧，就这两步路，马上就可以叫出租车了。”我拦住了他们一老一少，然后继续的扛着这大布丁包走，而薇薇则也没拦着我，像是个小妻子一般的拿出一张纸巾给我擦着额头的汗水，当我们走到那公路边上的时候，那群等车的男男女女见到我跟薇薇这摸样，顿时都羡慕的不得了。

　　好在我们运气好，一到路口就有出租车来了，这种公路上跑的，才是正规出租车，那些在飞机场，火车站门口等着的是野出租，经常敲诈外地人，胡乱收费。

　　招了两辆出租车，一辆用来放三个大包和让刘娃子坐，还有一辆就是我和薇薇还有她爸妈一起坐，然后我们便敢去了薇薇的家里，路上我也在想，要不下午去弄个越野车，小车就是这么多人也不方便坐啊，看来得去找五哥了。

　　没有多久，我们就到了薇薇的家里，当我跟薇薇拎着她爸妈和弟弟进屋后，两个老人家顿时被这家里的装修给震撼了，那脸上满是兴奋之色，尤其是她弟弟，小激动的这摸摸那看看，而且二话不说，一翘着二郎腿就躺倒了柔软的沙发上叫道，“哇，爸妈，这沙发好舒服啊！”

　　薇薇赶紧拉着他爸妈坐下，然后从冰箱里面拿出了饮料给他们喝，“爸妈，你们坐着啊，我这就给你们做饭去！”薇薇爸妈笑吟吟的对她挥了挥手，然后就不在管她的拉着我问，“姑爷啊，你是做什么营生的啊，怎么买得起这么大的房子，在滨海估计这房子得直好多钱吧。”

　　“呵呵，叔叔，这不是我买的，是薇薇自己挣的钱买的！”我有点汗颜，我在滨海还没买的有房产呢，车子自己也没买的有，还算是个三无烟民，真悲催。

　　薇薇爸妈顿时惊讶了起来，“这，这不可能吧，我们闺女哪儿来的那么多钱啊，不可能不可能，她说她给我们治病的钱都还是你给的呢，怎么可能有钱自己买房呢。”

　　“没什么，这个我给她解释了个工作，工资很高的，你们就放心吧，以后就好好的在这养老，哪儿也不去了，娃子的学业我会马上想办法把他给弄到滨海来读书的，这样你们一家人就在滨海了。”我拉着薇薇爸的手说道，薇薇爸妈一听是我介绍的，这才高兴的大笑了起来，“哦，原来是这样啊，那我就放心了，就怕这丫头去找那些昧着良心的钱啊！”

　　薇薇爸这话也让我哭笑不得，他老人家还真猜得准，薇薇在没遇到我之前，确实赚的是那种昧着良心的钱，虽然不是用身体换的，但多少还是属于不干净的。

　　随即他爸妈就果真如同薇薇昨晚说的那样跟我聊了起来，问我跟薇薇认识多久了，然后问我们同居多久了，在一起想要孩子吗，然后一些有的没的，好在我昨晚做了功课，都一一的回答了他妈，这才让两个老人家满意的笑了起来。

　　“爸妈，你别问姐夫了，你们没看姐夫口都快渴死了吗，姐夫，喝水！”刘娃子还是比较懂事，立马自己去冰箱里面拿了一罐啤酒给我打抱不平。

　　“额，这个，呵呵，我们多嘴了，姑爷，不好意思啊！”薇薇爸妈这才意识到自己问的太多了，我结果刘娃子递来的啤酒喝了一口，对他们摆了摆手说，“没，没有的事儿，阿姨叔叔你们先坐着啊，我去厨房帮薇薇弄下，娃子，给你爸妈开电视看看，你会弄吧！”

　　“额，这个电视我会弄，你去吧，姐夫扔包烟给我吧！”刘娃子说着还瞟了一眼他老爸的脸色，不过薇薇爸好像没怪罪的样子，他这才放心。我直接扔了一包给他，然后就转身走进了厨房，这时才看到薇薇正在里面收拾着老人家带来的大布丁包，里面全是特产。

　　“哎哟，二哥，你怎么来了，你先坐着吧，我一会儿就弄好了！”薇薇非常贤惠的围着一张围裙的蹲在我的面前，我在她对面蹲下，正好可以从她的双腿之间看到里面的景象。

　　“嘻嘻，我就觉得蹲在这里挺好的。”我钉着她裙子的双腿之间笑道，我一边伸手跟她在那补丁大包你搅合着，一边吃这她豆腐。薇薇悄悄的看了一眼，见他爸妈不在身边，这才跟我撒娇道，“讨厌，爸妈在呢，让他们听到多不好意思啊。”

　　而就在这时，薇薇从里面掏出了一个布条来，她摆开一看惊喜道，“咦，爸还挖了人参啊，野人参啊，看样子有点年头的了，二哥你不是需要人参吗，这个给你！”

　　我瞟了一眼那人参说，“这估计年头没多久，几十年的，要来没用，自己留着吧，你顿点老母鸡给我喝，喝了身子倍儿棒，然后，嘿嘿！”说色迷迷一笑，朝着她手上那块布看去，只见那块布非常的老，那料子老的几乎是现在的布料都做不出来的，而在那布料上有个图案。


第351章 神秘印花黄布

　　薇薇听了我这话，小脸一红的白了我一眼，“大坏蛋，在厨房里也不放过逗人家一下。”

　　“别扔，我看看！”我见薇薇伸手要扔块布条，我赶紧伸手朝着她抓了过去，把那快布拿了过来，薇薇不解的问，“怎么了，一块布而已，有什么好看的啊。”

　　我抓起过那黄布一看，只见那黄布中间果然绣着一个图案，而那图案居然跟我胸口的那朵花一模一样，也是红色的，这让我震惊了起来。我赶紧伸手解开了外套，然后脱里面的衬衣。

　　“哎呀，讨厌，这爸妈在呢，你又想干嘛，花招真多！”薇薇脸色一红，赶紧伸手过去拉上了厨房的门，她红着小脸凑到了我面前，缓缓的掀起了裙子。

　　“来吧，二哥！”说着薇薇还转过身子撅起了小屁股凑到了我面前，看到她这样，我顿时哭笑不得，我一把拍在了她的小屁股上说，“来什么来啊，你快帮我看看这个！”

　　我说着把那布递到了她手里，把胸膛凑到了她眼前，“你看看，这布上面绣着的那朵花跟我这个是不是一模一样！”薇薇这才知道我想干嘛，知道自己误解了，那小脸更是红到了耳根。

　　“讨厌，早说嘛！”她嘴里轻啐了一口，然后就把那块布递到了我的胸口比划了起来，她脸色越来越惊讶的说，“咦，还真是啊，一模一样，一点都没差！”

　　要是我看错了，可能还会觉得是眼神的问题，但是薇薇都比对了，跟我胸口的花一模一样，那就说明这花确实跟我这胸口这花有关系了。这花一般绽放的样子千奇百怪，就算是一百个人画一朵花，那也会画出一百种样子来，但这个却一丝不差，那结果很有可能就是，画这朵花的主人绝对是看过我们家族这个胸口遗传病的人，而且还很有可能知道其中的什么。

　　我顿时一阵大喜了起来，看来这是一个解开我胸口这朵花，又一种秘密的机会。薇薇盯着我嘟着小嘴问，“二哥，这到底怎么回事啊，怎么跟你这朵花一模一样呢，好奇怪！”

　　“这个我也奇怪，等等啊，你做饭，我去问问你爸妈是怎么得到这块步的，这块布一定有故事。”我激动的穿上衣服，然后就拿着那块布冲出了厨房来到客厅。

　　薇薇爸妈正坐在沙发上看电视看的不亦乐乎，而刘娃子也在旁边帮忙给他们打着电视，两个老人家估计很少看电视，那盯着电视的眼球都一直舍不得离开。

　　我凑到了薇薇爸妈的身边后递过那块黄布问，“叔叔阿姨，这块布你们是从哪儿来的啊。”

　　薇薇爸一看到那块布，脸色一愣，也好像很惊喜，“咦，姑爷，你从哪儿找到的这块布啊。”

　　“我从你们的那个包里啊，这布你们用来包裹着一支人参啊。”我看薇薇爸的反应，就知道他肯定知道这块布的事情。薇薇爸一下拍了下额头的叫道，“哎哟，我就说嘛，刚才差点忘记了，对对对，这块布是用来包人参了，我就说怎么在家里找不到了。”

　　“你还忘记了啊，上次我就用来包那个人参了，我还以为你知道呢。”薇薇妈也解释道，随即我赶紧问道，“叔叔阿姨，你们怎么得来的这块布的啊，买的吗，还是怎么来的？”

　　薇薇妈摇了摇头，“我，我不知道，这是你薇薇她爸家里留下来的一块布，我那天看摆在那里没用，就觉得挺好看的，拿来包那个野人参了，人参怎么样啊，姑爷，让薇薇给你炖汤喝吧，喝了你的身子保证不错，说不定能够早点给我们俩舔个孙子呢。”

　　我被薇薇妈这一问，给弄的满头大汗，我不好意思的说，“额，这个我有计划了，阿姨不用着急，叔叔，你指的这块布吗，家里怎么来的啊！”

　　薇薇爸好像也在思考一般，他沉吟了片刻后，然后说道，“这个我也不清楚，应该有些日子了吧，我记得我很小的时候这块布就在家里了，当时家里用这块布来包裹一个什么东西，后来那东西好像不见了，这块布就成了个没用的丢在那里，直到后来我翻出来搭在枕头上用。”

　　我听后顿时也沉了下来，看样子这薇薇爸好像也不知道这块布其中的事情，我继续问道，“那叔叔，你记得小时候您爸妈或者爷爷奶奶跟您说过这块布的来历吗，到底是谁给的，还是买的，或者还是自己照着声图案画的啊。”

　　薇薇爸一听又沉了下来想了起来，可这时候刘娃子却叫道，“爸，你不是说爷爷说这块布是咱们老祖宗传下来的吗，说以前这块布用来包裹一个婴儿用的，而咱们老祖宗捡到了这婴儿，就留在了身边，谁知道那个婴儿后来长得后就离开老祖宗了，就留下了这块布！”

　　薇薇爸顿时点了点头的对我说，“对对对，就是这样的，当时我父亲就是这样告诉我的，说这是祖宗上面传下来的，至于是哪个祖宗都记不清了，应该最少得有个两百年的历史了。”

　　我听到刘娃子这话，立刻惊喜了起来，用来包裹婴儿的，那这快布绝对就是个残缺啊，看样子这块布是剪刀剪开了的，所以只有这花的图案，很可能整块布其他地方还有什么痕迹。

　　“哦，真的啊，那这块布还有其他吗，我看这块不好像是剪下来的啊。”我急忙问道，可薇薇爸却摇了摇头，“没了，在我小时候这块布就是这个样子的了，因为一直没用，也没变色什么的，都还好好的，唯一变化的就是这块步上的花颜色退了不少，以前很红很红的。”

　　我听到他这一回答，瞬间又泄了气，按道理说，这块布当时包这个婴儿，肯定是知道这块布上那朵花的含义，而丢这个婴儿的绝对是个女人，男人哪有下狠心丢婴儿的啊，这真是一个大谜团啊，看来想要解开这其中的秘密，还需要好好探索才行。

　　“怎么了姑爷，你问这个做什么，难道这是什么宝藏图？”薇薇爸盯着我问，我顿时被他逗笑了的摆了摆手，“叔叔你开什么玩笑啊，这都什么年代了，还有宝藏图，要是有的话早就被那些盗墓的给挖空了，还等到咱们去找宝藏吗，没事，我就随便问问而已，你们坐着啊，我去厨房里面帮薇薇了。”说完我叹了口气，然后又拿着那块布起身回了厨房。

　　“怎么样二哥，你问道什么了吗？”薇薇一边切菜一边问道，我也像是没了主心骨一般的从后面抱住了薇薇的身子，我头靠在她肩膀上叹息道，“哎，你爸妈对这个也不是很清楚，看来也没什么可以追查的了，估计也就是巧合吧，哪儿有那么多像的地方啊。”

　　“呵呵，二哥，你也别泄气，我小时候听爷爷说过，祖宗当时发现这块布的时候，就是我们村那后面的山上，因为我们世代都在那里定居，所以也没迁移，如果想要追寻这其中的秘密，还得去存后面的山上看看，说不定能找到点什么不同呢。”薇薇也讲解道。

　　我心头一顿，是啊，可以去好好查看一番，说不定有重大发现，我顿时来了斗志，抓着手中那块黄布，我凑到了鼻尖轻轻一闻，上面透露出一股子那种古代的香味，这是那种古代丝绸自带的香味，任何东西都替代不了，而且这丝绸上还有一点点，很淡很淡的香料气息，我敢断定，这绝对是一个女人丢弃的婴儿，而那个女人铁定跟我们家族有关系。


第352章 再见王星雅

　　陪着薇薇做好了午餐，就邀请她爸妈还有弟弟一起吃了起来，两个老人家估计也没在这种大城市呆过，一到这种正式的餐桌上吃饭，还是显得有些拘束，都不肯大筷子吃菜，大口吃肉的，直到我主动给他们夹菜后，两老才好一些，都直夸薇薇找的这个姑爷找的好。

　　吃了午餐后，薇薇就带着她爸妈去楼下的房间收拾了起来，主要还是把他们带来的一些物品放好，然后教会他们使用这家里的一些工具，而我则跟刘娃子一起躺在沙发上抽起了烟来，看到刘娃子的样子，我就好像看到了我以前读书的时候，他跟我很像，就像是我的翻版一样。

　　“姐夫，借我二百块钱呗！”刘娃子突然看着看着电视的给我冒了一句。

　　“恩？”我顿时愣住了，刘娃子神秘兮兮的凑到了我耳边说，“姐夫，借我二百块钱吧！”

　　“你拿去干嘛？”我不解的问道，这小子还真把我当自家人，伸手就要钱啊，我不是不给钱，但是对于他这个年纪的，用什么也干不了两百块吧，最多估计去做保健才有可能。

　　“嘿嘿，听说城里的保健不错，二百块一次，我准备告别单身！”刘娃子嬉笑的说道，我顿时想给他跪了，你妹妹的，还真是要去做保健啊，难怪问我要二百。

　　作为姐夫，我当然不能容忍他去做这些，但作为男人，我又理解，我那时候高中都还是个处男，丢脸死了，早点告别处男，早点丢到这个光环才对。

　　我一拍他脑子喝斥道，“给老子的，整天想什么啊，现在学业为重，你姐对你期望很高，别给老子嬉皮笑脸的，我这次给你弄到滨海来读书，好好弄，学校妹子任你选，还怕破不了处？”

　　刘娃子顿时露出了委屈的样子说，“姐夫，我农村来的，先不说那些看得起我看不起我，就我这穷逼，包里摸不出十块钱，请人家吃顿麻辣烫都请不起，还说什么任我选啊！”

　　我听他这么说，这到也是，我随即掏了一百块给他，“拿着自己用，没了找我，反正我不给你二百就行了。”可刘娃子却一脸得意的接到手里说，“嘿嘿，一百块可以做个手保！”

　　他这话让我气的牛鼻子出，我给他竖起了大拇指，“你妹妹的，信不信老子打个招呼，全滨海没一个场子敢接你的生意，给老子的，一百块够你用几天了，还拿去手保，自己看片去！”

　　刘娃子赶紧给我抱拳求道，“别啊姐夫，别啊，我这是开玩笑的，我哪儿敢去手保啊，就是说这玩的，不过姐夫，你到底是干嘛的啊，黑社会老大吗，我看早上那两个老的公子哥都很怕你是似的，而且他们出手好阔错啊，只怕姐夫你也挺有钱的啊。”

　　“有钱个毛线啊，我现在没车没房的，还有钱，就为数不多点的存款而已，以后还要取你姐做老婆呢，不能省着点吗，你给老子好好读书，以后要是考不上大学，你姐会照顾你的。”我拍了拍他肩膀说道，心里却暗道，要不是你姐，就让你小子跟我混了，挺有我以前的潜质。

　　“嘿嘿，好吧，反正我就跟你混了，听姐叫你二哥是吧，那我就叫大哥，哈哈！”刘娃子还真能吹，牛逼都能把他吹破了，看他得意洋洋的样子，我也不好打他的气儿。随即薇薇也跟他爸妈收拾完毕出来了，中午我也让五哥派人开了个路虎越野车过来，我跟薇薇随即就带着两老和他弟弟一起出去逛逛，老人家嘛，来到滨海不去逛逛买身衣服，算的上什么事儿啊。

　　薇薇在出去之前还是弄的严严实实，生怕被狗仔队和记者拍到，然后我们就上了路虎车，载着两老和她弟朝着商场逛去。要说商场嘛，我陪薇薇逛商场的时间是最少的了，这次就当做是补偿吧，所以我才直接开车先来了商场。

　　在商场逛到了下午两点多，我才载着他们一家人去了我们的游乐城玩，找了个车位停好车后，我们就一起下了车，这还是开业后我第一次到游乐城来，这生意真是太好了，这都不是旅游黄金周，里面都几乎满大街都是人，车水马龙来形容也不为过。

　　“哎哟，没想到我们两个老年人，这么大把年纪了，还能到这些地方来耍耍，就算死了也值了。”薇薇爸感慨的说道，而薇薇妈也是跟刘姥姥进大观园一般，非常的激动。

　　我带着他们朝着一个健身的游乐设施走了过去，可就在这时候，一辆跑车呼啸的从里面开了过来，我被这瞬间给惊呆了，立马拉开薇薇爸妈的身子，这才躲过那辆跑车。

　　可那辆跑车就在这时，却突然停了下来，那车子瞬间一倒车，车窗一摇下，只见一男一女正坐在车子里面，男的年轻气盛，嚣张跋扈的样子，而女的却搔首弄姿，一代狐狸精是也。

　　“傻逼，你他妈的会不会走路啊，没看到老子的车子还不让路啊，年纪大了就别出来走了嘛，还学习年轻人出来游乐城玩，玩你妈个比啊！”坐在驾驶位上的男人对着薇薇爸妈破口大骂。

　　“怎么会是你？”我跟那女的两人一对眼，都脱口而出的叫了出来。

　　“星雅，你认识她吗？”那坐在驾驶位上的男人拍着王星雅问道，王星雅的脸色顿时愤怒了起来，拉着那男人指着我吼道，“黄东哥，就是这男人，他去年把我给害苦了，你可要为我报仇啊！”黄东一听，顿时把那凶煞的眼神又从薇薇爸妈的身边转到了我的脸上。

　　“傻逼，就你欺负我星雅是吧，马上给老子磕头认错，否则老子开车撞死你。”黄东继续在车里叫嚣道。而薇薇爸妈都被他妈这股子流氓的气势给吓到了，身子轻轻颤抖着，而薇薇也好像看到了什么想揍的人一般，那脸上只露出来的双眼变得尖锐起来。

　　“姐夫，这男人好像挺有钱的，你是不是得叫他们来帮忙啊。”刘娃子在我耳边叫道，我偷偷一笑，这小子好像觉得我的程序就是，遇到事儿就叫他们来帮忙，难道人家真有那么闲吗？

　　我对他摆了摆手，“看好你爸妈，这件事我来解决！”我说完从包里掏出烟掉在了嘴里凑到窗前对黄东招了招手，“你下来说事儿吧，别以为有个车就给我整天逼逼逼的装个逼逼机，还有你，你这婆娘，没想到你还敢回滨海来啊，老子还想找你呢！”

　　王星雅被我眼神一瞪，顿时像是想到了什么一般，身子缩到了黄东的怀里，“黄东哥，他，他吓我，你可一定要给我做主啊，下次我去京都一定好好伺候你。”

　　黄东满意的摸了摸她脸蛋邪笑道，“好，这可是你给老子说的，老子记住了。”说完黄东就愤怒的一把拉开了车门朝着我走了过来，我一听到京都，就眉头一皱，这丫的也是京都大少？不知道有没有阿苏他们几个京都四帅牛逼呢，只怕没有吧。

　　黄东也是个抽烟的屌丝，满脸不屑的叼着烟冲到了我面前吼道，“你他妈的怎么样啊，老子下来了怎么着，还想动手吗，就你麻痹这个西装样，跟老子动手，我一根手指头都弄死你。”

　　“哦，是吗？那你动手试试？”我淡淡的耸了耸肩膀，但是双眼却再次凶煞的朝着王星雅瞪了过去，这婆娘再次被我吓的身子一阵哆嗦，奶奶的，上次就不该饶了这婆娘啊。


第353章 水涨船高的大少

　　黄东呼啸着非常得意，二话不说，直接一拳头朝着我打了过来，那样子就好像谁也阻挡不了他一般，可对我来说，他这一拳头根本没有什么什么技术含量，我轻轻一抬手就抓住了他。

　　“你不行，我劝你别惹火了我，最好立马给我的亲人道歉，我还能饶了你，否者，哼！”我转眼过来死死盯住了黄东，他顿时怒火中烧的叫了起来，“妈的，还敢跟我动手是吧，好，你老子等着，我特么的就不信治不了你是吧！”

　　说着黄东就掏出了电话像是给谁打电话而去一般，等到他挂了电话后，王星雅顿时从车里钻了出来抱住他胳膊害怕道，“黄东哥，你快收拾他啊，我，我怕他！”

　　“怕个毛啊，有我在，甭管来人是谁，都得给老子跪下。”黄东愤怒一叫，然后指着我说，“带种的别跑，我的人马上就来了，你小子要是跑就是个孬种！”

　　我眯着双眼的看着他撇了撇嘴，“好，老子就等你，我也给你说，甭管谁来了，都不好使！”说完我转身走到了薇薇爸妈的面前，“叔叔阿姨，你们要不找个地方坐一下吧！”

　　“哎，姑爷，这，这别闹了吧，事情闹大了就不好收场了，为了我们两个老头子老太婆得罪这些人不值得啊。”薇薇爸担忧的抓着我手说道，薇薇妈也是一脸的苦涩，忧心忡忡。

　　可还没等我说话，薇薇就拉着她爸妈的手说，“爸妈，你别说了，不管怎么样，我都支持二哥，你们可不知道那个女人有多狠毒，连我都恨不得想揍她一顿！”

　　我看出了薇薇双眼之中的愤怒，还记得那个夜晚小冉被王星雅捅伤后，薇薇是跑的最快的，赶紧送了她去医院，还在门口睡着了，这丫头跟小冉之间，不只是有我的存在而关系很好，而是她们两人早就已经建立起了那种姐妹情深的友情，所以遇到小冉的仇人，她会这么愤怒！

　　我随即也拉着薇薇爸妈的手说，“叔叔阿姨，你们就别担心了，娃子，带你爸妈去这边上那个小吃摊坐着喝点热的东西吧，这天气那么凉，站在这也不是个事儿。”

　　我对刘娃子使了个眼色，他非常听我的话，赶紧拉着他爸妈的手朝着旁边的一个小摊走去，等他们离开了，薇薇便凑到了我耳朵，“二哥，他到底叫了什么人，你有把握吗？”

　　“呵呵，把握是没用的，只有实力才能说得上话。”我说完笑吟吟的把嘴上的烟头扔到了地上，而就在这时，不远处响起了，“滴滴滴”的警笛声音，声音一到，那三个警车的身影也已经从游乐城的门口外面开了进来，直奔我们而来。

　　当这警车的出现，黄东顿时露出了得意的阴笑，那眼神望着我的意思在说，你死定了！

　　我见到警车来后，心头也是一阵愤怒，难道还有什么警察跟这种恶人同流合污吗？而三辆警车在这时候也已经驶到了我们的身边停下，三辆警车的出现，立马让本来非常热闹的街上变得更加热闹了起来，刚开始好多人都还不当回事，现在都凑了过来围观起来。

　　三辆警车门打开，那黄东依然得意洋洋的样子没有过去接警车的人，仿佛他的架子比那警察里的人还大。在最前面的警车驾驶位上，一个警车走了下来，然后急忙跑到了后面打开警车车门，顿时一个身穿黑色警服，带着警帽，气宇轩昂的男人从车上踏了下来，他一出现，那双眼睛扫射了一下周围，他这种尖锐的双眼，把周围围观的那些人都给吓了一跳。

　　而在后面的两辆警车上下来的全部都是穿着一身执勤时候的警服，满脸的严肃，像是来在什么犯人一般。当我看到这在前面下车的那个男人后，脸色也微微动了一下，心里开始揣摩这个黄东到底是何许人也，难道真是京都的什么大少，随便一个电话都能把他调动过来了？

　　“哎哟，黄大少啊，真没想到你到我们滨海这个小地方来了，怎么也不早点给我打个电话啊，让我好好来迎接迎接你，做个地主之谊嘛。”带头的那个穿着警服的男人大笑的朝着黄东走去，而黄东丝毫不给他面子，直接撇了撇嘴不屑道，“孙局长啊孙局长，还吃什么饭啊，你们滨海还真是龙蛇混杂啊，先把事儿办了吧，把那个杂种给我抓起来带回局里严刑拷打！”

　　黄东伸手一指，孙兴国才把眼神转了过来看到是我，我盯着他微微一笑，孙兴国的脸色顿时抽搐了起来，尤其是在这冬天的寒风之中，他的额头之上尽然冒出了闪闪的汗珠。

　　“二哥，怎么孙局长来了啊，他们一伙的吗？”薇薇也认出了来人，有点担忧的在我耳边问。

　　我轻轻的摇了摇头对她说，“哼，他敢，要是他真敢跟滥用职权，那他这个帽子也别想戴了！”

　　孙兴国盯了我一下，然后赶紧回过神来对黄东说，“黄大少，你开什么玩笑啊，玩我呢是吧？”

　　黄东没懂他的意思，不悦的吼道，“玩你妈的毛线，老子让你抓人，给老子愣着干嘛，抓啊！”

　　孙兴国大小是个局长，而身边的那些人都是手下，突然被这么个年轻小伙子骂成这样，他就是在畏惧黄东，那张老脸也有点放不住了，他随机再次忌惮的瞟了我一眼，然后趁着脸色对黄东说，“黄大少，请你的嘴巴干净点，咱们熟归熟，但我跟你不是一路人。”

　　“你他妈的脑子进水了是吧，老子跟你熟毛线啊，叫你抓人啊，是不是这个帽子戴久了，不想在戴了啊，要是这样，你说一声，老子立马一个电话，就让你这帽子给落下。”黄东不悦了起来，那叼在嘴上的烟头都咬的稀巴烂，就像是被兔子咬过的一般。

　　孙局长脸色越来越难看，他的手下们都捏紧了拳头，对这个不理解的什么黄大少非常的愤怒。孙兴国好像思考着什么一般，突然他二话不说，冷哼一声居然转头就朝着我走了过来，他带来的人也朝着我走来，好多还是认识我的，上次我跟他那些警员一起去码头找那批白货，好多人跟我一起并肩作战呢。孙兴国走到我的面前后，赶紧尊敬的叫道，“王兄弟，真是对不住了，你哪儿惹了这个人啊，我惹不起啊，真的不知道怎么办。”

　　这老家伙还是挺懂事儿的，知道把这事情交给我，就等于不管怎么做决定，都是我的意思，就算他得罪了谁，或者我们谁要怪他，都不关他的事儿。

　　不过这就是官场上的客套，要是大家都不说点客套话，都直来直去，官场也只怕成战场了。

　　我淡淡的点了点头，然后问道，“孙局长，这杂毛什么来头你跟我说说，你放心，我不会为难你的。”孙兴国一听，顿时高兴了起来，他赶紧说道，“这位黄大少，就是现在京都我们局里的一把手，自从刘刚下来后，他老爸原来是二把手，现在就跟着上去了，他自己也水涨船高了，年纪轻轻仗着他老爸就飞扬跋扈的，经常跑到我们滨海来骗吃骗喝，以前都是我们给他兜着这些事儿，现在他老爸上去了，我们不但得兜着，还得给他擦屁股，真是窝囊啊！”

　　“哟，又是一个狐假虎威的人啊！”我的心顿时邪笑了起来，我能搞刘刚下台，也能搞他爸！


第354章 大快人心的好事

　　黄东看到孙兴国这么跟我说话，那脸色顿时黑了下来的朝着他大吼，“老杂毛，你什么意思啊，老子让你来抓人的，不是让你来跟人家套近乎的，怎么个意思，你还吃里扒外啊！”

　　他这话一出，孙兴国身后一位当时跟我们一起并肩作战的警官凑上来说，“王兄弟，这小子太嚣张了，你可得好好治治他，前几天他就在咱们滨海打了几个老人家，我们迫不得已给他兜着，还给他擦屁股，干了不少坏事，今天遇到您了，您可一定要帮咱们解除他这个人渣啊！”

　　顿时孙兴国身后那些警察都满脸愤怒的对我一抱拳叫道，“王兄弟，您可一定要帮忙啊！”

　　我本来还觉得这小人渣就是个耍浑的人，没想到居然还有这种荒唐事，老人家也打，难怪刚才他没撞到薇薇的爸妈，但却还要把车开回来冲着他们发火大骂，这简直就是习惯性的欺负老人家，有一种得了欺负老人家的病啊，看来是得好好治治他！

　　我长呼了一口气，然后的对他们点了点头，“好，孙局长，这事情我给你兜着了，别说他以前干过什么坏事，就今天他骂了我的亲人这一条，我就得让他喝一壶了，众多警察大哥们给我听令！”我的话音一落，孙兴国众人都变得精神百倍站直了身子，好像期待着什么一般！

　　我斜眼一瞪黄东，他好像感觉到了什么一般，身子轻轻一颤的指着孙兴国叫道，“老杂毛，你搞什么鬼啊，带你的人过来，老子有话问你，别给老子磨磨唧唧！”

　　孙兴国早就压不住怒火了，现在有我做后台，立马发挥了自己局长那股子威严，他指着黄东叫道，“小子，你什么人，我是什么人，对我大呼小叫的，你爹妈没教好你吗？”

　　“咦，老杂毛，你还来劲了是吧，你跟这杂种是不是一伙的，老子立马给我爸打电话，让你分分钟下课，你给老子等着。”说着黄东就掏出了电话来要给谁打去。

　　我阴着脸色举起打手，然后指向黄东对那些待命的警官大哥叫道，“各位大哥，把那杂毛给我抓起来，一切后果我来负责，他要是抵抗，给我重重的打，只要不弄死他就行了！”

　　“得令！”十来个警察顿时一声齐吼，就发挥出了我们人民警察那英姿飒爽的实力，每个人都雷厉风行的朝着黄东冲了上去，黄东还在懵懵懂懂的状态下，就已经被抓住了，他身边的王星雅更是吓的靠到了车上，拼命的大叫着，“你，你们这是想干嘛，凭什么抓黄东哥，你们知道他家里什么身份吗，都给我放了他，我立马给我爸妈打电话，让你们这群警察吃不了兜着走！”她这话一出，那个愤怒的警官兄弟不悦的指着她吼道，“你在给我大吼大闹，我连你也一块带走，给你弄个妨碍公务罪名，让你在局里蹲一晚上尝尝饿肚子的滋味！”

　　王星雅瞬间就被那警察兄弟给吼的吓软了身子蹲在了地上，随即他们把黄东给我押过来后，黄东立马张开那恶毒的嘴巴冲着我和孙兴国大骂，“妈的，你们两个一老一小的杂毛，合起火来玩老子是吧，欺负老子是外地的，告诉你们，谁今天动了老子，谁他们就得下岗回家！”

　　他这话确实都震撼了所有人，包括孙兴国，不过我却丝毫不屑，我从包里掏出一支烟掉在了嘴里，然后盯着他笑道，“好大的口气，还让我下岗，我看要下岗的是你老爸吧，孙兴国听命，把他给我押回去，然后马上联系他爸妈，然后到滨海来见我，如果一天不来，就让他爸妈等着喝西北风吧，你就说是我王飞这么说的！”

　　孙兴国立马跟那些经常给我行了个敬礼，而那个黄东突然身子颤抖了起来，他盯着我问，“你，你叫什么来着王飞？是滨海那个被林老爷子收做干孙子的王飞吗？”

　　我心头冷笑了起来，杂种，知道害怕了吧。不过我没借着他的话回答，而是淡淡的说，“今天跟老爷子无关，是我王飞亲自要拿你，我以我雷霆小组特战旅少将的身份，孙局长，带走！”

　　“是，王将军！”孙兴国再次一答应，二话不说一招手，就叫他的人把黄东给带走了。他们这一群人瞬间离开，让周围围观的人都激动的竖起了大拇指叫道，“恩，滨海的警察素质真高，不愧是咱们国家重要经济城市的人民警察，办事效率高，而且办的好，这种富二代，早就该收拾他了，整天飞扬跋扈的，刚才还差点撞到我呢，而且还骂我，我没理他而已！”

　　“是啊，真是感谢咱们人民警察啊，又做了一件大快人心的事儿啊！”周围响起一片好评声！

　　等到众人散开，场下就只剩下蹲在车边上的王星雅了，我对薇薇眨了眨眼睛，然后就拉着她的手朝着王星雅走去，王星雅看到我走来，那身子害怕的朝着后面缩了缩。

　　“你你你，你想干嘛！”王星雅颤颤巍巍的问，我淡淡的对薇薇努努嘴，薇薇就一下蹲了下来，然后把挡住脸上的围巾趴了下来，露出了她自己那完美的俏脸。

　　“刘，刘薇，怎么会是你？”王星雅震惊的指着薇薇叫道，薇薇脸色黑尘的指着她喝斥道，“王星雅，还记得一年前你是怎么欺负我小冉姐的吗，今天你还想要报仇欺负二哥，我告诉你，我刘薇是不会放过你的。”薇薇说完，抬手“啪”的一个耳光给王星雅扇了过去。

　　王星雅整个人都愣住了，脸上露出了一个红色的巴掌印，而我在身边都能感受到薇薇的怒火，或许在一年前，那还个是山村里较弱的小村姑，她发不出这么强烈的怒气，但现在的薇薇却已经在娱乐圈打拼了几个月了，而且在小冉和璐璐她们的身边受到了很多熏陶，她逐渐有自己的想法，不那么懦弱，知道保护自己，知道什么叫做恨和愤怒！

　　“你个婊子，这一把子是我替小冉姐打的！”薇薇说完后，又是抬手‘啪’的一个耳光扇了过去，“这一巴掌是为二哥打的，你个臭婊子，就知道找男人来找二哥的麻烦，你男人还骂爸妈！”说着薇薇又是“啪”的一个耳光扇了过去，这一巴掌最重，或许是她对自己父母被骂，觉得更加愤怒，所以这一巴掌，直接把还能挺立的王星雅给扇的趴倒在了地上。

　　“这一巴掌是我为我爸妈打的，我不允许你侮辱他们，因为他们是我最亲的人！”薇薇愤怒的叫完后，那胸口都气的起伏连绵，好像一下把自己憋了很久的怒火给发出来了一般。

　　“你，你打我，你特么的一个村姑也打我，老娘跟你拼了！”王星雅回过神来后，立马张牙舞爪，满脸通红的朝着薇薇扑了上来。我看她来势汹汹，怕在酿成去年的那种大错，赶紧伸手一把拦住了她，然后拉着她的胳膊站了起来，“绿茶婊，还想动手，刚才薇薇打你那三下已经是够格了，要是老子动手，你只怕现在都去医院了，别给老子给脸不要脸，给我滚，滚出滨海去国外，老子不想在滨海见到你，看到你这种绿茶婊，老子就恶心，操你妈的！”

　　说完我一甩手，就把王星雅给甩到了那辆跑车里面，然后我便拉着薇薇的手转身朝着他爸妈走去，我顿时感觉到身后一阵冰冷的眼神看了过来，我转头一瞪王星雅，她立马吓的不敢在看我，我这才收起眼光！


第355章 奇怪匕首

　　我跟薇薇回到了旁边的小吃摊坐下，薇薇爸妈和她弟弟都看到了薇薇刚才打人的样子，他们一家人都惊呆了，仿佛都不敢相信柔软的薇薇会有这么刚强的一面。

　　“姐，你，你刚才真是太霸道了，居然动手打人，没见过你这样啊！”刘娃子敬畏的盯着他姐说，薇薇爸也是一阵惊讶，“薇薇啊，你可不敢动手打人啊，这是犯法的。”

　　可薇薇却摇了摇脑袋的说，“爸，这不是我打人，而是你们不知道那个女人多可恶，不然你们就不会这么看我了。”我看着薇薇爸妈还担心的样子，我也急忙上前去说，“叔叔阿姨，你们别怪薇薇了，其实这里面有原因的，不然的话我也不会让薇薇动手打别人的。”

　　薇薇爸妈听了我的话后才答应道，“原来是这样啊，那就算了吧，可是孩子，咱们可不能主动动手打人啊，这样跟那些欺负人的恶霸有什么区别。”

　　薇薇赶紧乖乖的点头称道，“知道了爸妈，你们说的这些我都会记住的，喝点东西暖和了吧，咱们这就去玩儿了吧。”说着薇薇就去把账结了，我们便一起带着两老人家和她小弟继续在游乐城里面玩了起来，在游乐城玩的东西很多，就是一个成年人想要把这游乐城所有的游乐设施给玩一个通关，那都得玩好几天呢。

　　两个老人家第一次玩这些游乐设施，显得非常的兴奋高兴，一直玩到了晚上的时候我们才回到家里。一到家，薇薇妈也不坐着了，去厨房里面帮着薇薇做饭，而我则陪着她爸还有她弟一起在外面看着电视，这时我的电话突然响了起来，我抓起来一看，孙兴国打来的。

　　我知道肯定有消息了，赶紧走到窗户边上接了起来，耳边就响起了孙兴国的声音，“王兄弟，黄劲松已经到了滨海了，求您出来见见他，你这会儿方便吗？”

　　“哦，那你让他在局里等等，说我吃完了饭在来看他，别让他见黄东啊，没有我的允许，谁也不准见他！”我立刻吩咐的叫道，孙兴国不敢怠慢，急忙点了点头，“恩，你放心吧，刚才他也想看黄东，但是我没让他看，要是他还提出要求，我就直接拒绝了，不要他看！”

　　“好，那就这样吧，我吃了饭就过来！”我挂掉电话后冷笑起来，黄劲松啊，还一个一把手，看来他是想做刘刚第二的节奏！我收起电话后，然后回到沙发上坐下，这时候刘娃子对我使了个眼色，意思好像是有什么话对我说一般，然后就朝着他的房间走去。

　　这小子要干嘛？我一阵疑惑，让薇薇爸好好看电视后，我就朝着刘娃子的房间走去，我一进屋子，刘娃子就神秘兮兮的关上了门说，“姐夫，给你看样好东西啊！”

　　说着刘娃子就跑到他的床边上翻动起他那大的补丁包来，在里面翻了一阵子后，然后从里面找出了一把小刀子递给了我，“姐夫，这东西能值不少钱吧，卖给你如何？”

　　那刀子通体银色，但身上有点斑斑的绣迹，而样子跟普通的匕首差不多，但是唯独有一个让我惊讶的是那匕首后面有一个小扣子，那个小扣子明显是个机关什么样式的东西，这匕首不像是个新做的东西，是个老货。

　　“你哪儿来的！”我抓到手里问道，那刀子入手过后，顿时一阵冰冰凉凉的感觉传入了我的手中，咦，这不是铁，不是钢，这又是什么材料做的啊？对于这种刀子我一窍不通，很不解？

　　刘娃子神秘兮兮的笑道，“这是我去年在山上打猎的时候，宰了一头野猪，从它肚子里面发现的，这刀子当时还有个刀鞘，不过刀鞘都已经被腐蚀的很脏了，我就只把这把小刀子给拿出来了，我去鉴定过，这是个古董刀子，值不少钱，姐夫出多少，我卖你！”

　　望着刘娃子那一脸奸商的摸样，我都有点感觉自己是不是被他给忽悠了的赶脚，你妹妹，刀子能在野猪的肚子里面？而且还去鉴定过，是古董刀子，那干嘛当时不卖，现在卖我！

　　我鄙夷的盯着他问，“你小子不会蒙我呢吧，我可不玩这些东西的。”说着我仔仔细细的打量着那匕首的刀柄处，然后按了一下那后面的小口子。

　　那后面的小口子果然有个小机关，我一按，那小口子就如同拉环一般的弹了出来。我把那小口子拉出来，只见里面是一跟很细很细的小铜管，这铜管周身漆黑，好像被什么汁液给浸泡过一般，我拿到鼻尖一闻那漆黑的铜管，顿时一股子刺鼻的味道传入了我鼻中。

　　好家伙，居然是毒汁！这刀子到底是什么人使用的啊，好厉害，居然这样设计，把毒汁吸到铜管里面，然后装上带有毒汁的铜管，就这样毒汁就从这铜管里慢慢的流，流入了匕首的内部，而我一看这匕首的刀刃处，果然是有很精细的小细孔，这细孔的做工非常的精细，只有那些做暗器的高手才能做的出来。

　　这小孔既能够锁住刀身内部那毒汁不流出来，但却又能通过那匕首的口子给露在刀刃上面，简直就是杀人掠货的极品匕首啊，沾着带毒的刀就是死，擦到就是伤，尤其这样的匕首储存性强，添加一次毒液，只怕在那刀身很细小的微孔之下，能够使用还几个月，甚至一年，比那些天天用毒汁抹在刀子上的方法好多了，简直是户外长期暗杀行动时候必备的好东西。

　　刘娃子认为我不要了，立刻急了，“姐夫，你怎么能不要呢，我便宜卖给你吧，就二百，咱们一次性成交，我也不亏你，好吧。”

　　又是二百？我皱起了眉头，这小子看来还真是个极品屌丝啊，整天就想着二百块的保健。

　　“这个我考虑考虑，匕首我先没收了，小子还有没有什么宝贝啊，一起交出来啊。”我盯着他笑吟吟的问道，这次薇薇爸妈来的时候给我的震撼太多了，第一个就是那个包裹着人参的小黄布，跟我的家族之谜有很大的关系，而这个匕首，也不同凡响，还是他们山上找到的，虽然从刘娃子说的山猪肚子里找到的，我带着很大的疑问，但毋庸置疑，他们家的那座山，应该有很多故事需要我去探讨，或者这一切的故事会跟随着那块黄布和我们家族身世解开。

　　“没宝贝了，别介啊姐夫，你先给我二百把，咱不能这么吃独食啊。”刘娃子拉着我叫道，我没办法，只得拍了拍他肩膀说，“好了，别给我闹了，给你钱你也吃不到好肉，我改天带你转学的时候，在带着你去好好玩一玩，绝对比你的什么二百块的好多了。”

　　刘娃子一喜，激动的抱住了我的胳膊，“姐夫，你说的真的啊，咱不带骗人的啊！”

　　“骗你个小屁孩我至于吗，走吧，咱们出去！”说着我拍了拍他脑袋，就拉着他回到了客厅。

　　这时候我才发现薇薇爸也跟着到厨房里面忙活着帮忙做饭了，这老人家就是这样，闲不住，而刘娃子则认真的看着电视，我便抓着那把匕首梓汐查看了起来，我伸手到那刀刃上一摸。

　　“吸！”我顿时倒吸了一口凉席，自己的手指瞬间被这锋利的刀刃给割出了鲜血，好家伙，这么锋利，这到底是什么材料制作的啊，比上川的那个鬼冢丸都还厉害两分。


第356章 距离那步棋越来越近

　　虽然自己被割出了血，但我还是一阵欣喜若狂，好东西，真是好东西啊。想当年，韦小宝以一件削铁如泥的小匕首，外加一个刀枪不入的宝甲，就横扫大清朝，可见这有个犀利的武器是见多么不容易的事情啊，而我得了这么个宝贝，以后在作战方面那就实力大增了。

　　想到这些，我不在多玩，赶紧收起来，得找个时间去弄点毒汁才行，然后试试这刀子真正的锋利程度。晚上我陪着薇薇爸妈吃过了晚餐，我就开着车子朝着局里赶去。

　　到了局里，那里面认识我的那些警察急忙把我给带到了楼上孙兴国的办公室，只见孙兴国正坐在里面喝着茶，看着什么书，一脸悠然的摸样，而在他办公室的里面还坐着一个男人，这个男人长相也就不说了，就那一头光鲜的背背头，就足以让人明白，这是大人物的样子。

　　“王兄弟，你总算来了，快坐，快坐！”我被带进孙兴国的办公室后，他立马就放下了手中的书站了起来迎接我。而这时旁边沙发上坐着发愣的那位中年男人一听到孙兴国的声音，立马就朝着我看了过来，他跟我一对视，他脸上立马露出了惊骇的表情，然后也跟着站起身子。

　　“孙局长，让你久等了吧，这位是？”我掏出一支烟先递给了孙兴国，然后掉着一只在嘴里盯着那个背背头男人明知故问。还没等孙兴国说话，那梳着背背头的男人立马扑到在了我的面前拱手苦笑道，“王小兄弟，原来真是你啊，我那个畜生，真没想到在滨海做了这么多的坏事，还惹到王兄弟的头上了，我这次一定带着他回去好好的惩治惩治。”

　　我瞟了他一眼，黄劲松，确实跟他的名字一样，那脸庞苍劲有力，犹如竹松，还真是个人物，他被扶上去做一把手，靠的应该是实力，而不是靠着关系来的。

　　我淡淡的对他摆了摆手的笑道，“哎哟，黄总，我可受不起啊，你这样给我说话，我显得腰疼，我叫你来呢，主要原因就是说说令公子的事情，我想你应该知道了一些吧。”

　　我说完就坐到了沙发上，而孙兴国赶紧亲自的去给我泡了一杯茶过来递到我面前。我一边喝着茶一边盯着黄劲松，他脸色僵硬的咬了咬牙狠狠道，“哎，都怪我管教不力，让这畜生在外面惹了这么多事儿，还打着我的名号乱来，这不是让我难堪吗！”

　　我心头一阵冷笑，原来这个老杂毛也是个狐狸转生啊，你做老爸的自己儿子在外面做了什么，自己会不知道，现在却又把一切的责任推到了自己儿子身上，这种老爸，真是够狠的。

　　“哦，你管教不力是吧，孙局长，把黄东给我带上来！”我顿时把脸色沉了下来，黄劲松看我这样，脸色变得更加的黑沉，那双眼转来转去，好像已经开是想办法怎么对付我了。

　　孙兴国听到我的命令，不敢怠慢，赶紧走了出去，然后跟几个警察一起亲自把黄东给带了进来。黄东一进办公室看到他老爸，立马带着哭腔的求道，“爸，你可要救我啊，我真不知道会惹了他啊，你可一定要想想办法啊，我们出钱，我们出多少钱都行，反正爸你有钱！”

　　“混账，谁给你说我有钱的！”黄劲松立马愤怒的一拍桌子大吼了起来，黄东没明白他爸的节奏，反而还懵懵懂懂的说，“爸，你上次不还是搞了不少钱吗，怎么现在没钱了！”

　　“哟呵，你们还有钱啊，有钱现在可不是好事啊。”我脸色一黑的盯住了黄劲松，他气的满脸通红，顿时抬手“啪”的一个巴掌给他儿子扇了过去。

　　“畜生，给老子住嘴，我有什么钱啊，别给我瞎说，老子不想被你害死。”黄劲松吼了起来。

　　我在也忍不住了，一拍桌子的站起身子指着他们父子叫道，“好你个黄劲松，作为领导，不仅仅不约束自己的儿子，还给我纵容自己的儿子在外面贪赃枉法，扰乱市民，自己也是处处贪污，堆金成山，老子告诉你，今天就是天王老子来了，也保不了你！”

　　我这话一出，黄劲松瞬间吓的双腿一软的坐到在了沙发上，而黄东也没想到我真的敢动他老爸，他冲着我大吼道，“王飞，你凭什么，凭什么动我老爸，你就是个军方的人，根本不能干涉我爸他们警方的事情，别以为有林老太爷给你撑腰，你就能够乱来了，你最好放了我们，不然的话，春天哥是不会放过你们的，我们的后台是春天哥！”

　　他这话一出，我的心也惊讶了起来，我的天啊，好家伙，居然是凤春天的人，这杂毛到底在搞些什么，看样子要把警方给控制住啊，在加上他控制的有军队的人和龙组，而且在政事上面也有关系，他们家到底在干什么，难道真如老太爷给我布的那步棋一样，让我危险吗？

　　黄劲松一听到他儿子把自己的老底都给掀了起来，顿时‘啪’的一拍桌子，然后扑到了黄东的面前给他扇了一个耳光，“妈的，你给老子闭嘴，什么后台啊，我们有个屁的后台啊！”

　　“爸，你怕他什么啊，林老太爷现在都病成这样了，随时都是一命呜呼的事情，还有什么还怕的，大不了跟他干就是了，你先把这个孙屌毛的官给拿了，看他还敢嚣张！”黄东这次有了很大的底气，对着我和孙兴国都不屑的撇了撇嘴。

　　我看着这对父子，顿时哈哈大笑了起来，我边笑边指着他们说，“好啊，你们真是啊好啊，老子告诉你们，说什么都可以，但是说老爷子就不行，而且别以为我是靠着老爷子，老子就是自己，都能让你们吃不了兜着走，孙局长听命，立马把这两个人给我抓起来，然后你亲自带队去京都收集证据，你应该懂的，他的各种证据都给我查，往死里查，我到要看看，就算没有林老太爷的保护，我能不能够把他给处理了！”

　　“是！”孙兴国认真一叫，立马就给那几个押着黄东进来的警察吩咐到，“把黄劲松给我抓起来扣住，今晚把这两个父子给我关在一起，没有得到我的允许，不许任何人查看这两个人，要是违反了这条规定，就按违纪处理，明白了吗？”

　　“是，局长！”那几个警察一接令，立马就先朝着黄劲松走去。黄劲松没想到我真下命令要弄他，他颤抖着小手指着我叫道，“你你你，你胆子也太大了，狗急了还跳墙呢，别以为我好惹，我告诉你，要是你敢动我，我绝对不会给你什么好果子吃的。”

　　“呵呵，我没说动你啊，这完全是法律程序做事，你只要不干什么坏事，还怕什么啊！”我盯着黄劲松阴笑道，当然，这是个做事儿的人，都得有点什么憋着的坏事，不可能有那种清廉之人，只是这种坏事分了大小而已，有的坏事小的可以忽略，但有的坏事却大的滔天！

　　那几个警察立马就把黄劲松给抓了起来考上，黄劲松立刻不服气的喊道，“你们几个小警察还敢抓我，放开我，等到我回去颁布命令，立马让你们回乡下种田去，快放了我！”

　　“别理他，给我带走！”我二话不说，不耐烦的招了招手，那几个警察立马死死的押着黄劲松和黄东就走出了孙兴国的办公室，等到他们走后，孙兴国紧张的盯住了我。


第357章 头疼病首次发作

　　“王兄弟，你刚才说的是真的，真的要去查他的老底，然后直接端了他？”孙兴国问。

　　我眯着眼睛望着前方，想着老太爷的那句话，让我什么也别怕，只管干就是了，这是否也是老太爷的一步棋呢！随即我长长的大吸了一口烟，然后点着头，“好，查，给我狠狠的查！”

　　“啊！真，真的，那后果您可要想好啊，我这个小官到无所谓，但是您要是真动了他，那就会做牵扯很多人呢。”孙兴国的担忧，我心里明白，这一更线上的蚂蚱，我还是懂的。

　　“查，一起查，有多少拉多少，这次狠狠的给我治，其他你别管，有我呢！”说完我心头也算是松了口气，心里却直叹，爷爷啊爷爷，您这让我如何是好啊，亚历山大啊！

　　“是，那我立刻就带队去！”孙兴国像是也决定了一番，他兴奋的说，“好久没办过这么大的案子了，自从我从警校毕业到现在，最多也就是在市里办案子，出市办还是第一次啊！”

　　孙兴国热血沸腾的抓起了自己的警帽，然后便急匆匆的朝着外面走去。等到他离开后，我也眯着眼睛的叼着嘴上的烟幻想着以后的事情，或许这才是我真正的出路！

　　烟抽完后，我也离开了局里，然后就开车回到了薇薇的家，路上我也打了个电话给小冉，跟她聊了一会儿。到了薇薇家里，只见她正坐在客厅里面陪着她爸妈聊天，看到我回来了，薇薇妈立马过来迎接我，“哎哟，姑爷真是大忙人啊，这么晚了还出去工作，真辛苦啊！”

　　“阿姨，找钱不就这样吗，没什么幸苦不幸苦的。”我拉着薇薇妈的手朝着沙发走去，这时薇薇也对我笑了一下，然后就钻进了厨房里面，看着她的笑容，我突然起了点鸡皮疙瘩。

　　我跟薇薇妈回答沙发上坐下后，薇薇就端了一个砂锅敖的汤来到了茶几上，那锅汤一端上来，我就被那锅汤的味道给吸引住了，奶奶的，人参炖老母鸡，大补啊！

　　刘娃子闻到了那鸡汤的味道，也是满脸口水的说，“姐，好香啊，我也要喝，给我来一碗！”

　　薇薇爸立马喝斥道，“你喝什么，这给你姐夫准备的，以后要喝单独给你熬，你不能喝！”

　　薇薇妈也拉着我手说，“姑爷啊，这汤可是我跟薇薇从晚上咱回家就开始熬的，到现在正好，你就将就着热喝吧，喝了就上去休息，别陪我们两个老年人了，我们还看会儿电视。”

　　我自然知道这老人家的意思，我伸手过去接过薇薇端给我的一碗汤，只见她的小脸蛋都变得红扑扑的，就像是等待开疱的小媳妇儿一般。我对她坏坏的眨了眨眼睛，就一口把汤给喝了下去，这人参老母鸡汤，确实大补，一喝下去，这冬天里都觉得心里火烧火燎的。

　　“姑爷，再喝一碗吧！”薇薇爸看我喝的爽，还来一碗！妹妹的，这东西喝一碗就能金枪不倒了，再来一碗，那得留鼻血啊。我不敢再喝，赶紧伸手拦住了他，“这个不能喝了，那我就跟薇薇先上楼休息了，阿姨你们也早点睡啊，明天我就带刘娃子去找学校转学！”

　　“好嘞，你们快去吧，明天早上不用早起，多睡会儿啊。”薇薇爸赶紧给我挥了挥手，那眼睛使劲的给薇薇使着眼色，像是让她干什么一般。薇薇随即乖的不得了，像是小猫一般的楼主了我的脖子，就朝着楼上的房间走去。

　　“你爸妈也太着急了吧，这老母鸡汤都弄出来喝了，要是真中标了，咋办啊！”我一边搂着薇薇的俏嫩身子，一边开着玩笑的说道，可是心里那种火烧火燎的感觉很不错，仿佛那歌词里面唱的一般“你就像那一把火，熊熊火焰燃烧了我”。

　　薇薇跟我来到房间后，立马反锁上了门，然后扑到了我怀里娇嗔道，“咋办，你这个当老子的还能咋办，自己孩子难道还不想要了。”我赶紧笑呵呵的摸着她下巴说，“怎么不要，只要你敢生，我难道还不敢要，来吧宝贝，为你爸妈奋斗一个！”

　　我说着一把就把薇薇给扑倒在了床上，她在我身下不停的痒痒叫了起来，“哎呀，讨厌，讨厌死了，弄的人家好不舒服啊，别，别亲我脖子，人家痒痒啊！”

　　“痒个屁，自己干你的活儿！”我拍了拍她的小胸脯，然后抓住她的手放到了我身下，我便朝着她那娇艳还在说话，吐着兰息的红唇吻了上去。我的嘴唇一接触到她的嘴唇时，我只觉得她的嘴唇仿佛是一块小冰一般的融化着我那燃烧的心里。

　　可就在这时，我突然觉得脑子里面有什么东西在钻咬一般，弄的我疼的叫唤了起来，“啊！”

　　那种钻咬的疼痛比身上被割了一刀还要疼痛，那种钻心的疼，让我甚至想要把脑袋给切开，然后把里面那个咬我脑袋的东西给弄出来，这才会觉得好过一些。

　　我抱着脑袋顿时疼的从床上翻到在了地上，薇薇立马一惊，被我的叫喊声给吓得睁开了眼睛，当她看到我这样子后，脸色瞬间变得煞白了起来，他扑下床跪倒我面前抱着我脑袋焦急道，“二哥，你，你这是怎么了，怎么了，你说话啊！”

　　“头，头疼啊！”我勉勉强强的咬着牙冠，从喉咙里面叫出了这几个字。我知道，这种钻心的疼正是家族遗传病的病症，遭了，真的头疼频率越来越高了，是因为上次在武林大比吃了一次药，所以到现在没隔多久，就头疼吗？我记得在武林大会之前，接近大半年的世界没疼过，这才多久啊，才一个多月，就头疼了。

　　薇薇吓的不轻，看着我那痛苦的样子都快哭出来了，她抱着我说，“二哥，我们去医院，我们去医院好吗，走，咱们走！”说着薇薇要把我给扶起来，可是我已经疼的占起不来了，她越拉我起来，我脑子越疼，我再也忍不住的拼命大吼了起来，“啊！！！！啊！！！！”

　　“呜呜，二哥，怎么办啊，怎么办啊，求求你快告诉我怎么办啊！”薇薇顿时哇呜一声，看着我这样的痛苦，一阵心痛的哭了起来。我脑子里一片空白，只觉得眼前的东西看着都是飘飘忽忽的，但她的声音我还依稀能够听到。

　　我赶紧强硬的叫道，“洗澡，洗澡，快，快给我放冷水，我要冲凉！”

　　“哦，好，好好！”薇薇听到了我的说话，赶紧擦了擦泪水，然后就从地上给爬了起来，朝着浴室里面钻了进去。我头疼的在地上满是打滚，一点也控制不住，我看到衣柜，顿时就冲着衣柜上面“砰砰砰”的撞了上去，每撞一下，我都觉得头疼感觉好了一点点，但是那感觉非常的不爽，就觉得想要把自己脑子撞开花，这才觉得满意一般。

　　随即薇薇立马从浴室里跑了出来，她换上了一生的浴巾过来抱着我，“二哥，我放好水了，快走！”她死死的拉扯着我，不管我怎么疼痛的推她，但是薇薇却死活不放开，我头疼之余的一瞟，依稀看到她那抓着我胳膊的手指甲都掐入了我的血肉里，一点也不肯放开。

　　薇薇像是脱死狗一般的把我脱到了浴室里面，推到在了浴缸里。我只觉得全身顿时传来一阵“冰冷”的感觉，从我的脑子，道我的身体，在到我的脚趾头，那种冰冷之感，仿佛让我全身瞬间的凝固了一般，在这大冬天里面，跑凉水，瞬间就惊住了我！


第358章 头疼的痛苦

　　我浑身打了个颤抖，就那一瞬间，我仿佛清醒了一般，这感觉好！我立马把脑袋伸出冰冷的水面呼吸空气，可就在这时，脑袋一离开冰冷的凉水，又再次的疼了起来。

　　“啊！！！！真要命啊！！！！”我疼的抱着脑袋又在浴缸里面大摇大摆着，溅起了很多水花。薇薇一点都不怕寒冷，立马扑到了我身边抱住我的身子，“二哥，别动，你乖乖的别动好吗，就呆在这里面泡凉水，你就不疼了，听话！”

　　她的声音犹如天籁一般，在这冰冷的凉水里面给我了我一丝清醒的感觉，我一把脱掉了身上的衣服裤子，然后就扒扯掉薇薇的浴巾，然后紧紧的抱着她的身子吻了上去，我俩人的全身都浸泡在了冰冷的凉水里，我只觉得嘴上那香甜的小唇，和全身冰冷的快感传来，让我自己的头疼瞬间减小了许多，至少是我能够承受的范围了。

　　可就在这时候，薇薇突然一把紧紧的搂住了我的脖子，然后那贴在我嘴里的小舌头，一下就钻进了我的口腔，跟我的舌头缠绕在了一起。在这冰冷的凉水之下，能够感受到那滑滑嫩嫩的香舌缠绕，真的让我全身心都净化了一般，刚开始我还有点头疼，无法做出回应，茫茫的，我的身子也不由自主的紧紧的贴在了薇薇身上，然后嘴里回应起了她来。

　　这一次的水下激吻，我不知道持续了多久，我只觉得头不在疼后，我便睁开了眼界，看到了眼前的薇薇正闭着双眼伸出小舌头挑衅着我的嘴唇，她那红唇也不停的亲着我，一点也不疲倦。清醒之下的我，瞬间感觉到了身体冰冷的状况，立马一把抱着她从浴缸里面坐了起来。

　　“呼！呼！呼！没事了，没事了！”我扶着薇薇站了起来后抱着她叫道，可是薇薇一从浴缸里爬起来，身子顿时软了下来，倒在了我的怀里，“没，没事就好了，二哥，我好担心你！”

　　我一抱住她的身子，顿时觉得她身子好凉，比我的身子都还凉，就像个冰块似的。我赶紧伸手朝着她的额头摸去，“哎哟，你这是感冒了，肯定是被这凉水给弄感冒了！”

　　可是薇薇却坚强的从我的怀里爬起来，然后轻笑道，“没，没事的二哥，我就是着凉了一点，冲个热水澡就好了！”她说着身子突然又是一软，然后倒在了我的怀里。

　　我不敢怠慢，这感冒可不是小事儿，我赶紧把她给抱了起来，然后放掉了浴缸里的凉水，再次放了一缸热水，把她再次的报道了热水浴缸里面。

　　“啊，好热啊！”薇薇受不了我放的这刚热水的温度，我却在心头一阵滴血，这丫头，身子骨明明很差，还不怕冷的在这凉水里抱着我，想要给我温暖，可到是救了我，自己却凉到了身子，把自己的身子都给冻坏了。

　　我随即紧紧的抓住她想要爬起来的身子叫道，“别动，乖乖的做好，我现在给你驱寒，不然你肯定会得重感冒的，傻丫头，以后不许这样了，就算是我受罪，也不忍你替我受罪！”

　　说完我便双手一提先天真气，然后朝着薇薇的身体里面打去，这先天真气到底有什么作用，我还不清楚，处了用来对敌上，就是用来加热身体，这是我常有的事儿，就像上次我用先天真气给老爷子化解那人参的药力，还有那天给薇薇捏脚，这先天真气都能够发出非常热的力量，所以这次我也不懈怠，就用先天真气好好的给薇薇治治这被凉水浸泡的寒气。

　　薇薇被我的先天真气一侵入，顿时叫唤起来，“哎哟，好烫啊二哥，我热死了！”

　　“别怕啊，乖乖的咬着牙冠忍住，有我在里面陪着你呢，热咱们一起热！”说完我不在跟薇薇聊天，全身心的用着先天真气给她身体祛除寒气，不知道是我方法没对，还是怎么样，弄了一会儿，我就觉得先天真气有点供应不足了，而且自己额头也冒出了虚汗，吃不消了。

　　我强硬的咬着牙齿坚持了一会儿，终于在最后受不了的情况下，松开了薇薇的身子，我自己也一阵无力的软倒在了浴缸后面那个靠枕上面喘着大气叫道，“呼，累，累死了，累死了！”

　　薇薇听到我的叫唤，好像身体好了，立马转过了身子扑到了我的面前，她面色泛红，还带着淡淡的水珠。薇薇伸手摸着我的胸膛的露出了笑容说，“二哥，刚才是怎么回事啊，我怎么觉得一股子热气在我的身体里面钻来钻去的，就像是那种内功一般！”

　　我再次长呼了一口气的对她笑道，“什么内功啊，我说了，就是我的气功，奶奶的，可把我给累死了，丫头，好点没啊，你可不能有事啊，否则我心疼死了。”我伸手摸着薇薇的小下巴叫道，薇薇妩媚的瞟了我一眼，然后便把脑袋靠道了我的胸膛之上，她的小手也钻到了我的腰间游来游去的说，“二哥，我没事了，谢谢你，你真好，我都觉得幸福死了。”

　　我摸着她小脑袋说，“傻丫头，谢什么谢啊，该谢的是我，要不是你，只怕我现在还疼着呢。”

　　“哦，对了，那你刚才是怎么回事啊，怎么突然会头疼啊。”薇薇这才想起什么的问我。

　　我不方便跟她说，不想她担忧，所以立马色迷迷的摸着她下巴笑道，“嘿嘿，头疼就是因为身体里面的那个太多了，身体太强悍了呗，想要释放释放。”

　　薇薇当然不信我的话，立刻白了我一样的拍打着我胸膛，“讨厌，就会说这些来逗人家。”

　　“哪有啊，我说真的，你没看到现在我是什么状态吗？”我抓住了她的小手握住摸了一下，薇薇顿时‘哦’的一声叫了起来，然后她红着小脸凑到我耳边吐了口热气说，“那二哥，咱们继续今晚的事情吧，今晚我要好好的伺候二哥，什么都给你。”

　　“哦，是吗？那我就等着看咯！”我一阵欣喜，这丫头可是特别会挑逗我的，要是她玩疯了起来，什么都来。薇薇俏皮的对我吐了吐舌头，然后就脑袋顿时凑到了水下朝着我下弄去。

　　被她这一搞，我顿时倒吸了一口凉气，这，这尼玛是什么感觉啊，太爽了吧！！！

　　跟薇薇办完事儿后，我来就早早的休息了，第二天早上，我陪着薇薇他们一家人吃了早餐，然后就带着刘娃子出门了，这小子整天想着吃肉，今天就带他去开开荤。

　　找学校非常容易，我直接带着刘娃子去了滨海一中的校长办公室，因为我在滨海大学拍那个电视剧，早就在滨海的学校界里面火了，所以我一进入滨海一中，就受到了粉丝的拥戴，而校长知道是我弟弟要来这学校插班，二话不说就开了绿灯办了手续，通知明天就可以上学。

　　弄完这个后刘娃子非常兴奋，而为了答应他开荤的事情，我还是带着他去了一家洗浴场，不过我却把白宇飞和张希哲叫了出来，有好事自然不能忘了好兄弟嘛。

　　在凤凰洗浴城门口等了几分钟，白宇飞和张希哲就开着车子赶了过来，两人一下车，还是那么拉风的场面，让周围好多人都是又看他们的车，又看他们的人。

　　“哎哟，二哥啊，你可总算响起兄弟我们了，我们等你召唤等的好苦啊。”白宇飞现在跟我熟悉了，也像是个痞子一样跟我嬉皮笑脸，而张希哲要稳重的多，对我尊敬的说，“二哥，今天中午兄弟我已经定了一桌，一会儿洗完了澡，就去酒店喝酒！”


第359章 罗奥和港区的压力

　　“好，没问题，对了，这位是薇薇的弟弟刘娃子，你们见过了，今天带他来开荤，你们带他见见世面！”我把刘娃子推到了白宇飞和张希哲的面前。

　　这小子也是个认人的主儿，知道他们两跟我关系好，急忙乖乖的叫道，“两位大哥好！”

　　“哈哈，别叫我们大哥了，叫我小白哥，叫着我哲哥就行了，大哥是你姐夫，咱们进去吧，今天想开荤，咱们玩儿都可以。”说着白宇飞和张希哲就在前面带路朝着里面走去。

　　我们一进去，洗浴城里面那个女经理就过来招呼我们了，她笑咪咪的问，“哎哟，这不是白少嘛，今儿个怎么有空到我们这场子里来玩儿啊，我们场子可是蓬荜生辉啊。”

　　白宇飞淡淡的指了指我对那女经理说，“老鸨子，别给我给吹捧了，开个大房间啊，找个美妞来伺候我这弟弟，估计还是个雏儿啊，找个硬碰硬，活儿好的！”

　　那女经理斜眼一看刘娃子，顿时脸上一惊，然后见人说人话，见鬼说鬼话的叫道，“哎哟，这位小少爷要开疱啊，那我肯定给你们安排个好的，你们先跟着咪咪去房间，我一会儿就带人来！”女经理对着吧台一个大胸妹招了招手，这坐吧台的当然不丑，也漂亮，这吧台收钱的地方一般都是场子的面门，都把漂亮的女人弄到吧台来吸引顾客撑场面。

　　“妈妈，我这就来了！”咪咪摇了摇胸前的大身子从吧台后走了出来，然后立马走到了我们面前，那搔首弄姿的模样做了个请的姿势说，“白少，希少，还有这位大哥，小帅哥，咱们走吧！”说着她就在前面带路，领着我们朝着包厢里面走去。

　　我跟白宇飞还有希少对于这种货色已经见怪不怪了，但是对于刘娃子这种刚来城里，而且第一次来这种场合见到这种婆娘的小男生，就又得受不了了。

　　刘娃子双眼直钩的盯着那咪咪的屁股看，然后对我小声说，“姐夫，这女的好漂亮啊，我比我姐还漂亮！”我顿时哭笑不得的捏了捏他脑袋，“你小子胡说什么，这能跟你姐比才怪呢，你放心，这种货色不行，千人骑了，得给你找个干净的。”

　　“哦！”刘娃子兴奋的点了点头，可那双眼睛却死死的盯着咪咪的屁股。来到包厢后，我们几个都是轻车熟路了，然后就自顾自的先弄了，白宇飞对咪咪说，“喂，妹子，你伺候我这小兄弟弄一下，他第一次来洗澡，给他说说怎么玩啊，一会儿少不了你小费！”

　　“哎哟，白少你这说的哪里话啊，就是您不给小费，我都把小兄弟照顾的妥妥的。”咪咪笑的花枝展昭，她知道，一般白宇飞这种阔少爷出手肯定不凡，这小费能抵挡她一个月工资了。

　　“小帅哥，咱们去里面的房间换衣服吧，我教你怎么换啊！”咪咪像是个大姐姐一般的拉住了刘娃子的手准备朝着那小房间走，刘娃子不太适应的对我叫道，“姐夫，这，这行吗？”

　　他这样子顿时把我和白宇飞他们都弄得大笑了起来，我对他点头到，“你小子胆儿不是挺肥的吗，怕什么，进去就是了，她会教你怎么玩儿，好好享受！”

　　说完我们也脱掉了衣服泡进了浴池里面，我们三个一进入浴池，都全身舒坦的靠在池边享受起来。而这时白宇飞一边洗着澡一边问，“二哥，最近我想做比生意，想找你帮忙！”

　　“哦，什么生意？”我睁开了眼睛问道，而白宇飞和张希哲却一起神秘兮兮的靠近了我的身边小声道，“最近我想去把罗奥那边的场子给拿下来，那边场子是合法经营，要是把那边的场子给拿下了，那对于我们在滨海的客人也很有好处，好多就不用跑到我们这来赌钱了！”

　　“哦，好啊，这是好事儿啊，你小子终于找到了正事做了。”我给他竖起了大拇指，自己的兄弟能够把自己的事业标准给订下，那就是个好事情，至少不会像是以前那么迷茫了。

　　可是白宇飞却露出了一点叹息之色，“可是罗奥那边的场子已经有港区的场子插手了，最开始是我跟罗奥那边的那个场子交涉的时候，已经说好了，可是港区的人一插手，就把我们这件事给搁浅了，而且我听说港区那边已经下了决心要拿那个场子，我现在不敢动啊，人手不够，我怕过去罗奥那边会出事，你能帮我想想办法吗！”

　　我听后也沉吟了起来，这罗奥跟港区都是个大的发展区，而且听他这话意思，罗奥那个场子肯定是块大肥肉，谁都想去拿下，如今港区的人插手进来，只怕是得杀出一条血路了。

　　“这样吧宇飞，等过两天我松动了一点，就给京都的小海打电话，让他带人过来，他在京都已经扎根了，云南那边也控制了，有他帮你，我相信一定没问题的，到时候我在亲自跟你一起去谈判，绝对没问题！”我想了一下说道，可是对于港区那些古惑仔，我却有点摸不准底！

　　白宇飞和张希哲顿时一喜，“好，那就多谢二哥了，这场子我已经想好了，股份你占一半，我跟希少加起来占剩下一半，他现在也准备退出商场准备跟我混了，以后拿下那边的场子，我就去那边，他就留下来看这边的场子，我们分工明确，把场子努力搞好！”

　　我也没有说什么拒绝的话，要是以前把，我都拒绝，无功不受禄啊，而且还给我这么多股份，但是现在吧，觉得兄弟的一片心意，不要又不好，反正我从来没想过要钱，他们给我股份，我又不动，还不是他们的，有时候兄弟之间，大家不需要说，心里明白就行了。

　　“行，就这么办！”我笑吟吟的点了点头，就在这时，刘娃子也跟咪咪从里面走了出来，之间他下面围着浴巾，但是鼓起了一个小包，而咪咪更是全身脱光，一丝不挂的走了出来。

　　“哟，小子，怎么样，不错吧！”白宇飞调笑的对刘娃子使了个眼色，刘娃子顿时一阵脸红，他瞟了一眼身边还笑吟吟的盯着他的咪咪，然后他跑到了我身边。

　　“姐夫，我就想要玩这个，可以吗？”他这模样说着还咽了下口水，只怕刚才他尝到了甜头。

　　“咳咳咳，这样你不亏吗？”这小子还真搞笑，自己可是雏儿，跟这个千人骑搞，亏大了。

　　“不亏，反正我就喜欢她这样的，就这个了行吧！”刘娃子看来真喜欢上这婆娘的身子，还带着点撒娇的语气叫了出来。我跟白宇飞和张希哲一对眼，顿时哈哈大笑了起来。

　　“好吧好吧！”我大笑一声后盯着咪咪问，“美女，我弟弟点了你的钟，如何啊，上班吗？”

　　那咪咪非常懂事，不像其他那些婆娘装纯，“哎哟，小少爷看上我了，那是我福气啊，这位大哥你就放心吧，我一定把小少爷给伺候好的，保证让他对我日思夜想！”

　　我心里暗道，这婆娘也是个搔狐狸，尤其是她说这话的时候，刘娃子那双眼睛都直钩的盯着她身子不肯离开。我轻轻点头对她挥了挥手，“那好，去吧，在里面搞啊，轻点！”

　　咪咪嘻嘻一笑，就再次拉着刘娃子的身子朝着里面小房间走！而这时候老鸨子打开门带了个女人进来问，“白少，我选了个极品妹妹来，小帅哥呢！”


第360章 遭遇偷袭，希哲受伤

　　白宇飞对她挥了挥手，“不用了，咪咪上个班，你给她记个钟啊，出去吧，别来烦我们！”

　　“呵呵，好啊，咪咪这丫头真有福气！”老鸨子不在多说，立马就转身走了出去。

　　“哎，我这老弟啊，怎么赶脚跟我以前差不多！”我一阵叹息道，白宇飞和张希哲又大笑起来。而就在这时候，门突然又“嘎吱”一声响了起来。

　　白宇飞二话不说，“妈的，老子说了让你别进来烦我们了，给我出去，洗个澡都不安宁！”

　　可就在这时候，“砰砰砰”一连串的枪声响了起来在，在第一声枪声的瞬间，我立马就惊醒了过来，我的身体本能反应的一把朝着白宇飞和张希哲扑了上去。

　　不过我速度还是慢了一点，毕竟开枪后我在出手，张希哲的肩膀顿时被一颗子弹给射伤了。我扑到他们后扭头的瞬间，也抓起手中的那张大的湿毛巾朝着那门口扔了过去。

　　好家伙，三个枪手！我扔掉的瞬间不敢怠慢，急忙大吼，“都快到那箱子后面去躲着！”

　　白宇飞跟张希哲立马从浴池立马爬了起来，然后朝着柜子后面躲去。我爬起浴池后，那枪手又“砰砰砰”的一连串朝着我射了上来，我早已有了准备，迅速一跳，就跳到了一根大的柱子后面躲了起来，空闲之余我也把刚才顺手抓的浴巾拿来围在了身上。

　　我伸出脑袋望了出去，只见那三个男子不太像是本地人，一个是光头，一个是鸡冠头，还有一个更加有造型，居然跟女人似的留着长长的头发，还扎了个辫子在头上，要不是因为他脸型的男性基因太浓，我甚至会认为他是一个女的。

　　“妈的，给我出来！”那前面带头那个长辫子男人冷冰冰的用枪指着我身边的柱子吼道。

　　我的心顿时沉了下来，奶奶的，不知道小房间的刘娃子和咪咪怎么样了，别吓的跑出来了，那可就麻烦了，而我脑子也开是想着办法四处寻找工具。

　　我不是神仙，挡不了子弹，但是只要我手中有工具，我就能干到那几个傻叉。而就在这时候，在柜子后面躲着的白宇飞指了指张希哲，我这才发现他的脸色变得惨白，那肩膀上不止中了一枪，就连胳膊上也中了一千，现在他的半身全部流满了鲜血，脸色非常狰狞难看。

　　我心头一怒，妈的，敢动我兄弟！我一阵怒火，然后赶紧给他做了等待的眼神，我不在多说了，这可不能拖了，他这中枪了可不是闹着玩的。我赶紧把围在腰上的浴巾扯了下来抓到手里，我二话不说，就朝着柱子后面扔了出去。

　　我借着毛巾那张开的一瞬间，我迅速的跃了出去，虽然“砰砰砰”还是一连串的枪响传来，但却打的不准，我躲过了枪响后，立马飞身一腿朝着那个长发男人踢了上去。

　　我的力量就算是那些长期练武的人，也不一定受得了，更何况这些小杂毛。我一脚就把他给踢到了，我顺势落下后，双手朝着那两个正准备朝着的我开枪的屌毛手上一抓，我用力一撇，他们顿时“啊！”的一声大叫了起来，手中的枪立刻落到了地上。

　　“啊啊啊！”我丝毫不懈怠，手中大力一拧，他们就叫唤了起来，而他们手腕也传来“咔嚓”一声。收拾掉他们后，我才过去拿过浴巾围到了身上，一脚猜到了那长发男人胸膛之上。

　　“宇飞，快出来，先送希少去医院！”我大声的呼唤道，白宇飞立马扶着张希哲的身子跑了出来叫道，“二哥，那我先走了，这几个人你等下，我马上就来收拾他们！”

　　说着白宇飞就扶着张希哲重重的身子跑了出去，那长发男人被我踩的疼叫不已，“你，你麻痹，有种的放了老子单打独斗，刚才使阴招，算什么本事！”

　　我二话不说，冷冷抬手‘啪’的一个巴掌给他扇了过去，“妈的，阴招，你们才是阴招，今天你们几个都别想活命了。”就在这时候，刘娃子的脑袋才从那小房间伸了出来，他也惊魂未定的四周看了一眼，然后发现我降服了他们，一阵惊喜道，“姐夫，吓死我了！”

　　“娃子，你跟咪咪去找几根绳子来，快点！”我对刘娃子认真的叫道，他知道我一般认认真真说话的时候就是生气了，不敢怠慢，赶紧拉着里面还吓的不轻的咪咪出来，这两个也不管身上穿衣服没，就走出了房间朝着外面跑去。

　　而就在这时候，白宇飞也从外面跑了进来，他怒气冲冲的一下扑到了我面前，抬手一拳头就朝着那长发男人的脸上砸了上去，“我操你妈的，你们是谁，谁叫你来的！”

　　“宇飞，希少呢，你怎么回来了？”我担心希少的身子，这枪声可要命啊，白宇飞死死的盯着那长发男人对我说，“二哥，我已经叫那个老鸨子开我的车送这旁边那条街的医院了！”

　　“恩，那就好！”我这才放下心来，而这时候刘娃子和咪咪从外面拿了几根绳子进来，我立马对刘娃子说，“娃子，用你在家里打猎时候捆野猪那个样子给我把他们捆起来，妈的，老子好久没有给你们这群混混打交道了，好啊，在我眼皮子地下伤了我兄弟，他妈的下地狱！”

　　像是感受到了我的怒火一般，那长发男子和另外两个被我拧断了手腕的男人顿时害怕的缩了缩身子，那双眼睛恐惧的盯住了我。随即刘娃子和白宇飞还有咪咪合力，把他们三个捆了起来带到我的面前跪下，我已经穿好了衣服坐在沙发上，看着这三个杂种，我淡淡的掏出了烟掉在嘴里抽了一口，我没说话，但就这样子，他们三个的身子都不停的颤抖着。

　　随即白宇飞和刘娃子咪咪都穿好了衣服来到我身边坐下后，我这才指着那个长毛男人问，“说把，谁派你来的！”其实就刚才他叫我单打独斗那一瞬间，我就已经猜到他是哪里的混混了，这样问他，我只不过是想证实我的猜想，如果真是那样，我不介意真的端了他们。

　　“我，我不说，你杀了我们吧！”那个长发男子好像想到了什么一般闭上了眼界，他身后那个光头和鸡冠头也是一样的闭上了眼睛。白宇飞突然激动的抬腿一脚踹到了那个长发男人的脸上大吼道，“妈的，你不说是吧，老子现在就杀了你！”

　　说着他变从包里掏出了一把刀子指向了长发男子，我赶紧拉住了他，“别急，我有办法治他！”

　　说完我对咪咪使了个眼色，“你那一罐柴油来，我马上用！”咪咪不敢怠慢，急忙跑了出去拿了一罐柴油进来。我叼着烟笑眯眯的抓过柴油，二话不说的就举了起来。

　　“你，你想干嘛！”长发男子跟另外两个看到我这样后，都知道了我要干什么一般，身子颤抖了起来问道。我轻轻一笑的说，“干什么，我最喜欢玩人肉烧烤！”

　　说着我把柴油罐子一番，动手柴油就从那灌口给涌了出来淋到了他们三个的身上，一大罐柴油一滴不剩，全部的都淋到了他们的身上，只要我嘴里的烟一吐，他们就变成火人。

　　我弄完后，放下了柴油罐回到沙发上坐着盯住他们，长发男人他们三个都被这柴油淋的全身打起了哆嗦，尤其是那眼睛直钩的盯着我嘴上的烟头，很怕我扔到他们身上。

　　我看时间很好了，便淡淡的问，“说吧，你们是什么人，谁派你们来的！”


第361章 港区新义安

　　长发男子非常顾忌我，但自己骨子里还是很强，他瞟了我一眼后不屑的叫道，“你动手吧！”

　　我看他是不见棺材不掉泪，所以二话不说，我就吐出了口中的烟头，那烟头瞬间就朝着他的身上落去，没有几秒钟，那大火就在他的身上燃烧了起来。

　　“啊！啊！啊！救命啊，救命啊！”长发男子这一叫唤，把那另外两个人都吓到了，由于他们身上全是柴油，都不敢靠近红发男子，赶忙挪开了一点身子。

　　长发男子全身燃起了熊熊的大火，他拼命的惨叫，让在我身边的白宇飞和刘娃子、咪咪都吓的全身颤抖了起来。我却没有怜悯之心，有时候别人会觉得我太狠心，可我这也是给了机会的，给你机会，你自己不珍惜，也别怪我手软。

　　那熊熊的大火，把长发男子身上的绳子烧掉了，他挣脱绳子后，立马朝着我扑了上来，“我死也要拉个垫背的！”他这起身，把刘娃子和咪咪都吓坏了，他们赶紧起身躲开。

　　我则抬腿一脚朝着他的胸口踹了上去，“滚！”我这一腿，就把他踹飞了一米多远摔在了地上，他再也没有办法怕起来，就我这一腿，蕴含着自己的先天真气，准把他骨头都踢断。

　　“啊，救命，救命！”长发男子拼命的在地上挣扎着，但就是怕不起来，他的叫声越来越大，然后到达一个顶点后就慢慢的消失，“救命啊！救命！救，救，救！！！”

　　随着他的话音一落，他自己也再也没了声音，身子也不在地上翻动了，一股烤肉的味道传入了我们鼻尖。当看到长发男子的死相后，光头和鸡公头再也不敢懈怠了，像是狗一般的爬到了我的面前跪下磕头，“老大，我们错了，我们错了，我说，我们说，求放了我们吧！”

　　我嘴角轻轻一翘起微笑的点点头，“你说吧，你们跟我完全没有讨价还价的本钱！”

　　光头和鸡公头男一愣，然后明白了我的意思，立马说道，“老大，我们是港区新义安的人，我们老大派我们过来干掉白宇飞，这样我们就可以顺利拿下罗奥赌场了。”

　　白宇飞一听到新义安，那脸色愤怒的一拍沙发站了起来，“妈的，新义安，你们真行啊，老子不来动你们，你们到先派人来暗杀我了，枪击我的兄弟，老子跟你们没完！”

　　我一听新义安，也是震惊了片刻，这新义安在内地可能不太出名，但是在我们沿海地区，基本上都知道，那可是港区的龙头啊，小弟片布港区任何地方，尤其是罗湾那些地方，更加是新义安小弟的主要聚集地，古惑仔就是他们这群人的代号！

　　那小弟听到白宇飞的愤怒，赶紧再次给我磕头求道，“老大，我们都已经说了，求求你们放过我们吧，我们也不想啊，帮里下了规定，没办法我们才出手的，求求饶了我们吧！”

　　他这话一出，白宇飞一脚踹到了他的身上，“妈的，帮里下的规矩，你们两个也不是什么好人，居然直接拿枪就来干事了，还把不把老子放在眼里，今天你们俩必须死！”

　　白宇飞说道这里，顿时掏出了打火机，要学着我烧死他们。那两个杂毛吓的不行，跪趴着扑到了我的面前求道，“老大，你，你不是答应我们，说了就放过我们吗，不能不讲道理啊！”

　　“我可没答应你们！”我说着对白宇飞叫道，“宇飞，暂且饶了他们一条狗命吧，不过死罪可免，活罪难逃，你自己把他们带走处理吧，你得让他们回去告诉新义安的人，让他知道，在滨海是不允许任何帮派进来涉足的，如果想要插手，那结果只有一个，你懂吗？”

　　白宇飞立马明白我的意思点了点头，然后一脚踹到了他们身上叫道，“给老子起来，跟我走，想要活命的就乖乖的，别他妈的给我唧唧歪歪，老子脾气可不好！”

　　那光头男和鸡冠头一听，赶紧给我磕头感谢，“谢谢老大不杀之恩，谢谢老大！”说完这两个人才一起站起身子，然后在白宇飞的喝斥之下跟他一起走出了洗浴中心的包厢。

　　等他们离开后，我才转头看向刘娃子和咪咪，他们俩都害怕的抱在了一起，那样子很像是吃豆乳。我对他们招了招手，“咪咪，你去叫人把这个人弄出去埋了，刘娃子你过来！”

　　咪咪哪儿还敢说什么，二话不说，赶紧跑了出去叫人来帮忙，而刘娃子则害怕的盯着我，走到了我身边坐下，“姐，姐夫，你干嘛，不会想连我也杀了吧！”

　　我一掌就拍到了他的脑袋上，“我杀你妹啊，老子又不是杀人机器，你回去别跟你姐说今天的事儿，免得她担心。”我这话一出，刘娃子才乖乖的点头，“行，这个是秘密！”

　　随即我继续说，“怎么样，喜欢这个咪咪吗，刚才在里面爽没？”一说道这个，刘娃子就小脸一红，然后轻轻点了点头，“姐夫，我喜欢这个咪咪，她刚才对我非常好，我想要她？”

　　我顿时哈哈大笑了起来，这小子跟我那时候一样，喜欢上了第一次付出的女人，年轻时候大家不都这样吗。我心头一顿，摸着刘娃子脑袋说，“娃子，姐夫看你跟我很像，所以也不把你当外人了，说点心里话，这个年代，要想拥有自己喜欢的女人，光靠想是不行的！”

　　刘娃子非常聪明，立马听出了我话里的意思，顿时转过身子跑到我面前跪下认真道，“姐夫，求求你帮我想想办法吧，我知道我年纪小，但是姐夫你那么有本事，一定能让我得到她的。”

　　“恩，你起来吧！”我把他扶了起来笑道，“小子，你回去别告诉你姐啊，你姐是不同意我让你那什么的，但是你现在也看到了滨海太凶险了，我不可能经常保护着你，说不定你去学校，还有人会欺负你，所以你要做的，就是强大自己，有了实力，才能够得到你的女人！”

　　“好，姐夫怎么说，我就怎么办！”刘娃子点了点头，我心头也给他竖起了大拇指，他的性格跟我真的很像，敢作敢为，而且一点都不受其他人的影响，只要决定了就不会更改。

　　“咪咪我会给老鸨子打个招呼，让她就不上班了，让她就在家里就行，你喜欢就去她家里更她玩玩，不喜欢的时候就在你姐的家里，而你要做的就是在一中做老大，做最有权力的人，只有这样，你才不会被欺负，而你才有资格得到这样的女人。”我不知道自己说的是不是太露骨了，但至少这样也算点醒他，这小子以后绝对是个出来混的料子，早点培养才好啊。

　　刘娃子想了一下，顿时握紧了拳头咬着牙说，“行，只要让我跟咪咪在一起，我会努力的！”

　　“哈哈，我果然没看错人！”我大笑一声，这时咪咪也带着人进来清理那个被烧焦了的长发男人，那些女人都非常怕，一个个张牙舞爪的不敢去抬尸体。可刘娃子却一下站了起来冲到了她们面前，“让开我来，抬个死人怕什么！”

　　说着他就把一块布搭在了那死人身上，在他们的帮助下，抬了出去。等到他再次回来的时候，我就带着他去找到了咪咪，跟她说了一下意思后，咪咪高兴还来不及呢，立马答应了下来，然后我就开车带着刘娃子去取钱，给了他办了个卡，存了五十万，就让他们自己去逍遥了。


第362章 闻香毒蛙

　　离开了刘娃子，我便开着车子去了一家古玩店，给那把匕首赔了个刀鞘，然后就赶去了西城大厦。到了楼上梓汐的办公室门口后，她的秘书立刻给我打着招呼，“王总下午好，沈总正在里面午休呢，要不要我给你通报一下吗？”

　　“不用了，我自己去就行！”我对她挥了挥手，然后悄悄的推开了她的办公室，里面顿时传来了一股股香风，这种香风是那种沐浴的味道，让我一阵激动。

　　难道在洗澡？我有点惊讶，悄悄的钻进了她的办公室，然后来到里面那个私设的房间门口，只听得里面传来一阵阵打闹的响声，好像是在弄什么东西！

　　“哟呵，这香味是什么东西啊，这么香？”我轻轻敲了敲门，里面顿时传来梓汐那沉稳的声音，“我不是说了吗，不许任何人来打扰我，所有人和电话都不接！”

　　“哦，难道我也不见吗？”我轻笑道，然后拧了拧门把手，可是一拧，却反锁了，咦，这两个丫头奇怪了，在里面捣什么鬼。在里面的梓汐和灵儿一听到我声音后，顿时惊慌失措的弄着什么，然后梓汐叫道，“二哥啊，你怎么来了！”

　　随着她的话音一落，梓汐就来开了房门，她一身整洁的职业装出现在了我的面前，我从她的身边绕开，伸过脑袋往里面一看，只见灵儿也在床上双腿盘膝的坐着对我笑，可是她的衣服包里鼓鼓的，好像装着什么东西，那阵飘香就是从她衣服口袋那里传来的。

　　我赶紧邪笑了起来，“你们俩这是在干什么啊，这么神神秘秘的。”我说着就朝着里面走去，可是梓汐却拉住了我叫道，“二哥，别，别进来啊，咱们出去说，灵儿要睡午觉！”

　　她那柔软的身子立马贴到了我的身上，软硬兼施的要让我出去，这更加让我确定了她们有古怪。我身形一闪，抬腿关上门后，一把就抱着她扑到了床上。

　　“哟呵，两个丫头，在这里面搞什么鬼呢，灵儿，你给我看看。”我盯着她那小口袋说道，灵儿见我猜出了什么，俏脸一红的娇嗔道，“大哥，没，没什么，就是弄点香水什么的。”

　　“香水？”我眯起了眼睛盯住她，梓汐也是带着委屈的模样说，“二哥，你别管啦，灵儿妹妹就这点爱好呢，咱们出去吧，让她自己在里面玩儿就行了。”

　　要是真没什么，我到无所谓，可是这好奇心作怪，我更想知道灵儿在搞什么了。我一把搂住梓汐的身子到我面前，然后我亲了她一下正色道，“那你们告诉我，我就出去，不然我就走！”

　　“哎哟，大哥你好无赖啊，我可是你妹妹，怎么能够跟你在一张床上啊。”灵儿羞答答的叫道，我却撇了撇嘴，“怕什么，大哥以前还跟我姐一起睡一个床上呢，这就躺在一张床有啥不好意思的，快给我看看到底是什么东西，怎么这么香啊。”

　　梓汐和灵儿见都瞒不过我了，两人双眼一对视，只得乖乖点了点头。灵儿从她的小包里拿出了一个小瓶子，而小瓶子里面有一个指甲壳那么大的小青蛙，不知道我这样称呼对不对，那青蛙背部是红色和黄色的条纹皮肤，那小下巴的鼓腮鼓起，样子呆萌，非常可爱！

　　“这，这，这是什么怪兽，怎么它会发出这样的香味？”我瞬间惊呆了，当这个小瓶子拿出来的时候，那香味更加浓郁。灵儿不好意思的吐了吐舌头望着我说，“大哥，这，这个就是我的宝贝，你不是问我怎么回事，被你先天真气打一掌，都无碍吗，就是它帮的忙！”

　　当我听到这个后，更加振奋了我的心情，奶奶的，这个小青蛙能够帮忙，开什么玩笑啊，那么小，那么呆萌的东西。我摇了摇头不信道，“不会吧，这小青蛙会帮你？”

　　而这时梓汐却说趴在我的身上叫道，“二哥，这个你就不懂了吧，看来你得还去上一次学，这叫闻香蛙，可是有名的毒蛙，你问道那股子香味，就是这只闻香蛙身上传来的。”

　　闻香蛙？你妹妹，这不是那种盘香的一个牌子吗，蚊香蛙？我随即盯住了灵儿，她又继续说道，“这闻香蛙是我小时候在山上发现的，师傅也不知道这个事情，这个闻香蛙在遇到危险的时候，就会放射出这种浓浓的香味，身体上也会流出一种黑色的液体，这种液体是有剧毒的，一般就那一小滴毒液，就能够毒死一百头牛，可谓是蛙中最毒的一种。”

　　我听到他这解释，喉咙也不自觉的咽了下口水，你妹妹的，这小青蛙这么牛逼啊，不过我也听说过，一般这种青蛙，身上纹路越鲜艳的，毒性越重，这个长得那么鲜艳好看，真可能是剧毒。随即我抓过了她手中那个小瓶子疑惑道，“那跟你受那种先天真气有什么关系？”

　　灵儿随即讲道，“这毒蛙的毒不仅仅可以伤人，也可以防御，反正有一次的时候，我自己练功，受了很重的内伤，而那毒蛙的毒不小心弄到了我的身上，我本来以为会被毒死，但是却发现那毒对我的身体没什么作用，反而还医好了我身上的内伤，后来我就试验了，不管多重的内伤，包括先天真气，我用这个毒，都能够抵御，不能够受伤！”

　　当听了灵儿的话后，我的眼睛都睁得老大，满脸不敢相信，你妹妹，这种玩法也有啊，我还是有点疑惑，“不会吧，这么强的毒素，怎么毒不死人啊！”

　　“不知道，反正对我就没什么效果，对付别人，那却很强，基本上就是擦着就死。”灵儿对这个也不太懂，不过我瞬间明白了不少，这个青蛙的毒液里估计有什么治愈内伤的惩罚，所谓是要三分毒嘛，以前那些武功高手，也用毒物来治疗内伤外伤，说不定真有效果。

　　突然我也想到了我来的目的，这可真是个好事情啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“那你们刚才在干嘛呢，是不是在取它的毒液啊！”我盯着灵儿和梓汐问道，不然这个青蛙怎么会愤怒的发出飘香。可一说道这个，梓汐和灵儿又红起了小脸蛋，“是在取啦，我就是想把毒液擦在我的身上，这个毒好像还有丰胸的效果，所以我就叫梓汐姐姐来帮帮我弄！”

　　说道这里，灵儿那小脸蛋都红透了天，当我听到这个后，真想吐血，脑子里也不自觉的想到了她们两个在这屋子里面的举动，难怪房门紧闭啊，原来是在擦胸部！你妹妹，这能丰胸，难怪这丫头年纪轻轻，就长得如此傲人，比之小冉梓汐都差不了多少了，原来有外挂啊！

　　我也有点不好意思，毕竟是‘妹妹’，我只得扯开话题，“咳咳咳，那，那什么，在搞点毒液给我，我有用！”说着我便把那把匕首给拿了出来，这毒液不知道我的身体能不能抵抗住，要真是这样，那我在匕首里面藏着毒液，要是遇到先天高手，或者打架之前擦点这毒液，那我岂不是不怕内功了，最多就被力气给打了，那防御力瞬间提高，在加上这把匕首，所向无敌啊。一想到这个，我就暗喜了起来，看来得试试才行。

　　“啊！这，这把匕首哪儿来的啊。”灵儿是个识货的人，一看到我拿出这宝贝，顿时惊喜道。


第363章 自家人打自家人

　　“嘿嘿，这个是薇薇的弟弟从山上搞来的，这小子送给了我，可是个宝贝啊，这刀子削铁如泥，材料也不知道哪儿搞来的，还能藏毒，你快搞一点出来，让我加在这刀上试试。”我迫不及待的把那匕首后面的小管子给抽了出来，而灵儿也不怠慢，把那只小的毒蛙弄了出来，然后用了一个特别的小东西在它身上弄着，那毒蛙身上立马愤怒的了起来，浓郁的飘香一传入我们的鼻尖，然后它的后背就冒出了像是小痘痘一样的液体出来。

　　“大哥，快接住！”灵儿叫道，我赶紧拿哪个小管子去接，一滴一滴，这小毒蛙身体里毒液还不少呢，灵儿不停的弄它，它不停的冒着毒液，很快就把那个小管子装满了。

　　“好了，够了，把它装好吧，下次再用，这可是个好青蛙啊。”我把那小管子插入了那把匕首后面后说道，灵儿和梓汐顿时娇笑了起来，梓汐白了我一眼的娇嗔道，“人家灵儿给它取的名字叫呱呱，你别叫人家青蛙了，你看呱呱都生气了。”

　　灵儿把毒蛙装进小瓶子里后，那小毒蛙还真像是生气一样的给我瞪大了眼睛，这也让我回瞪起了它，“看什么看，叫你青蛙怎么了，个头不大，脾气还不小！”

　　我这话一出，两个女人又是笑弯了腰。随即我抓起手上的匕首查看了起来，那毒液果然从匕首内部渗透到了刀刃口子，那刀刃上原来还是银光闪闪的，现在却密布了一点点的黑色，那黑色正是堵在那刀刃小孔上面的毒液，流不出来，但是却覆盖在这刀刃上，真是见血封喉！

　　“大哥，这刀子我看有点来历，因为我好像在哪里见过！”灵儿看我鼓动着刀子，脑子好像转了起来，想到了什么一般的说。我斜眼望着她问，“怎么了，你还见过？”

　　“恩，有点印象，但就是一下想不起来了，可能等我想想吧，或许我能想到。”灵儿拍着脑子自言自语道，我却对她摆了摆手，“别想了，就算知道来历也没什么，反正这宝贝是我的！”

　　说着我床边拿过来了一个小的铁盒子，那好像是装饼干的，我递到她们俩面前，“看着啊！”

　　我抓起手中的刀子轻轻朝着那铁盒子一插，那铁盒子就像是纸做的一般，轻而易举的就被这刀子给刺破了，梓汐和灵儿都惊呼的捂住了嘴巴，“这，这也他锋利了吧，什么材料啊！”

　　“我也不知道，这个得去问问才行，好了，你们俩玩吧，我就走了！”说着我装上了刀子插入了腰间爬下了床。灵儿突然拉住了我娇嗔道，“大哥，别啊，你好不容易过来玩一玩，陪陪我跟梓汐姐姐说会儿话吧，在这里整天闷着，我们都无聊死了。”

　　“呵呵，无聊啊，无聊继续擦胸部啊！”我半开玩笑的说，灵儿顿时被我逗的小脸蛋通红，梓汐也娇媚的白了我一眼说，“讨厌，哪有这样跟灵儿开玩笑的，还是大哥呢。”

　　“说着玩的，大哥有事办，我下次过来的时候在陪陪你们吧，好吗？”我认真的说道。

　　“那，那好吧，你去吧，把门关上，我们继续弄！”灵儿红着脸对我挥了挥手，我一阵无语，这真是撵我走啊，我无奈的穿上鞋后，就走出了梓汐的办公室离开了大厦。

　　我刚一出大厦，就接到了孙兴国的电话，“王兄弟，现在我在京都，我已经找到了确凿的证据了，可是我们的人却被本地的警方给包围了，都叫我们放了黄劲松，不然就枪毙我们！”

　　我一阵怒火，这群京都的狗腿子，好啊，还想违法抵抗，我立刻叫道，“你们等着，我马上就来京都，先给我稳住他们！”说完我便挂了电话朝着机场赶了过去。

　　好在吃饭的时间在飞机上度过了，下午两点多，我便到了京都。一到这里，我立马就给孙兴国打去了电话，他焦急的说，“王兄弟，你可算来了，现在我们在黄劲松的家里，我们被包围了，都出不去了，他老婆在我们的手上，你说咋办呢！”

　　“你们自家人打自家人，真是好笑，把地址发给我，我马上就来！”说完我便挂了电话，然后就朝着机车外面走去，他也把地址给我发了过来，我找了个出租，立马就朝着黄劲松家赶去，在路上，我也不是没有准备，我立马给枫神打了电话过去，“枫神，叫上阿苏，雷霆小组准备，开直升机来黄劲松的家里，今天我要带几个嫌疑犯走，务必武装全面，准备战斗！”

　　“是，二哥，我马上就来！”虽然我听枫神那意思好像还在被窝里恩啊恩的，但他一听到我说正事，都没有拉稀摆带，直接尊敬的一点头，就挂上了电话。

　　黄劲松的家就在京都市区里的一个高档的别墅区，住在里面都是非富即贵的人，出租车还没进入别墅区，就在这区域的大门口，就被门卫给懒了下来，不许进去。

　　我只好下车，然后绕开了门卫的地方，从一边的围墙翻了进去。对于这种潜入的手法，那些门卫哪儿看的出来，进入了别墅区后，我就按照孙兴国给的地址找了过去。

　　我还没到那个别墅的地方，就已经看到了有不少的警察全部把那栋别墅被包围了起来，周围全部都是警车，警力不下于一百人，而且几乎都全副武装，拿着家伙的指着里面。

　　而就在这时，我手机再次想了起来，孙兴国打来的，我赶紧接上，“王兄弟，到了没啊，他们说要是我们在不放人，马上就枪毙我们，还有十分钟了！”

　　“别急，我已经到了，现在你们里面的人都注意安全，你放心，要是谁一会儿开枪了，老子就真的枪毙他们！”我说完后也愤怒的挂了电话，堂堂京都，天子脚下，这群杂种一点都不知道法律，居然还敢徇私舞弊，真是当局里是他们自家开的了，想干嘛就干嘛。

　　说完我迅速的朝着那些警察隐匿了我过去，我查看了一下，要想进这别墅，唯一的办法就是攻击，可这时候，我心里正在盘算，如何才能进去。而就在这时候，门口一个肩章很牛逼的警官拿着一个大喇叭对着里面吼道，“里面的人给我听着，不管你们是什么人，请立马放了黄总的家人，否则我们立马射击攻入，所伤之人全部按持械拒捕定罪！”

　　我眼神一定，就是他，擒贼先擒王！说完我不敢怠慢，手中从腰间抓出了我的那把匕首，然后就朝着那警察冲了上去，我全力打开速度，犹如迅雷之势，在这种突袭之下，我的身影迅速一跃，就跳入了那群警察之中，然后一把抓住了那个拿着喇叭的警察。

　　“啊！张总！”我这一抓住那警察，周围的枪口瞬间转头过来指向了我，他们口中也大呼喊。

　　“喂，小子，你想干嘛，我是局里的张元桥，你想干嘛，动了我，你这辈子都别想翻身了！”张元桥也是经历过大风大浪的人物，他还算冷静的对着我吼道。

　　“呵呵，张副总是吧，牛逼啊，叫你的手下都把枪扔了，否则我这刀子可不长眼！”我说着手中的刀子又挨近了他脖子一点，我对不敢碰到他脖子，那刀子太锋利了，在加上有毒，只怕见血封喉。可还没等张元桥来得急回应，他的手下立马叫了起来。


第364章 火力全开

　　“你是什么人，马上放了张副总，否则我们立马开枪了！”有个不信邪的小警察就抓着枪威胁我。我能被威胁？我只是轻轻一动手指的小刀子，这个张副总就吓的全身发汗。

　　“别，别开枪，你们都给我住手，把枪放下！”张副总一叫，所有警察都像是听到了什么强大的号召一般，纷纷把举着的枪放了下来。他冷面斜眼的瞪着我说，“好了，可以放了我吧？”

　　我不由得哈哈大笑了起来，“张副总，我放了你还有命活吗，不怕告诉你，今天我就是来收拾你们的！”就在我的话音刚落，天空中顿时响起了一阵轰鸣的声音，那些警察们都不赶紧抬头朝着天上看去，只见上面那WZ—9的字眼非常的醒目，顿时把这警察给吓到了。

　　“啊！武装直升机！”张副总也震惊了起来，他不是吸到了，而是对这个直升机来到这里惊讶。我邪邪一笑，然后就朝着天空招了招手，顿时那武直九就直接朝着我们下面降来。

　　“是，是你的人？你到底是谁，带特种部队来干什么？”张副总这次有点脑子了，知道我是部队的人。我手中刀锋一紧的阴笑道，“什么人，我来自滨海，是要你们命的人！”

　　我这话一出，张副总的身体突然颤抖了起来，好像想到了什么一般的叫道，“你，你你，你难道是滨海那个少将王飞？”哟呵，这杂毛还知道我是谁啊，我还以为他不认识我。

　　“你知道就好，最好给老子配合点，否则老子一枪崩了你！”我不知道咋的，说话有点老太爷的感觉，可能被他调教的太多了，已经习惯了他这种骂娘的语气。

　　张副总没说话，就顿在了那里，好像在想着什么办法。这时枫神他们的武直九已经落到了一旁的空地上，这个庞然大物降落下，都让周围那些警察给紧张了起来。

　　直升机机舱门打开，枫神和阿苏两人全副武装的从机舱跳下，然后一手拿着一把点射机枪，就朝着我跑了过来，他们俩满脸的冷漠，威武霸气，一来就举着手中的机枪指着周围的人吼道，“都别动，我们是雷霆小组成员，出来执行任务，如有违抗，立刻击毙！”

　　枫神这话一出，那群警察都全部震荡了起来，他们心里清楚，作为警察，射杀什么人，那需要叫什么资料才能解脱的，但是军队在执行任务时候射杀了人，就不是根本不需要什么资料，只要领导同意，他们就能够对任务的反抗者做出自己的裁决。

　　“唰！”的一声，那些警察都把眼神看向了我手中的张副总，好像在听着他的指令，而就在这时候，里面的孙兴国带着人冲了出来，他们都拿着家伙对持着京都的警察们。

　　“王兄弟，你总算来了，这是证据！”说着孙兴国狠狠一瞪我手中的张副总，然后就递来了一份资料。那张副总看到他出来了，立马吼了起来，“所有警察听命，全力射杀这些人，一个不留！”他这话一出，把我也给震住了，他妈的，胆子太大了，真敢来！

　　顿时所有警察接令后，都纷纷的举起了枪口指住了我们，“砰砰砰”一连串的枪声响起，我不敢怠慢，一把扑到张副总，然后就拉着他跃到了一辆警车后面。

　　而孙兴国他们躲的不来不及，好几个警察在这一瞬间，就被张副总带来的那群人给射伤了。

　　“妈的，你想是死吧，老子今晚会让你欲仙欲死的。”我一掌打在了那张副总的脑袋上，他立马双眼一番，就晕了过去。而枫神和阿苏顿时凑了过来叫道，“二哥，怎么处理！”

　　“还怎么处理，抵挡我们执行任务，杀！”我双眼之中闪出了一丝杀气，不管如何，京都的那些藏污纳垢之人我都要好好的制裁他们。枫神和阿苏立刻一兴奋，二话不说，就发挥了雷霆小组的作战本领，就他们两人，就一左一右的拉开了架势，开始攻击。

　　我随即看了一下孙兴国的人，他们几个受伤的，有的打在了胸口，有的在腿上，都伤的不轻，流出了鲜血，看到这里，我更是气的咬牙，“孙局长，这次我会给众位兄弟记下功勋，所以请大家都忍耐一下，我马上出去解决他们，一定要让他们坚持住啊！”

　　孙兴国脸色非常难看，他也没想到会出这样的事儿，但有了我的鼓励，他慎重的点了点头，“王兄弟，哦不，王将军，这次牵扯的人太多了，就看你的了！”

　　“恩！”我轻轻点了点头，然后就紧紧的盯住了手中的匕首，妈的，今天就拿你们来试刀！说着我也从警车的车窗朝着对面看了一下，那群警察都拿着盾牌挡着，拼命的开枪，而枫神和阿苏都已经射杀了不少人了，我抓住枫神透出一个烟雾弹的瞬间，我就出动了。

　　我身形一翻，从警察上跃了出去，然后手指匕首一划，在我那双眼的注视之下，见到人我就抬手一拉，抹了他的脖子，这刀子真是锋利，加上毒液，见血封喉。

　　顿时在这烟雾弹强大的烟雾之中，一阵阵“啊！啊！啊！”的惨叫声响了起来。每个被我刀子抹了脖子的警察，先是倒在了地上，随即他们甚至一抽搐，然后就嘴中冒出了白沫子，然后翻开双眼的死了过去，看到这个，我也惊骇了，还厉害的毒，三秒即死啊！

　　我一连串的攻击之下，让那些警察感觉到了恐慌，有个警察立马叫道，“撤退，全部都撤退！”

　　“想撤退，没那么容易！”这时传来了阿苏的一声怒吼，这群人突然又“啊！”的一声声惨叫传了出来，而那骨折的“咔嚓”声音，就仿佛是在摆玉米一般，咔嚓咔嚓的响，不知道断了多少人的胳膊腿。终于，在烟雾弹快要消散玩的时候，我一把抓住了一个警察的枪，任何就在显露出的那些人的身影之中“砰砰砰”的朝着他们开了过去。

　　这烟雾弹从开始到完毕，也就几分钟的时间，但这一百多警察，却被我们三人合力给全部制服了，等到烟雾散开，一群群警察全部都倒在了地上，又的是断手断脚，有的手脚被子弹打伤，而有的则是躺在地上泛着白眼，那脖子上一条红红的血痕！

　　“妈的，一群窝狗，真不知道国家怎么养了你们这些人，阿苏枫神，都把活着的人给我绑起来！”我盯着躺下的一个个警察冷冷道，我看他们也跟张副总有什么猫腻，不是什么好人。

　　“是！”阿苏和枫神立马转身跑去了直升机上拿了几捆绳子来，而看到战火完毕后，孙兴国也立马带着还没受伤的人冲了上来帮忙，而受伤的人，我赶紧叫他的人送去医院，不能耽误。

　　其实活着的都不多了，基本上还有五十多个，其他四十多个都被我的刀子给抹了脖子给弄死了，等到所有人都捆起来后，我便对阿苏拍了拍肩膀，“阿苏，你马上去军区调五百个人来，今天晚上，我要让京都来个大地震，好好治治这些人。”

　　“是，二哥！”阿苏一点头，赶紧转身钻进了一辆警车，就朝着外面开去。随即我对孙兴国他们说道，“孙局长，让你的手下在这里看着这些人，我们进去说话！”

　　说完我转过身子去把张副总抓了起来，然后就跟孙兴国一起朝着别墅里面走去，而立马还有一个人，黄劲松的老婆，有这两个，我想就是人证物证都俱在了，想定那些人的罪也不迟。


第365章 事与愿违，最大那步棋出现

　　进入别墅后，我走到了沙发上坐下，在沙发边上，还有一个全身穿着睡衣，被手铐靠着的中年女人跪在沙发边上，她全身颤抖，嘴被胶布沾上了，但她双眼却满是恐惧之色。

　　孙兴国看我坐下后，就把手中的资料再次递给了我，“王将军，请过目吧，真没想到京都牵扯了这么多的人，你可一定要想清楚啊，不要伤害了自己！”

　　我抓起他递给我的名单一一查看，自己也被这些给吓了一跳，没想到这么多人，大小的官都有，而牵扯到最多的，就是他们局里的那些人，基本上现在大大小小都跟黄劲松有关系。不过他们这些人的后台就只有一个，凤春天凤家！

　　我阴沉着脸笑了起来，“好，好啊，真没想到凤家的动作这么大啊，基本上把京都的大大小小都给架空了，变成了他们的人，而且个个都是坏事做绝的，什么这里贪污，那里以什么名义去拆人家房子，然后搞钱的。”

　　“王将军，现在怎么弄！”孙兴国盯着我问，我斜眼瞟了一下地上的张副总，看来得从他口中下手才行，“把他给我弄醒了，我要问问他的话！”

　　“好！”孙兴国赶紧点了点头，就从桌上拿起了一杯水朝着孙兴国的脑袋上洒去，他顿时被那杯凉水给惊醒了。他惊慌失措的坐起身子叫道，“谁，谁，别杀我，别杀我！”

　　“杀你，老子还不想这么快让你死呢，张副总，你干了这么多的坏事，也该是给人民群众做点贡献的时候了吧。”我冷冷的等着他问，可是他发现是我后，那张嘴立刻凶恶的吼道，“小兔崽子，你胆子真是大啊，军方的人要来插手我们警方的事儿，是不是有点过界了！”

　　我抬腿一脚就朝着他的脑袋上踹去，“过界你妹妹，老子问你，凤家给了你们什么好处，让你们这群人为他们卖死卖活的干事，他们是不是有什么想法，想干什么？”

　　张副总脸色一顿，然后就拼命的摇头，“没，没有，我们根本就没受过凤家的什么恩惠，我们自己做的这些，都是自己干的事儿，跟他们完全没有关系，你别胡说八道。”

　　“胡说八道？哼，别以为老子不知道，凤家想要控制京都，然后坐到最高首位，你以为老子不知道你们心里的猫腻吗，妈的，不识抬举，孙局长，把他一枪崩了！”我二话不说一脚就把他踹到了地上吼道，孙兴国一阵兴奋的热血沸腾，他顿时冲了上去抓住了张副总。

　　他这次是真的爬了，看我动真格了，立马哭喊道，“别，别杀我，我说，我说还不行吗！”

　　孙兴国看向了我，我却淡淡的挥了挥手，“带下去枪毙，我不想在听他的声音了！”孙兴国没有在停顿，就像是脱死狗一般的托着张副总的身子，拉着他朝着外面走去。

　　就在门口，只听得‘砰’的一声枪响和惨叫声响起，张副总瞬间就没了命，死翘翘了。孙兴国弄完他后立马跑进来报告，“王将军，犯人已经枪毙！”

　　“恩，很好！”我满意的点了点头，然后从包里掏出了烟掉在了嘴里盯向了那个双眼快要崩溃的望着我那中年妇女，我给孙兴国使了个眼色，他便明白的跑过去给那中年妇女解开嘴上的脚步，那女人立马哭喊了起来，“别，别杀我，我招，我什么都招，求求你们别杀我！”

　　“呵呵，很不错，黄夫人，你放心吧，你这么配合，我怎么也得给你指条明路。”我对她微微一笑，然后对孙兴国吩咐到，“把纸笔给她，让他把黄劲松，和他的党羽搞的那些事儿都写出来，必须一字不差，还有你们查到的那些人，让她把那些人的事儿都全部写下来！”

　　“是，王将军！”孙兴国一点头，就赶紧把那个女人给扶到了沙发上坐下，给她解开手铐，开始给她东西让她写口供。我在一边看着也没什么，就朝着黄劲松的楼上走去，我查看了一下这屋子，这他妈还真搞了不少钱，家里古董好多，动辄都是上百万的古董。

　　我寻寻摸摸看了一下，来到了一个书房，书房里很大，我本来也觉得没什么，但是在书房上面一个小盒子吸引了我。那小盒子周身红木包装，非常的古朴，自从我拿到了这个小匕首后，对于这种古里古怪的东西就有了兴趣，我走过去拿下那个盒子一看。

　　只见盒子上面印着一头小狮子，这让我更加惊讶，一般古人在盒子上面都是雕刻这种狮子的瑞兽，都是有寓意的，要么是盒子里面的东西有邪气，需要镇压，要么就是里面的东西珍贵，需要这种瑞兽照看，当然，这只是一种说法，但代表着里面的东西不凡。

　　我打开盒子那一瞬间，我就被盒子里的那股子淡淡的人参香味给弄的全身心旷神怡，奶奶的，居然是人参，而且从这药香味来看，绝对不是一般的凡品。我一阵惊喜，妈的，特破铁屑无觅处，得来全不费功夫！我抓起那里面的黄布打开一看，果然是一颗人参，这人参按照尺寸来讲，最少也有差不多三百年以上，绝对是人参中的精品啊。

　　可这还不算完，我正准备把人参放进去装好，想拿下去让那婆娘送我，但我却发现了盒子下面硬硬的，好像有暗格！这更让我吃惊，我立马扒开盒子里面的包装，那里面果然内有乾坤，居然压着一张纸，我抓起来一看，我的脸色瞬间震惊了！而这也打乱了我的计划！

　　遭了，这可怎么办啊！我顿时一阵无主，不知道如何是好！索性我把人参和那张纸揣进了包里，然后不在多想的跑下了楼，而这时候那婆娘的口供也已经写完了。

　　“王将军，请过目！”孙兴国把那中年妇女写的口供递到了我面前，我也无心在看，淡淡的挥了挥手，“不用看了，这份口供就拿着吧，等到抓人的时候用！”

　　我现在只觉得六神无主，一阵心慌，这难道是老爷子早就看破了，难道他的那步棋在这里？一想到这个，我只觉得以前的想法真的太天真了，看来这才是真正的管道。

　　“是！”孙兴国收好那份口供后，这时枫神和阿苏跑了进来，“二哥，人马我们已经带来了，怎么行动！”我忘了一眼外面，五百个步兵全部都整齐的站在外面等候号令，而在他们身后也是十几辆的大车子，那样子气势不凡，就像是真的要打战一般。

　　我给孙兴国使了个眼色叔，“孙局长，你就跟着阿枫和阿苏他们去抓人吧，记住，只抓警方上面的人就行了，其他人不许动，知道吗？”

　　孙兴国不太理解，“怎，怎么了？其他人才是大头啊，怎么能够不动呢，光警方的人制裁不了多少。”我却一阵叹息，难道我不想治治这些人吗，但有时候偏偏事与愿违。

　　我淡淡的对他挥了挥手苦笑道，“你听我说的就行了，只抓警方的人，枫神阿苏，你俩配合一下，一旦有违抗军令的人，或者对你们做出了反抗的人，你们有权利枪毙他们，明白吗？”

　　“明白！”阿苏和枫神一点头，然后就拉着孙兴国跑了出去，等他们走后，我也眉头皱了起来盯住了那个中年妇女，我轻轻的把手给她扶了起来，“坐吧，咱们聊聊吧！”


第366章 最大的亏心事

　　那中年女人没想的我对她这么的客气，她本来还恐惧我，现在对我恐惧少了一下，她叹了一声气的说，“你问吧，反正我们都已经被你调查了，想问什么就问吧！”

　　“这颗人参能送我吗？”我不是强取豪夺，对于他们来说，这颗人参不算什么，但我就想借着这个来问问她。她的脸色突然一顿，然后又点了点头，“拿去吧，都拿去吧！”

　　“谢谢，但是刚才我在找到这颗人参的时候还发现了一张白纸，你不想说点什么吗？”我死死的盯着她，那中年妇女的眼神立马变得飘忽了起来，而且还躲躲闪闪。

　　“你，你到底是什么意思？”她满脸惊讶的盯着我问，她这样，已经确定了我自己的猜测。

　　“没什么意思，没想到啊，你还有这层的关系，我是不能动你了，但我想知道，为什么他要这么做，他都已经这么位高权重了，为何还这样？”这是我最大的不解，就我现在这样，都已经不去想任何东西了，可他那么厉害，为什么还要去搞这些。

　　中年妇女好像想到了什么似的叹了口气，“哎，别问了好吗，我不会说的，你杀了我也不会。”

　　“好吧，放心，我不会杀你，也不敢杀你，毕竟有些东西也不是我能左右的，你去休息吧。”我淡淡的对她挥了挥手，然后掏出了烟叼在嘴里，我真不敢相信，为什么会是这样，本来认为能够好好的清理一下京都这些，借着这个完成老太爷给我走的那步棋。

　　但却没想到会是这样，难道老太爷真的要把我推到这风头浪尖吗？爷爷，你真的太精明了，我也不知道如何说了，小子我真不敢去想那些啊，因为我根本就不是那类人。

　　“好，好吧，你坐，我去给你泡杯茶吧。”那中年妇女好像也想开了似的，然后就起身给我泡茶。我自己都一阵发愣，沉淀在了那张白纸之中，无可否认，我现在确实是忌惮了，非常的忌惮了，不是因为我怕谁，而是因为我知道，这个人我动不得。

　　一下午的时间，我坐在这里就仿佛一具尸体一般，心里老是想着那些事儿，直到晚上的时候，那中年妇女给我做了饭，邀请我一起吃，在吃饭的时候我能感觉的到，她有很多无奈，而且她很善良，因为她这种女人不是那种勾心斗角的，不然她也不会这样跟我好好说话了。

　　吃过了晚饭后，我也出去帮忙外面的兄弟看着那些警察，然后让他们先去买点便当吃。终于到晚上十点多的样子，十几辆军车全部开了进来，一群群士兵从军车上跳下，然后压着一个个身穿警服，或者是一脸愤怒的男人走了下来。

　　孙兴国和枫神、阿苏在前面带队，他们跑过来叫道，“二哥，警方所有的人全部抓到！”

　　看着这些人，我望着天空，心头一阵揪酸，不知道我这算不算是徇私枉法，或者是违法犯罪，但我不能那么做。所有我长长的吸了一口嘴里的烟，然后说，“走，阿苏，把这些人都给我带走，我们一起去京都的城郊吧！”我这话一出，懂我的枫神和阿苏都震惊了起来。

　　“二哥，你，你是想？”阿苏惊讶的问道，我也轻轻点了点头，“走吧，别多说了！”

　　随即我拍了拍孙局长的肩膀笑道，“孙局长，谢谢你了，这次的功勋很大，我会给上面说的！”说完我也不在多少，就跟阿苏他们一起再次的把人给押上了军车，而那些受伤的警察都押了上去，军车一行浩浩荡荡的穿过市区，然后来到了京都的郊外。

　　看着这大半夜郊外荒郊野岭，我找了个非常偏僻的地方，这才让士兵停车。我让阿苏他们把所有的“犯人”给押了下来，我便带着他们朝着小树林走去。

　　接近八十多个警方大大小小的人被士兵们给压倒了树林中间跪下，我站在他们前面看着他们，这些人一个个都非常的愤怒咆哮着，“你，你们军方的人凭什么抓我们，有什么资格！”

　　“你们滨海的警方也来了，居然联合军方的人出击，到底是什么想法，想跟我们京都作对吧！”

　　对于他们一群群人的疑问，孙兴国满脸都冒出冷汗，还真是，这里面随便选一个最小的局里当官的，可能都比孙兴国的官要大，但军法不留情，只要犯法了都是一样的对待。

　　“我想你们知道自己都坐了什么事儿了吧，我也不跟你们多说，我作为雷霆小组组长，这次的行动是我们特战队组织的，具有先斩后奏的权利，所以你们也不需要有什么愤怒的。”我说完对着身后的士兵一招手，那些士兵立刻明白，纷纷举起了手中的机枪指向他们。

　　“啊！你，你们想要枪毙我们，你不能这样，你指的杀了这么多的警方人，会是什么后果吗？”

　　“我要告你，我要到上面告你，你滥用职权，逮捕我们，上面一定会给你定罪的。”

　　我顿时哈哈大笑了起来，其实要不是我之前没看到那张白纸，我或许不会这样，只会把他们全部都送去机关检查就是了，但是现在，我不得不这么做，只有这么才能让他们闭嘴！

　　“哈哈，后果，我王飞做事从来都是这样，不想后果！士兵听命，枪决预备！”我的话音一落，所有士兵都拉动了机枪上面的拉栓保险，做了最后的准备瞄准。

　　“枪毙！”我大神一吼的挥了挥手，顿时像是放炮一般的“啪啪啪”的机枪声响了起来，那八十个警察没有一个人活着，全部都被子弹打成了筛子，然后在一片惨叫中死亡。

　　等到枪声落下后，我也不自觉的闭上了眼睛，王飞啊王飞，你一辈子都没做过大的亏心事，这次却不得已做了啊！这时我耳边响起了孙兴国的声音，“王将军，是不是有难言之隐？”

　　我睁开了眼睛微微一笑，这老江湖确实够聪明的，“恩，算是吧，好了，咱们回去吧！”

　　我说着招了招手，“枫神阿苏，让兄弟们晚上加个班，把这些人就在这里埋了吧，我们就先开个车和孙局长他们回去了，晚上我去小海的场子等你们，晚上一起喝酒啊！”

　　“行，二哥，你们先走吧，我跟兄弟们加把劲！”阿苏跟枫神点了点头，我就招呼着孙兴国他们的人上车，然后我开车载着他们往市区里面赶去，跟他们弄到了一个酒店后，我便开着车给小海打了电话过去，也不知道这小子回来没有，之前好像还在云南。

　　我给他一打电话过去，就响了一下，他就接了起来，“二哥啊，你可是难得给兄弟打电话啊！”

　　“哎，兄弟，我可忙死了，你回京都没啊，咱们出来喝酒啊。”我一阵叹息道。

　　“早就回来了，云南那边也稳定了，你在京都吗，我马上开车过来接你。”小海惊喜道。

　　“恩，是在京都，这样吧，我们就去陶红姐的那个场子，我在那里等你！”

　　“好，那就这样了，我马上来！”小海说完就挂了电话，我也长吁了一口气就开车赶去。

　　到了海伦堡夜总会，我就停下了车子等小海，没想到他也快，没有两分钟就到了，当他看到我从军用大货车上下来后，他惊讶的暴突出了双眼朝着我走来，“二哥，你这是拉风吗？”

　　“我拉你个毛线啊，你小子现在越来越气派了，又换车子了！”我瞟了一眼那车牌，也是牛逼到了极点，居然是京都本地的五个八，这是什么概念，权利，金钱，地位的象征。


第367章 联合会议

　　“哈哈，这个赚了钱花花嘛，走吧，进去喝酒，看样子嫂子没来，咱们可以一醉方休！”小海说着就用着我的肩膀朝着里面走了进去。

　　海伦堡依然是那么的繁华，小海一边跟我进去一边说，“二哥，这场子现在我也有股份了，不过是红姐分我的一点干股而已，就是整来耍耍。”

　　“哦，你小子现在比我有钱了！”我赞赏的给他竖起了大拇指，然后走进去找了个地方坐下。

　　小海找来了服务员叫了一打酒后，就端着啤酒瓶一边喝一边说，“二哥啊，跟你说个事儿，兄弟我现在事业也算有成了，我想要成家立业了，这么久了，托着也不行了。”

　　我一听这个，就悠悠的对他笑道，“怎么了，是我姐强迫你的，还是你自己想要结婚啊。”

　　“不是，是我爸妈啊，还有你姐现在也怀上孩子了，我不能让她没个归宿不是，以前没钱，兄弟我也不能给她什么，现在能给她一个家，就一定给她最好的！”小海一阵感慨，其实我跟他认识这么久以来，也是自从我叫了他离开五哥，去学校混的时候，他才开是慢慢的长大，到现在，谁还能看出来，一年多以前他是个小弟啊，根本不像，他满身都是老大的气息。

　　“你们已经决定了，那我也祝福你们，准备啥时候结婚啊，我早点叫爸妈给你们准备红包。”我笑道，可是一说道这个，我就想起了小冉，看来我也是给她一个名分的时候了。

　　“订下了，就在圣诞节那天，下个月二十五号，最近我们就开始筹备婚礼，你放心吧，你这个小舅子是一定要封大红包给我们的哦。”小海半开玩笑的说。

　　我哈哈大笑的点点头，“封，一定封！”说完我响起了白宇飞跟我说的事儿，我喝了口酒后对他说，“小海啊，现在你的人力有多少了，可能就这两天，需要你去一趟罗奥！”

　　小海一听罗奥，就瞬间惊住了身子，“去，罗奥？去那里干什么啊，那可是个三不管地带，人蛇混杂的，虽然咱们现在京都滨海，云南全是人，但是罗奥也不是我们能抢的地盘！”

　　我拍了拍他肩膀说，“你多心了，是宇飞啊，他想拿罗奥的一个场子，结果跟人家竞争的时候，那群杂种拍了杀手来杀他，我也答应了他，让你带人去帮他，帮他拿下罗奥！”

　　小海非常重义气，虽然现在地处京都了，但以前跟白宇飞关系非常好，他点了点头，“好，宇飞是咱兄弟，自家兄弟我不帮，帮谁啊，行，你说一声，我就带人过去！”

　　“好，那我代替宇飞谢谢你了，我去的时候叫你！”我又抓取酒瓶跟他一碰，然后大口喝了起来。没有多久，枫神和阿苏都赶了过来，我把车钥匙扔给了阿苏枫神，让他们找机会让人开会军营里面，然后也跟他们说起了小海要结婚的事儿，兄弟们都举着酒杯给他庆贺，这一顿酒，我们喝的昏天暗地，每次跟兄弟么一起喝酒的时候，我都不会顾忌，因为现在大家能够聚在一起的时候少了很多了，能够正在这样一起喝酒的时间更不多，我们都很珍惜。

　　喝完了就，他们都邀请我去他们家住，我却婉言拒绝，然后找了个酒店开房后就昏昏睡去。

　　第二天一大清早，我还在睡梦之中，就被我的手机铃声吵醒了。我抓起手机一看，居然林远山打来的，我急忙接了起来，电话里就响起了他那沉稳的声音。

　　“小飞，你这次动作真的够大啊，你在哪里呢，一号首长要见你！”他这话，我早就料到了，但没想到这么一大清早的就来了，我急忙答应道，“好，我就在海伦堡旁边的那个酒店，我到楼下等你，你来接我吧！”林叔急忙应了一声就挂了电话。

　　而我瞬间清醒后，也给孙兴国打了电话过去，“喂，孙局长，都起床吧，把资料带上，在楼下等我！”我这话一出，孙兴国明白我的意思问，“上面有消息了？”

　　“恩，是的，快到楼下等我吧，我马上就来！”说完我便挂了电话洗漱，等到我下楼的时候，刚好林远山开着老太爷的老红旗到了门口等我。

　　“快上车吧！”林远山摇下了车窗叫道，我不敢懈怠，赶紧钻进了车子里面。车子启动后，林远山问道，“小飞，你这次怎么会有这么大的反应啊，而且还专门搞那些警方的人。”

　　“哎，这个说来话长啊，咱就不说了，对了林叔，爷爷还好吗？”我叹了口气的问道。

　　林远山脸色一愣，沉着脸色回答，“还不就是那个老样子呗，你一会儿要不要去看看爷爷。”

　　但这次我却拒绝了，我摇了摇头，“不去了，我怕爷爷为我的事情操心，你帮我给爷爷问个好就行了，咱们去一下城边那个酒店，还接几个人，非常重要。”

　　林远山也不在多说，加速之后就去把孙兴国接上了车，然后再次朝着那个最高禁区开去。

　　老红旗依然是有那么大的威力，直接开进了禁区来到了那栋大楼面前停下。林远山下车后就带着我们朝着里面走去，来到楼上，还是那个大的会议室门口，我们一下电梯，里面一位女秘书急忙迎了上来，“林将军，王将军，快请吧，首长跟大家都等了一会儿了！”

　　“恩！”我们跟那女秘书点了点头，然后就朝着那硕大的会议室里走去。一来开会议室的大门，里面顿时传来了一股强大的威压，这种威压完全是针对我的，而且非常的愤怒。

　　一号首长见我们进来后，立马起身来迎接，“王将军，林将军，快坐下吧，这次会议就等你们了。”说完一号首长略有深意的看了一眼孙兴国，然后也笑道，“小孙也来了啊！”

　　“首长好！”孙兴国立马给一号首长行了个礼。一号对他挥了挥手，就转头回到座位上坐下。

　　孙兴国也来到了我的身后站好，这时一号首长用着自己超上位的语气望了我们一眼说，“好了，大家都在了，我们就说一下昨天王将军的事情吧。”

　　他这话一出，立马有个元老就一拍桌子站了起来对我冷嘲热讽，“王将军，你也太自大了吧，刚做将军不久，就把我们京都的警方给连锅端了，也太不给我们面子了。”

　　我既然来了这里，就没想过气馁，所以我丝毫不怕他的冷声道，“张老这话何出此言啊，我这哪有不给你们面子啊，对于非法犯罪的人，我作为雷霆小组的首长，就有权利这么做！”

　　“哼，这么做，你全部都杀了，这还胆子不大啊，是不是把我们这群老人家都不放在眼里了，最少你也得通报一下，然后经过我们的处理在下手吧，你这么做是独自仲裁，完全不把我们上级放在眼里，我现在请求首长对王将军的事儿做出处分。”这老头说完就气吁吁的坐下了。

　　这老头不是别人，正是我上次授勋的时候为数不多几个对我冷嘲热讽的人。一号首长脸色尴尬的咳咳了一下，然后说道，“张老别急，这件事我们先听听王将军怎么说，王将军是特种部队，享有龙组一样先斩后奏的权利，这也是我当初给他任命时候写了的，只是我想让王将军给大家一个解释，这么多警方的人为什么都会被你这样搞了，他们犯了什么罪吗？”


第368章 艰难的抉择

　　我立马对着孙兴国招了招手，他就从后面把黄劲松老婆写的那份供词和他收集的资料拿了出来，我随即递到了一号首长面前，“请大家过目吧，看了就明白！”

　　一号首长接到手里一看，那脸色越来越惊骇了起来，仿佛阴晴不定的天气一般，随时都要下着暴雨。而他看完后，立马又传给了其他人，而他也大怒的一拍桌子站了起来，“胡闹，简直就是胡闹，你们自己看看你们手下人都干了些什么好事，你们自己给我看看！”

　　一号首长的大吼，让众人都害怕了起来，当他们一一过目了我递给他们的那资料后，每个人都咽了下口水，总算知道为什么我这次要先斩后奏了。

　　可是那个反对我的老头子叫道，“不可能，你这些资料绝对有问题，一个小小的局里副总，怎么可能搞那么多，而且还有其他的人，这些资料根本不可能是真的。”

　　这老杂毛还在狡辩，我不悦的盯着他说，“张老，我希望你想清楚刚才说什么，我昨天也只是把警方的人给弄了，要是我真要动真格的，只怕你也逃不了干系吧。”

　　“胡说八道，简直胡说八道，我逃脱不了干系，我一阵廉洁，有什么可查的，你去家都查不出什么事儿来。”张老头还在狡辩，但是他的狡辩显然已经不成立了，因为在座的多多少少跟我们资料上面的人有关系，要是真的惹怒了我，他们知道，我会动真格的。

　　“张老，你还是好好回去管教管教你的人吧。”一位四十多岁的女人对张老头招了招手劝阻道，张老头看到大家的模样，都气的上气不接下气，非常的愤怒。

　　“哼！”张老头冷哼一声，也不在多说。我看着在场众人那都心虚的模样后，便轻笑了起来，“大家放心，这次我动的人手没有牵扯到你们任何人，我也希望大家回去好好的管管下面的人，咱们为人民办事，就得靠点谱走点心，整天整些虚的假的，有什么作用，大家说是吧？”我这话一出，众人本来还愤怒的表情都纷纷的对我点头称是，还说回去一定好好管教下面。

　　“首长，你说呢？”我又转头看向了一号首长，他此时不知道在想着什么，那额头也流着汗珠，随即他总算点了点头，“是，王将军说的对，对于这些毒瘤，咱们就该先斩后奏，不过王将军这次的事情确实是闹的太大了，好多市民都知道了，我想得找个办法解决吧。”

　　我心头冷笑了起来，意思要我背黑锅呗，不过我不背谁背呢，昨晚我都做了亏心事，就得有背黑锅的准备，我点了点头，“这样吧首长，你就放消息说，是滨海的黑帮来办的那些事儿，然后把下面对于军队的事情都封锁了，然后登几天报纸应该就没问题了，而要说是谁，就说我吧，反正我的部队很少人知道，说了也没几个认识我，如何？”

　　一号首长一阵大喜，众多人都纷纷的给我拍手鼓掌！看着这一群虚伪的人，我的心也冷了下来，也不知道我做那件亏心事到底是对是错，难道真的要我跟他扯破脸吗？

　　“好，就按照王将军这么说的办！”一号首长点了点头答应道，我却指了指身后的孙兴国对他说，“首长，这次孙局长和他的手下在这次行动之中出了不少力气，证据都是他收集的，而且他的人好多都在这次当中受了伤，我想该给他一点奖励吧。”

　　一号首长爽快的答应道，“好，这次我会跟有关部门谈论这次惩罚事情，对于孙局长这次的功绩，我想要是可以的话，我会把他弄到京都来的，像孙局长这样的人不多了。”

　　“好，那我就放心了。”我说着看了一眼孙兴国，他满脸感激的盯着我，只怕他的仕途以后也会在这次之下前途光明了。随后一号首长正色的对大家叫道，“好了，这次大家讨论的会议已经有了结果，希望大家对下面的人能够更加严谨一点，不要在犯类似的错误，也感谢王将军这次出手帮助我们抓住这些过街老鼠，我们给王将军鼓掌！”

　　一号首长话音一落，大家都拍气了手来，但是那样子却是非常的不情愿，仿佛好像是被逼的。

　　“好，那这次的会议就散了，大家都去忙各自的工作吧！”一号首长说完后对大家招了招手，然后就站起身子转身离开了，而众多领导们也都才跟着纷纷散去。

　　等他们离开后，林远山拍了拍我肩膀淡笑道，“小飞啊，得量力而为啊，不要勉强自己。”

　　我听得出林远山话里的意思，我感激的点了点头，“知道了林叔，咱们走吧，我要会滨海了！”

　　随即我跟孙兴国就坐着林远山的车离开了最高禁区，他没有先回滨海，而是去医院看望他带来的人，说等到他们的人出院了在回去，所以我便一个人之身赶回了滨海。

　　一道滨海，都是中午了，我就打车赶去了薇薇的家里。开门的是薇薇的妈，她一看到是我，急忙拉住我的手问道，“姑爷，昨晚去哪儿啊，怎么都没个电话回来啊，我们都担心死你了。”

　　“妈，谁呀！”这时从厨房里面传来了薇薇的声音，薇薇妈大叫道，“薇薇啊，是姑爷回来了！”

　　薇薇妈这话一出，薇薇的身影顿时从厨房里面跑了出来迎接我，她满脸担忧之色的跑来抓住了我胳膊，“二哥啊，你昨晚去哪里了，怎么也不给我打个电话啊。”

　　看着薇薇和她妈的关心，我心头一阵温暖，我关上门后拉着她们朝着里面走去，薇薇爸正看到电视，看到我来了，赶紧起身迎接，“姑爷回来了，快坐快坐！”

　　“叔叔阿姨你们坐吧！”我赶紧让两个老人家先坐，他们这么客气，到把我给弄的不好意思了。等他们坐下后，我这才说道，“昨晚我出去办了点事儿，所以耽搁了就忘记打电话回来了，让你们两老担心了，也让薇薇担心了啊。”

　　我说着也抓住了薇薇的手，心里一阵直叹，本来答应了好好陪她几天的，结果又因为自己的事儿浪费了时间。薇薇爸妈摇了摇头的笑道，“哦，忙工作啊，没事的，男人事业重要！”

　　薇薇妈也对薇薇使了个眼色说，“闺女还愣着干嘛啊，带姑爷上楼洗个澡休息一下，妈来做饭吧，你就别弄了。”薇薇好像也有话对我说一般，点了下头，就拉着我往楼上走去。

　　“二哥，你真是吓死我了，我还以为你出什么事儿呢，电话也不给我打，我又不敢给你打，怕你真是出事了。”薇薇跟我到床上坐下后，顿时抱着我哭了起来。

　　我一阵心疼，这女人就跟水做的一般，有流不完的泪花。我摸着她的脑袋安抚道，“好了，别哭了别哭了，我昨晚忘记给你打电话了啊，下次不会了。”

　　“呜呜，二哥，我有件事想跟你说。”薇薇抽泣了一声后抬头望着我问，我点了点头笑道，“说啊！”我伸手帮她擦着眼角的泪水，她的脸蛋这才恢复了正常。

　　薇薇迟疑的看了我一眼，然后说，“是，是这样的，我们公司要安排我出国，说我年纪还小，可以出去深造一年音乐，然后就回来准备捧我做歌手，给我出专辑，我好纠结要不要去！”

　　我一听，心头也沉吟了下来，这可真是个说好是好，说不好也不好的事情啊，如果她真的要出国，那就代表着离开我一年，一年过后什么物是人非都可能没有了，但是她不去，这个机会又真是难得，我也不知道我如何给她意见了，真是非常艰难的抉择。


第369章 奔赴罗奥

　　薇薇见我沉吟了下来，以为我生气了，立马拉着我说，“二哥，既然你不想我去，我就不去了，大不了就在国内好好转悠就行了，我也不是特别想在娱乐圈里混的，等这两年赚够了钱，我想开一家服装店，只要店能够运作，赚的钱够我开支就行了，我不想去管那么多？”

　　我看着薇薇说话那向往的神情，心头一阵触动，原来她是想要开一家服装店啊，这简单！

　　随即我伸手摸了摸她的脑袋叹息道，“薇薇，这个有机会发展，就要抓住，服装店的事儿你想什么时候来就什么时候来，我希望你能好好的抓住这个机会，就算分开也没什么，也就一年嘛，也不久啊，这眨眼之间，我们不也认识有一年多了吗？”

　　薇薇听后身子一顿，那双眼睛复杂的盯住了我说，“二哥，那你是支持我出去吗？”

　　“哈哈，也不算支持吧，只是我觉得你们公司说的对，你现在年纪小，可以去好好深造深造，就算是你以后红不了，那也算是海归啊，比在滨海大学混出的文凭牛逼多了。”我说道。

　　薇薇顿时一把扑到了我的怀里紧紧抱着我，那声音柔情的不能在温柔的说，“二哥，你真好，其实我也想出国去深造，因为以前穷，我也没敢那么想，但是现在有机会，我真不舍得放弃，只要你支持我就好了，那我就能放放心心的出去了。”

　　“恩，去吧去吧，去哪个国家定了吗？”我随后问道，薇薇从我怀里爬了出来，然后双眼神往的盯着天花板说，“我想去欧洲，去意大利，那边的古典音乐是最完美的！”

　　“哦，意大利啊，那也没什么，等到你过去稳定了，我跟你小冉姐抽个空，就一起过来看你，咱们还能在一起，而且或许我不久也会去意大利，只是时间还没定。”我说着心头顿了下来，不知道佛小刀怎么样了，好久没跟他联系了，自从上次他说帮我联系爱丽丝后就再也没音讯。

　　“真的啊，那真是太好了，二哥我爱死你了！”薇薇激动的把我扑到在了床上，顿时就朝着我啃了上来，这丫头就是这样，每每高兴后，就会张牙舞爪的乱来。

　　我也没办法，只得配合她，在房间里好好的安抚了她一次。弄完之后，我们收拾了下身子，都发现没有什么破绽了，才一起下了楼。薇薇爸看到我们下来，立刻笑吟吟的对我招手，“姑爷，你们这在楼上干嘛呢，怎么这么久才下来啊，我还以为你们睡觉了呢。”

　　我有点尴尬，可不是睡觉吗，只是那种睡觉而已。被薇薇爸那眼神看的不好意思，我赶紧躲开他眼神说，“没，没有，我们在上面聊了点工作上的事儿。”

　　“爸，我去帮妈做饭了！”薇薇小脸一红，害羞的就朝着厨房里面钻了进去。我随即来到沙发上坐下，薇薇爸对我一阵感激的说，“姑爷啊，你可真是帮了大忙了，娃子他终于在这里上学了，我们两个老人家也就放心了，就怕耽误这孩子的学业啊。”

　　“叔叔，这都是小事，我应该做的嘛。”我一边说一边从包里掏出了烟掉在嘴里点燃，可这时候薇薇爸却凑了过来小声说，“姑爷，你啥时候个叔添个孙子啊，我跟你阿姨等着呢！”

　　他这话一出，把我抽着的烟都吸到了喉咙里‘咳咳咳’的呛住了，我额头一阵冷汗，赶紧安抚着胸口对薇薇爸说，“这，这件事有计划了，有计划了，您老先坐着啊，我去帮忙做饭！”

　　说完我也迅速的闪离了客厅跑进了厨房，奶奶的，这怎么老人家整天就知道找我们要孩子啊，这东西也不是说来就来的，我跟薇薇也很努力了，但这不来，又有啥办法！

　　在薇薇家里吃了午餐后，我又开车载着两老一起在滨海那些有名的地方逛了一下，把所有的景点什么的，都给逛的差不多了，直到晚上在外面吃了饭菜回家。

　　第二天一大早，我搂着薇薇睡觉，电话铃声就响了起来，我接起来一看，是白宇飞打来的。

　　“喂，二哥啊，你今天有空了吗，我不能等了，新义安那边的人开是下手了！”

　　我听他这么着急的说话，立马就坐了起来，“好，我马上就来，这样吧，咱们在机场集合。”

　　“行，那我马上就开始安排人过去，然后我就去机场找你！”白宇飞说完也挂了电话，我也不敢在睡觉，答应了兄弟的大事儿，就得跟着去帮忙。

　　薇薇嘟嘟囔囔的抱着我的身子不舍得起来，“二哥，好不容易陪我几天，又要出去啊。”

　　我也无奈的耸了耸肩膀，然后捧着她小脸怜惜的说，“我这也没办法啊，真不知道我自己啥事儿都没办成，怎么一天到晚那么忙，都快比那些当官的都还忙了！”

　　我这话立马把薇薇给逗笑了，“呵呵，你不是啥事都没干成，而是太照顾你那些兄弟了，有时候我跟小冉姐，还有梓汐姐都非常的吃醋，觉得你有了兄弟都忘记我们了。”

　　薇薇虽然撅着小嘴这么说，但还是立马翻了起来，拿过衣服给我穿着。我被她这话也震动了心魂，也是啊，最近事情太忙了，能陪在大家身边的日子好少，尤其是梓汐，她都说我有好久没去陪她了，灵儿也嘟嘟囔囔的说我这个大哥不称职，老是不理她！

　　我心头顿时叹了口气，看来把宇飞这事儿忙完了，就得好好带小冉和梓汐她们去玩玩，放松放松。一想到这个，我就释然了，等到薇薇帮我穿好衣服后，我在冰箱里倒了杯牛奶喝完，就赶去机场，路上我也立马给灵儿打了电话过去，让她到机场来等我，她也算是个高手，带她出去既可以帮我，又能多陪陪这丫头，免得说我这大哥不称职。

　　然后我也给小海打了电话，让他马上带人到罗奥去等我们，他听到我的召唤，立马答应放下手上所有的事儿带着人来。有了小海的保证，我也放下心来，白宇飞这档子事儿应该不难！

　　到了机场后没多久，我跟灵儿还有白宇飞就聚集在了一起，然后便买了机票往罗奥赶去！

　　我们一走出飞机场，就有一溜烟黑色的奔驰小轿车正在门口等着我们了，这正是白宇飞先派过去的线头部队。一辆在最前面的黑色小轿车上下来了一个男子引起了我的注意，这男子长得正派好看，而且双眼非常精神，外观看上去就像是个好人，但敏锐的我总感觉他不对。

　　当我们走进那一群群从车上下来的黑西装男子后，他们顿时一个弯腰，对我们叫道，“老大！”

　　这声音气势如虹，把好多周围刚出机场的人目光吸引了过来，不过对于这种事情，在罗奥的机场大家也都司空见惯了，所以就只是看了两眼后，就当做没啥稀奇一般的转身离开。

　　白宇飞摆出老大的气势指着那个让我注意的男人对我说，“二哥，这就是我们现在在罗奥这边的负责人，也是我现在的左右手大头！”他对大头说，“大头，这就是我常跟你说的大哥大！”

　　大头崇拜的望了我一眼，赶紧对我也鞠了一躬，“大哥大！”

　　他这崇拜的眼神一投来，我才觉得可能是自己感觉错了，他应该没什么不对。我对他笑道，“好了，不用这么客气了，咱们先上车吧，一会儿在谈细节的事情！”


第370章 潜伏内奸

　　“对对对，先上车！”白宇飞赶紧招了招手，就拉着我们一起上了大头的那辆车。大头一发动车子，就在前面带路，领着后面清一色的黑色奔驰轿车车队，朝着市区里面驶去。

　　“老大，紫罗兰的张先生已经给我们发出最后通牒了，要是不能把新义安的人压下，就没办法了，只能把场子的经营权交给他们了。”大头一边开车一边说。

　　白宇飞气的吐血，“妈的，这个新义安，真是太嚣张了，居然给张先生试压，大头，你已经布置好了吧，紫罗兰里面都是我们的人，没有别的人吧？”

　　“放心吧老大，我已经布置好了！”大头诚恳的说，白宇飞这才放下心来的转头对我说，“二哥，海哥那边的事儿怎么样了，过来没啊，我人手不够，怕新义安的作乱啊。”

　　“已经来了，可能现在正在飞机上呢，别担心！”我给了他一个安心的眼神，但我心里却有点慌乱了起来，这是一种自从我有了先天真气后那种敏锐的感觉，每次危险接近，就会有这感觉。而这是灵儿凑到了我耳边小声说，“大哥，你有感觉没，我们好像被人给盯住了！”

　　当我听到灵儿这话后，我自己的鸡皮疙瘩也竖了起来，要是刚才我自己的感觉，那还有可能疏忽了，但是她都这么说了，那就一定有问题了，毕竟练武之人对危险非常的敏锐。

　　“恩，不急，看看怎么搞！”我有了防备之心后，也不在多说，虽然我眼神是盯着前方，但是我余光却在四处瞟了起来。就在这时，突然“嘎吱”一声车响传了过来，只见一辆大货车横着从公路边上压过，很快就要跟我们的车子撞上。

　　“加速，大头，加速！”白宇飞在旁边指挥的叫道，这小子也是喜欢飙车的，在这种情况下，就立刻大吼。大头果然是用力一踩油门，居然丝毫没有懈怠，车子一加速，我们的车子就刚好在要撞上之计躲开那辆大型厢式货柜车。

　　白宇飞总算吐了口气给大头竖起了大拇指，“小子，技术不错啊，可能后面的车都被拦下了，奶奶的，要不是老子赶时间，立马下去把开车的人给砍死！”

　　而就在他说完这个后，灵儿那撅着的小嘴朝着大头对我努努嘴，“大哥，有问题啊！”

　　“怎么了，灵儿？”我问道，其实我心里也觉察到了一点，刚才大头在加速那一下反应太快了，几乎白宇飞叫他加速那瞬间，他的油门就疯狂的踩了下去，好像早就算到了一般。

　　“那个叫大头的可能是奸细，我师傅跟我说过，男人有两种情况下是有问题的，第一，在非常认真的情况下，就是做事一点都不含糊之时，这个男人很可能是在掩饰着什么，第二，就是在开车的时候，如果开车的人一手抓住方向盘，一手放在大腿上，那这个人也是有问题的，这是一种心理的症状，他开车时候摆这个姿势，就是想缓解自己的紧张和压力！”灵儿这么一说完，还一套一套的，我都不由得有点佩服她，这比我的战斗心理学都还要厉害啊！

　　难怪这桃花门是专门研究男人的，还真是，把男人的各种东西都研究的彻彻底底了。既然灵儿这么说了，我也不敢懈怠了，这个大头真有问题，看来我之前的猜想不是假的。

　　而就在这时，要经过一条十字路口的时候，我们的车子顿时“砰”的一声被撞了一下。我转头望去，只见身后和旁边，各自有两辆车子开了过来，是改装过的车子，马力比我们车子打，他们一右一后的转着我们的车身，顿时让我们车子摇晃了起来。

　　“遭了老大，有可能是新义安的人！”大头紧张的叫道，白宇飞愤怒到了极点，“妈的，这帮杂种，还真的忍不住了，你开快点，先甩掉他们在说，不能耽误了谈判的时间！”

　　“是，老大！”大头二话不说，把油门全力踩到了地步，车子顿时“嗡”的一声响动，然后就朝着前面迅速的驶去。我有点不理解这个大头到底是什么意思，怎么把车速放的那么快，如果他有问题，那应该不加速，让右边和后面那两辆车子来撞我们啊，难道是我想多了？

　　我虽然这么觉得，但我的眼神还是死死的观察着周围的情况，只见大头车速踩到底后，就已经抛开了那两辆追赶我们的车，但是他的行车路线却已经不正常了，朝着郊外开去。

　　“大头啊，你朝着郊区开干嘛啊，我们得赶去紫罗兰啊，不然的话，要耽误我们谈判时间了！”白宇飞在后面非常的着急，可大头却非常冷静，“老大，我知道这边有条小路可以赶去紫罗兰，比我们走正路要快很多，你放心吧，我一定在十二点钟之前赶到紫罗兰的！”

　　大头这话一出，白宇飞才松了口气的靠在了副驾驶座椅上说，“呼，好吧，你小子办事果然用心！”大头没说什么，就只是轻轻的点了点头。

　　而我心头的那种不好的预感越来越强烈，就仿佛有人死死的盯着我，要在暗中要了我命似的。

　　“停车！”就在这时，灵儿突然伸手从后面扑上去抓住了大头的肩膀。大头一阵颤抖，好像被吓到了一般的叫道，“这位大姐，停车干嘛啊，我们现在要敢时间！”

　　大头丝毫不减速，反而速度还加快了许多，好像真的在赶着什么。我双眼一顿，立马从包里拿出了那把匕首朝着大头扑了上去，可就在这时，他突然“砰”的一下拉开了车门，朝着车子外面跳了出去，他这一举动，把我也给惊讶住了！

　　“快，快跳车！”我二话不说的吼道，然后立马拉开了车门，把灵儿抱在了胸膛上护住，朝着车子外面跳了出去，而白宇飞在听到我这话后，也是一样，什么都不说，就是跳！

　　就在我们拉开车门跳出那一瞬间，只听得“咻”一声传来，我们刚跳出的那辆黑色奔驰轿车顿时“砰”的一声炸了起来，那巨大的冲击力，又给我们给震的飞出了好远才落到地上。

　　我落下后，赶紧运用点先天真气化解了身上的力道，然后稳稳落下，可是白宇飞却没那么好过了，他一落下后，顿时在那草丛里面打了几个滚儿，全身的衣服都在地上给磨坏了。

　　“啊！”白宇飞滚的停下了身子后，立马疼的叫唤了起来！我赶紧把灵儿扶起来，“没事吧！”

　　灵儿轻轻摇了摇头，“没事大哥，咱们快去看看小白哥吧！”说着灵儿就拉着我朝白宇飞跑去，他疼的叫唤着，全身的骨头都像是裂开了一般，“啊！二，二哥，我疼啊！”

　　我赶紧伸手朝着他的身上摸去，奶奶的，手摔断了，胸口也有一根骨头断了插入了血肉里，不知道插到心脏没，要是插到了心脏，那问题可就大了。

　　我赶紧伸手输了点先天真气给白宇飞，“别急宇飞，妈的，那个大头有问题，肯定是内奸！”

　　“不不，不可能，他怎么会是内奸呢，大头跟了我好久！”白宇飞被我输了点真气后，好了一点点，勉勉强强能够说话了。而灵儿却说道，“小白哥，你还不明白吗，刚才我们被暗中的杀手给杀了，这人就是跟大头联合起来的，要不是叫你跳车，只怕你现在都死了！”


第371章 交锋的战火

　　“杀，杀手？”白宇飞惊讶道，我也点了点头，“对，根据那炮弹声音的，位置，我可以断定，绝对就是这后面哪个树上的，这时只怕杀手以及跑了，而他能够埋伏在这里，肯定就是大头办的事儿，不然的话，他怎么可能预先跳车，还把车开到这么偏僻的地方来呢！”

　　当我说完后，自己心里也非常的奇怪，奶奶的，这个大头就算是内奸，但他为什么在刚才那一瞬间，被大货车撞的时候直接跳车那，那样我们依然可以死啊！

　　“啊！是他，真是他，妈的，吃里扒外的家伙，二哥，你可不能放过他，一定要抓住他，我要亲手跟他算账！”白宇飞气的胸口一疼，顿时“噗”的吐了口鲜血出来。

　　“好了，你别在说话了，妈的，这杂种只怕现在跑了，我现在送你去医院，其他的事儿我来办！”说着我一把抓起了他的身子背到身后，我对灵儿问，“丫头，跟的上我脚力吗？”

　　“还行吧，我们桃花门的轻功还算可以！”灵儿点头道，我认真的点了点头，“好，那跟着我走！”说完我脚上火力全开，就背着白宇飞朝着市区里面赶去。

　　为了能够不耽误时间，我也用上了先天真气，然后使出轻功。可我现在才发现，灵儿居然能够跟的上我，这让我一阵汗颜，这还真是有武功跟没武功的区别，我这轻功是强用先天真气逼出来的轻功，她却是自家门派的轻功，不需要真气，有点内力，在配合脚法，就能达到身轻如燕的境界了！一路上我俩就像是一阵风一般的速度在路上奔驰，当经过人的时候，我也尽量避讳着他们，免得太过惊世骇俗，吓到了别人！

　　没有多久，我们便跑进了罗奥市区的医院，医生一看到这样的病情，立马就安排救治，在最后我砸了大钱之下，总算让医院腾了个高级的病房和护工出来照料白宇飞，我这才带着灵儿走出去。本来我是想等到他抢救出来结果后，我才走，可是他却在进抢救室的最后那一刻都还在叫我去紫罗兰，让我一定要完成他的心愿，帮他拿下紫罗兰的那个场子。

　　“大哥，咱们这就去紫罗兰吗？”走出医院后，灵儿咬着牙冠有点纷纷的说，这丫头也生气了。我点了点头沉着脸说，“对，现在就去，就咱们两人！”

　　我说完就招了个出租车，然后跟灵儿一起朝着紫罗兰国际大酒店赶去，路上我给小海打了个电话，听到他关机，我就知道，他在飞机上了，应该快了，所以我便编辑了一条短信给他，让他到紫罗兰国际大酒店来找我就行！

　　出租车很快便到了紫罗兰国际大酒店，这是在罗奥城中心外围的一个大酒店，现在已经修建完毕了，还在装修之中！当我下车看到这酒店后，就明白为什么这是一块那么多人都想抢到的肥肉，这酒店先不说场子的面积，我初步估计，这绝对比滨海最大的酒店都大，而且这是国际酒店，代表的什么，大家应该懂！

　　而就这酒店就仿佛是一个庄园一般，里面的建筑很像是皇宫的东西，在罗奥这么大的一个城市的市中心外围建造这么大个酒店，不仅仅代表着财力和地位，更代表着这酒店后台的实力，就这一点，就足以让各个帮派争破头皮的想要这个场子经营权，因为罗奥的赌博是合法的！

　　“走吧，灵儿，我想他们已经等急了！”我望了一眼那一群群围在酒店门口的人，便对灵儿招了招手，朝着里面走了进去，现在距离十二点还有十分钟，进去刚好合适。

　　“这里不允许进入，滚开！”在我跟灵儿刚进门那一瞬间，就有一个混混拦住了我，他长得肥肥胖胖，一身黑色的中山装，还带着个墨镜，典型的港区古惑仔形象。

　　“你嘴臭，叫谁滚开呢！”灵儿顿时不悦的冲着那男人大吼了起来，那胖男人一看到灵儿的娇艳容颜后，那眼神仿佛变成了一头肥猪一般的色迷迷的盯着她。

　　“哟呵，还是个小娘皮啊，想来酒店开房玩，过些日子来，这还在装修呢，不过可以跟哥哥一起去开房！”胖男人说着这话，那邪恶的大手顿时朝着灵儿伸了过来。

　　我二话不说，抬头就朝着他的肚子踹了上去，“妈的，跟你开房，你他么的也配吗，滚！”

　　我这一举动，把门口守着的那一群群穿着中山装的古惑仔们全部都聚集了过来，当然还剩下一群群人，这群人黑色西服带着领带，一头的寸头，典型是我们滨海的人，应该是宇飞的人。

　　“妈的，给老子砍死他们！”那胖男人摔倒地上后，愤怒的爬起来指着我一吼，周围那群古惑仔就朝着我和灵儿扑了上来要打我们。我不想跟他们多逗留，一把抱住灵儿的身子，我纵身一跃，就跳了起来躲开了他们的包围，等到我落下后，立马对着那群滨海的小弟招手。

　　“我是滨海的王飞，现在所有人听我号令，把这群人给我挡住，谁敢放他们进来，自己回去家法处置！”我这一身冷冷的低吼，把白宇飞的小弟们都惊呆了，或许他们不认识我，但是一听到我说滨海的王飞，在加上我犀利的眼神，让他们不得不相信我。

　　“兄弟们上啊，先把这群狗日的挡住，还想动二哥，搞死他们！”有个小弟一吼，顿时激起了他们的叫唤，白宇飞的小弟顿时朝着我身后的那群古惑仔冲了上去，双方第一次交锋就在这里点燃了战火。随即我不敢怠慢，便带着灵儿继续朝着里面走去。

　　虽然这里面地盘很大，但是赌场不难找到，因为这是国际酒店的必备设施，而且也是最大的设施，你只要去国际酒店，然后招最大的地盘就行了，那里必定是赌场。

　　我跟灵儿找到赌场后，就径直的朝着大门走去，我从那落地的玻璃窗往里面看去，只见赌场的立马都差不多装修完毕了，就是外面的装修还在施工，而在落地窗里面，那空旷的场地上铺着红色的地摊，在场子中间有一个椭圆形的大桌子，大桌的两方坐着两个男人，一个男人是穿着一身灰色格子西装，打着个领带，梳着背背头的三十多岁男子，男子长得非常的祥和，但是那皱着的眉头之间，仿佛有一种老练精明的感觉。

　　而另外一方则是一个穿着黑色中山装，面色狰狞的男人，他虽然乱嚣张的样子，但我看的出来，他有着嚣张的本钱，就从他那中山装脖子上露出的纹身一个小角落，都知道，这是以前真正用血肉拼杀而混起来的古惑仔老大，他嘴里叼着一支香烟，我的眼神从外面远远望进去，能够依稀看到那香烟上的英文是万宝路香烟的名字。而除了他们两个坐着的以外，就是在一边站着的两拨人，应该都是他们带来的人。

　　我跟灵儿走进赌场拉开大门进去，里面的人顿时转过了头来盯住了我和灵儿，那样子都仿佛静止了一般，我脸上带着微笑的盯了他们一眼，然后就自顾自的走到桌边拉过了板凳坐下。

　　“哟呵，两位都已经到齐了啊，今天就说说咱们场子的事儿吧。”我毫不客气的伸手一抓，把桌上放着万宝路香烟拿到了手中，然后取了一支掉在嘴里抽了起来。


第372章 横扫千军如卷席

　　我这一个举动，立马引的在座双方非常的不满，尤其是坐在一边的古惑仔老大，新义安的龙头，他那本来就非常狰狞的样子，现在更加变的扭曲，像是要把我抓死不可一般。

　　“这位兄弟是？”这时穿着灰色格子的中年男子皱着眉头朝着我看了过来，那眼神死死的盯着我，像是在说，要是我不给他一个好好的交代，今天别想走出去。

　　我抽了口烟悠然的看着他笑道，“想必这位就是紫罗兰的老爸张定坤张先生把，你好，我叫王飞，是滨海白宇飞派来的负责人，他今天有事来不了了，派我过来争取这次赌场的经营权！”

　　张定坤听了我这话后，就顿时松了口气一般，那脸色缓和了起来，“哦，王飞王先生啊，既然是白总叫你来的，应该跟你说了这次的事情吧，你有对策了吗，龙先生还等着呢？”说着他伸手指了指新义安的龙头老大，这个人叫龙五是，此龙五非龙组那个龙五，只是名字相同而已，而且他在港区是人尽皆知的人物，以前我还在读书的时候就有点崇拜他，但是现在看到他，我却觉得鄙视，一个老大没个老大的样子，还整些歪门邪道的搞人，真他妈混蛋！

　　而说到龙五后，他终于发作了，顿时不悦的‘啪’一声拍在了桌上站了起来对我大吼，“妈的，你是个什么鸡巴，白宇飞算个什么东西，随便派个人来就行了啊，太看不起老子了吧。”

　　他这话一出，引起了我身边灵儿的不悦，这丫头非常有维护心，就像是当初她误会我看她师傅洗澡一样，现在别人欺负了我，对我大凶，她也会非常愤怒。

　　我看她要出手，急忙抓住了她，然后淡淡的对龙五说，“龙先生什么意思，你说我不是鸡巴？好，那你是鸡巴行了吧，你牛逼！”

　　“废话，老子就是个鸡巴！”龙五接着我的话就愤怒吼道，他这话一出口，才发现了周围的人顿时“扑哧”一声笑了出来，笑的人大多数是张定坤的人，但也有他自己的人。

　　灵儿也是忍不住的娇笑了起来，丝毫不惧的指着他说，“哈哈，还有人说自己是鸡巴，你个老屌毛，笑死我了！”龙五被灵儿这么小的女孩嘲笑，脸色更加的难看。

　　“你妈的，你这个小娘皮给我住嘴，否则老子轮了你！”龙五气的脸色涨红的对她说，灵儿也被这话给气的全身发抖，那粉嫩的拳头已经握紧，想要出手。

　　我再次的抓住了她，这丫头，真是急啊，现在事儿都没办，还有现在情况没摸清楚就出手，很容易吃亏的，我对她轻轻摇了摇头，灵儿这才乖乖的松开了手。

　　随即我叼着万宝路也站起了身子，我指着龙五阴笑道，“龙先生，我不是来陪你骂娘的，说正事吧，你做了什么事儿，我想你自己心里清楚，今天我就代表白宇飞来给你最后的答案，我们是不会撤出紫罗兰酒店的经营权，而且这个酒店的经营权我们必须拿下！”

　　我这话一出，张定坤立刻也站起了轻咳了一声说，“咳咳咳，这，这个王先生，我想你还不清楚吧，这个经营权到底给谁，是我说了算，不是你说了算，毕竟现在还有龙先生在！”

　　我顿时哈哈大笑了起来，“张先生说的对，是你说的算，但如果要是没有龙先生这个社团竞争了，那是不是就等于这个场子的经营权属于我们的了。”

　　张定坤身子一震，没想到我会这么问，他瞟了一眼龙五后，还是点了点头，“理论上是这样的，但是龙先生？”说着他指了指龙五，这时龙五发挥出了他暴躁的脾气！

　　“草泥马的，骑到我的头上来撒野了！”龙五对我说完就盯住了张定坤，“张定坤，你给老子行，居然敢跟这杂种同流合污，老子今天就先拿你没开刀！给我动手！”

　　他大手一挥，顿时他的小弟“刷刷”的掏出了一把手枪来指向了张定坤，而没有指向我。张定坤的人显然要慢一点，所以已经来不急了，只怕他们掏枪，就会被射成筛子。

　　但是张定坤也不是傻子，老江湖了，他非常冷静的说，“龙五，我对你本来还是非常的客气的，但是你要这么做，别怪我撕破脸皮了，老子可不是你们道上的人，不吃你们那条规矩，只要老子一句话，让你们新义安的人没有一个敢踏足罗奥，来一个老子抓一个，不信你试试！”

　　张定坤气场确实强大，而他这话也抓住了龙五的要害，顿时把龙五给震住了。龙五找不到发飙的人，立马又对小弟招了招手，“妈的，先给我弄死他，就这杂种，看他还敢唧唧歪歪！”

　　他这话一出的，他的小弟们也立马把枪掏了出来。我不敢懈怠，怕这些港区的杂种不分二话，立马就开枪了，到时候我躲都来不及。我抓起地上的一根板凳，就朝着那群拿着枪的人扔去！

　　“灵儿，保护好自己！”我拉着灵儿蹲下一说，然后就朝着那群人冲了上去！

　　龙五一阵惊骇，没想到我还有这样的身手，急忙指着我对他小弟叫，“射他，都给老子射他！”

　　“砰砰砰！”一连串的枪声响了起来，二十多个小弟，没有一枪打中了我，也不是我确实厉害，只是他们枪法不行！港区的古惑仔对枪上面不行，他们都是传说中的“带刀侍卫”，玩刀是高手，但是玩枪嘛，真的要比我们内地的差了一截。

　　我闪到了那群小弟的前后，抬腿一扫，他们顿时‘啊’的一连串叫声响了起来，手中的枪立马掉落了在了地上。我随即一把抓住一个小屌毛挡在了面前，然后我就举着他的枪指着剩下那群还拿着枪的小弟叫道，“妈的，对给我把枪放下，谁的手指动，我就打谁！”

　　这群小弟被我刚才那一击给吓的不轻，好多都纷纷不敢在乱动，可就有那么一个人不相信我这么准，双眼死死的盯着我，然后就伸出了手指要去扣动扳机。

　　我二话不说“砰”的一声就朝着他的手上射了上去，那杂种顿时“啊！”的一声惨叫，手上的枪就落到了地上，他自己的手也瞬间被我射的流出了鲜血。

　　就我这一展示，再次的把那群还拿着枪的小弟给吓到了，他们本来还想动手的，现在都不敢在动手指了，都害怕要是万一动手指，就算不是去扣扳机，也会被我给误伤！

　　灵儿看到了我控制了局面，立马跑了过来抬手“啪啪啪”的给那群还拿着枪的小弟一个耳光扇了过去，她的速度很快，扇耳光的同时也从他们的手中把枪给躲了下来扔到地上。

　　“哼，还想跟我大哥动手，你们活的不耐烦了！”灵儿冰冷的双眼瞪着他们叫道。

　　龙五瞬间被我们兄妹这一举动给吓愣了，这刚才发生的事情也就在三十秒钟左右，但我们已经把他二十多个小弟给控制住了，而且控制住了全场。

　　我随即转头看着发神的张定坤笑道，“张先生，你说我有没有资格拿下这个场子经营权！”

　　还没等张定坤说话，龙五就大愤怒咆哮了起来，“你，你妈的，没想到你这么厉害，老子看走眼了！”张定坤也是震撼的叫道，“这，这王先生真有实力啊，可现在我还真不能答应你！”

　　我盯着他点了点头说，“好，我会让你看到我的实力！”说着我就盯住了龙五，“老鸡巴，我想你肯定认为白宇飞死了吧，但是老子告诉你，他没死，而且活得很好！”


第373章 兄弟们，叫大哥大

　　我这话一出，龙五那本来就老气的脸皮顿时皱了起来，他不敢相信的瞪着我问，“你这话什么意思，跟我有什么关系，不过他得罪了那么多人，谁要让他死，这也是应该的！”

　　我指着他摆了摆手笑道，“不不不，没有人能伤我的兄弟，包括你，而伤害我兄弟的人，都会得到他应有的下场！”我说着双眼一凶，然后就举起了手中那个小弟的枪，准备开枪！

　　可这时候龙五突然哈哈大笑了起来，那笑声非常的得意，仿佛我在他的眼里就是个笑话一般。

　　“哈哈哈，你以为你杀的了我吗？”龙五说着“啪啪”的拍了几下手掌，顿时在这赌场的楼上还有在赌场后面的小房间里面冲出了一群群拿着枪的人，一共上下算起来有两百多个，那些人迅速的蜂拥了过来，把我和灵儿都围了起来。

　　我被周围的人也给惊讶住了，这老屌毛，居然还藏的有这么多人，还埋伏的这么深，要是今天白宇飞来的话，真有可能就被这杂毛给搞了，可遇到的是我，他注定失败。

　　龙五看到我皱起眉头，那笑起来的声音更加气盛，他盯着我说，“哈哈哈，白宇飞这么屌毛居然没死，那好，老子今天就让你垫背，那个小娘皮嘴硬的很，一会儿我就把她抓来轮了！”

　　“你会为你刚才说的这些话付出代价的，你以为你这么多人就能把我怎么样吗？”我冷冷的盯着他说，可我心里已经开始想着方案了，这么多人，两百多只枪，把我跟灵儿围了个里三层外三层，在这种情况下想保命，只有一个可能，就是我护住灵儿用身子当枪子，然后跑！

　　想要对抗，这根本不可能，就算我在厉害，也只有两只拳头，这样包围的情况下，我伤了两个，其他的两百多人瞬间开枪，就能把我射程筛子。

　　“他妈的，你这个死扑街，到现在还跟我嘴硬，老子先弄了你，然后在去找白宇飞那小子，居然派一个这么窝囊废的人来跟我谈判，简直不把我新义安的人放在眼里，兄弟们，准备！”龙五大声一吼后，就愤愤的抓起桌上他的万宝路香烟掉在了嘴里点燃抽了起来。

　　只听得“咔嚓，咔嚓”的给手枪上保险的声音，这声音也让我的心跳加速了起来，我很想杀了龙五，但没想到现在大意了，居然被他这后手给制住了。我拿着还抓着那小弟的手紧紧的握着他，但我另外一只手便朝着灵儿的腰部抱了过去。

　　当感觉到了我伸过来的手，灵儿也是脸色难看的转过头来，那双眼睛求助的盯着我问怎么办？我也没给她什么指示，现在的情况不能说怎么办了，保住命才要紧！

　　龙五看我现在都不说话了，那叼着烟的嘴都撕裂道了极点，他得意的大笑，“哈哈，张先生，看来紫罗兰的场子马上就属于我了，如果没有白宇飞那小子的人竞争，就是我的了吧？”

　　张定坤脸色也非常难看，他感觉到了龙五的威胁，因为在这种他不知名的情况下被安插了这么多人，就算是个傻子，也会明白对方到底在想着什么了。

　　张定坤眼神瞟了我一眼，露出了一副惋惜之色，然后对龙五点点头，“算，算是吧！”

　　“好，那我马上就让你看看，什么叫实力！”龙五大声一吼的举起了手，“兄弟们，动手！”

　　他话音一落，就呼啸的把举着的手给放了下来！我看到他这动作后，抱住灵儿的腰也更加紧了一点，我耳朵敏锐的停着那些人手中的动作声音，只要一有动作，我就立马带人先跑！

　　可就在这时候，突然传来了一阵阵轰鸣的声音，这声音就仿佛是正规化的部队一般，“砰砰砰”的响声，弄的我们站着的地下都有点轻微的颤抖着。

　　这阵异样，把龙五和周围包围我的那些小弟们的眼神都吸引了过去，大家都转过朝着大门看去，而我也一样，只见门外一群群穿着黑色西服的男子仿佛军队一般的列队跑了进来，那气势滔天，仿佛要把这里的地下给震垮一般。

　　而在前面带头的人，顿时让我脸上露出了一丝笑容，兄弟啊，你总算来了！张定坤和龙五他们看到来人后，那脸色都黑了下来，好像对这股来路不明的势力非常的但却。

　　说话间，那群人已经跑到了赌场门口走了进来，带头走进来在前面的男人剃着光头，带着个墨镜，里面穿着黑色的西服，打了一条红色领带，而身上披着一个黑色貂皮大衣，嘴里叼着一支点燃不久的雪茄，在他身边有着一个魁梧的大汗，和一个瘦小却很精干的男人。

　　“给我包围起来，一个都不许拉下，要是谁他妈的放走一个人，回去京都，家法处置！”光头男人大声一吼，周围的人像是军队一般，井然有序迅速的分散开来，把赌场这里面给包围了起来，这让龙五和他的小弟们都露出了紧张之色。

　　“喂，兄弟，哪条道上的！”龙五站在会议桌的后面沉声问道，而光头男却没理他，二话不说转头看了我一眼，对我微微一笑，就朝着我挎着步子走了过来。

　　当他走到那群包围我的人前之时，那群人死活不让开，这时在光头旁边的彪形大汉一手抓住一个，就把他们给扔了出去，而那个精干的人更加里面，掏出刀子，二话不说的一桶，顿时那几个挡着的古惑仔双眼一暴突，就这么死了过去。

　　他们的手段太残忍，让这些拿着枪的古惑仔都怕了起来，他们纷纷的让开道子让光头男进来。

　　“二哥！”来人正是小海，他伸手夹着雪茄一笑，就朝着扑了上来抱住了我身子。

　　当他这话一出，龙五的双眼一阵惊骇，完全没想到小海是我叫来的人。我得意的对他撇了撇嘴，然后拍着小海的后背说，“你小子总算来了，在不来我就要被这群杂种堆死了！”

　　“哈哈，这，这不塞车吗，罗奥就是这样，一道十二点这个上班族下班的时间，道路就非常的困难，改明儿我给罗奥的上级提提意见，看看能不能改善改善！”小海说完就用着我的肩膀朝着龙五走了过去，我也拉着灵儿在身后跟了上去。

　　龙五看到我们走了过来，他的身子更加颤抖，仿佛就是什么最大的敌人跟了上来一般。

　　“你，你想干什么？”龙五颤抖着身子的叫道，小海却没说话，而是淡淡的挥了挥手，他这手一挥，他所有的兄弟顿时掏出了机关枪来，奶奶的，全部藏在西装里面了，难怪要这样穿。

　　这一群机枪顿时整齐的指向了龙五，这让他更加的心惊胆战。

　　“兄弟，咱们有话好好说，我想你误会了吧，是他出钱找你来的，还是怎么的，我们新义安跟你没什么过节，我想大家还是和平点好！”龙五当看到那机关枪后，顿时寻求着妥协。

　　可是小海丝毫不给面子，他夹着雪茄的手对他摆了摆说，“谁他么是你兄弟啊，别给老子乱叫，你妈的四十多岁了，叫我兄弟，把老子都给叫老了。”

　　小海的骂娘声，让龙五脸色顿时苦笑了起来。随即小海指着他问，“刚才是不是你说要动手开枪射我二哥的？”龙五皱着眉头指着我问，“他是你的二哥？”

　　“我呸你妈的，什么我的二哥，这是我老大，二哥只是咱们兄弟间的称呼而已，你他妈的看清楚，这是我老大，大哥大，兄弟们，叫大哥大！”小海大骂一句的对小弟们招了招手。


第374章 杀一个算一个，杀两个算一双

　　他的小弟们都齐声对我一鞠躬的叫道，“大哥大威武，大哥大霸气！”

　　当这群小弟这么叫我的时候，也把我弄的有点不好意思，我自己给小海在心里竖起了大拇指在，这小子调教小弟真的很有办法，以前在五哥那的时候还没怎么看出来，但是现在，他真的可以成为一代枭雄了，能够真正扛住一个社团大旗的大佬。

　　“什么，他是大哥大？”龙五不敢相信问道，小海继续骂道，“妈的，关你几毛钱的事儿啊，老子刚才问你呢，是不是你说要动手的，回答老子。”

　　“喂，你别欺人太甚，我们新义安可不是那么好欺负的。”龙五被骂的很没面子，但是在这种情况下，他也不得不低头，如果真正的算实力，可能小海的人真比不上新义安，新义安在港区那可是真正的土霸王，比他在京都云南的那些实力大多了。

　　“呵呵，动手！”小海大笑一声后，就拥着我的肩膀朝着后面走了过去。我们一闪开，顿时“滴滴滴滴滴滴”的机关枪扫射声响了起来，这可是接近四百人，四百支机关枪，那没人就算一秒钟是打出三个子弹的频率，一秒钟也有一千二百颗子弹射出，那瞬间，龙五的小弟们就倒在了地上，根本没有一点点反击的能力，或许他们的子弹还打多了呢。

　　龙五看到自己的小弟们这样被人不费吹灰之力就射杀了，那脸都气红的快要吐血了似的，“不管你们是哪个帮派的，老子记住你们了，我们新义安绝对会来报仇的！”

　　他说着突然从身体里拿出了两颗蛋蛋，当我看到这个蛋蛋后立刻叫道，“大家快闪开！”

　　可我的话已经说迟了，龙五居然甩手一扔，就把那两个光滑的蛋蛋朝着我们扔了过来，只听得“砰”的一声巨响，那淡淡立马就炸开了，有几个小弟更是被炸飞，而那蛋蛋炸开那一瞬间也闪开了一道强烈的光亮，我赶紧伸手挡住自己的眼睛。

　　虽然我眼睛不能用，但是耳朵还是能够听到周围的动态，龙五这老头不愧是一方老大，自己手上也是有功夫的。就在那蛋蛋那爆炸的一瞬间，他人就已经从我们旁边绕开跑了出去！

　　我心头一阵愤怒，妈的，居然被这个杂种给跑掉了，真不值得！等到我缓缓的把手给拿了下来后，眼前就只剩下一片被刚才那蛋蛋炸开的青烟，龙五的身影果然已经不见了。

　　“妈的，这怎么回事，兄弟们，给我追！”小海愤怒的一挥手吼道，好像对他跑掉的事情觉得非常耻辱。我赶紧伸手叫住了他，“小海，不用追了，他已经跑的很远了！”

　　“啊！跑很远了。”小海不明白我怎么知道的，他惊讶道，我点了点头，“别叫人追了，先安排几个兄弟把刚才炸伤的兄弟弄去医院救治吧。”

　　“好，好的！”小海见此，只好对大家招了招，让大家都别在去追，把自家兄弟先送去医院。

　　而我的心头也顿了下来，好家伙，这个新义安原来跟日国有关系啊，居然还有他们忍者的这些蛋蛋，奶奶的，让这杂种跑了，看来只能以后在想办法去收拾他了，港区不是我们的主场，去了很容易吃亏，我没必要拿自己兄弟的命去跟港区那些人拼！

　　随即我看向了张定坤，他此时已经愣在那里无法言语了，被我们刚才的那些举动给吓的不轻。

　　不过我还是友好的跑了过去对他说，“张先生，对不起把你的场子搞成这样了，你也知道龙五这个人，要是不下点很手段，确实不行的，那么现在这个赌场的经营权可以给我们了吧！”

　　张定坤听到我这话后才回过神来，赶紧激动的点了点头，“可以可以，王先生真是太有魄力了，那位先生那么厉害都是你的小弟，我想紫罗兰交到你的手上一定没问题的。”

　　我长呼了一口气的摇了摇头，“张先生，不是交到我的手上，而是白宇飞白总的手上，今天早上我跟他一起来，结果他小弟里出了个新义安的内奸，他小弟把我们给弄到了郊外，然后就安排了杀手用炮弹把我们车子给炸了，要不是我们跑的快，只怕都被炸死了。”

　　“啊！还，还有这种事情，这个龙五真是太乱来了，哎，我本来确实是想跟白总合作的，但是龙五一直给我施压，说要是不把这个场子经营权给他，那么我在罗奥的其他场子就别想在搞下去了，他在港区的小弟立马来砸了，我主要还是做正经生意的，要是他那样搞，我的正经生意还怎么做啊，你说是吧，所以我只好妥协了，真是对不起！”张定坤有点委屈的说。

　　我到是无所谓的摆了摆手，“这个龙五我会注意他的，你就放心吧，场子我们会帮你搞好的，毕竟大家是双赢，其他的一切就麻烦你跟白宇飞做交涉了，我就先走了，这里你处理行吗？”

　　我伸手指了指那些躺在地上的新义安成员，张定坤点了点头笑道，“那当然可以啊，没这点本事，还敢搞场子吗，你们去吧，我后面会跟白总更近谈论场子的细节。”

　　“行！”我点了点头，然后就转身去拉着灵儿走到了小海的面前，“走吧小海，今天麻烦你了！”

　　“二哥，说什么谢啊，兄弟们一听说是来帮你办事，那都挤破了头皮啊，要不是因为这次飞机过来的人数有限，我一定把所有的兄弟都给带过来，让那新义安的人见识见识我们内地的厉害。”小海拍了拍我的肩膀说道，我也轻轻锤了他胸口一下说，“好，那就不谢了，走吧，咱们一起去看一下宇飞，他这会儿估计已经从抢救室出来了。”

　　“哦，他，他怎么了？”小海这才响起白宇飞来，我轻叹了一口气，把之前的事情告诉了小海，他气的牛逼都吹了起来，愤怒的叫道，“妈的，这群够杂碎，太可恶了，居然还这样做，要是下次让我碰到，我绝对不会心慈手软，杀一个算一个，杀两个算一双！”

　　“你放心，我是不会饶了他们的，咱们走吧！”我拥着他的肩膀后便朝着外面走去，这才发现外面的战火已经给打完了，新义安在门口的古惑仔们，被后来白宇飞赶过来支援的小弟们全部给拿下了，个个都被白宇飞的小弟们打的跪在地上求情。

　　当我走出来后，有几个白宇飞身边认识我和小海的，立马跑过来叫道，“二哥，海哥！”

　　“恩，这群新义安的杂碎就全部帮着扔到海里喂鲨鱼吧，反正他们老大都已经跑了，留他们没用。”我淡淡的对那小弟挥了挥手，他急忙兴奋的一点头，就吩咐其他人照我的话来办。

　　随即我便带着小海一起来到了医院看望白宇飞，他出来后也没什么大碍了，医生说手术非常的成功，而且他断的骨头没有插到心脏，所以手术上也方便了很多。

　　白宇飞看到我们进来，那激动的想要爬起来，可是身子却一震撕裂疼痛，又躺回了床上。

　　“二哥，海哥，你们总算了来了，怎么样了，拿下了吗？”白宇飞最紧张的就是个，他问道。

　　小海哈哈一笑的点了点头，“当然拿下了啊，我跟二哥出马，在国内谁还敢在我们面前叫嚣。”

　　白宇飞听后那双眼之中顿时流出了一丝淡淡的泪花，他感激的望着我和小海说了句，“谢谢！”


第375章 天大的喜讯

　　我跟小海赶紧过去扶着他说道，“你还谢什么啊，好好的养伤吧，新义安那边的事情就交给小海办了。”说完我对小海说，“小海，你带一批人留守在这边帮助宇飞，等他场子稳定了在撤走，应该没问题吧。”

　　小海淡淡的摆了摆手，豪气的说，“哪能有问题啊，而且不仅仅要留下来，我们这批人全部都留下来，搞场子这些我也是老手了，现在宇飞都住院了，一切就由我来办吧，以前要不是宇飞他们那么兄弟在资金上支持我，兄弟我现在也没这个成就啊，是该报恩了！”

　　他这话一出，白宇飞那眼泪再也止不住的哭了起来，“呜呜，海哥，都是二哥的兄弟，我帮你也没求回报呢，你这么做，兄弟真不知道怎么感激你了。”

　　小海也是眼泪红红的，我们三个兄弟也是好久没再次聚在了一起，没想到这次的聚首确是这么的感动人。小海随即擦了擦眼角流出的泪水笑道，“好了，别哭了，没什么大不了的，多大的事儿啊，咱不哭了，现在就商量一下你场子的事儿吧，我好帮你接手！”

　　白宇飞一听场子的事儿，也不在哭泣了，他哽咽了几下泪水后，就开始跟小海在旁边商谈，我也插不上嘴，但是我从他们之间的谈话中，感受到了他们两人成长的气息，不愧都是一代枭雄了，两人谈华之间的那种非常有哲学性的感觉，让我自己一阵感叹，弄场子我不如他们。

　　晚上，我跟灵儿陪着小海和宇飞一起在医院里面吃了一顿清淡的兄弟聚餐，我们才告别他们离开赶去机场。本来我是想要多呆一段时间的，但我觉得在这边也帮不上什么忙，甚至还有可能因为我在，打乱了他们的节奏，所以便带着灵儿回去了。

　　在飞机上，灵儿一阵感叹的说，“大哥，你为什么不帮小白哥报仇呢，那个叫什么大头的，还有新义安的人那么可恶，你咋不想想办法治治他们，就让他们这群人知道我们的厉害。”

　　我也轻叹了口气的摸着她脑袋说，“灵儿啊，我也想那样啊，可他们是港区的人，不是我们内地，如果我们过去剿灭他们，根本不可能，强龙压不过地头蛇，更何况这是一条蟒蛇，不过放过他们是不可能的，没有机会而已，只要还有机会，这一次我绝对不心慈手软！”

　　说着我也捏紧了拳头，要不是我之前太大意了，也不会让龙五跑掉了。灵儿听后像是明白了一般的点点头，然后她也好像困了，便靠在了我的肩膀上休息。

　　回到了滨海后，我在薇薇家里好好的陪着她们爸妈玩了几天，她也要开始正式的工作了，等到海南那边的戏拍完，薇薇就准备出国，我也回到了小冉的身边。

　　仿佛所有的一切都进入了正轨一般，而就在一个突如其来的事情，打断了我所有的一切！

　　十月底的晚上，我跟小冉正漫步的走在大街上，她被凉风吹的身子轻轻颤抖着，我见微微一笑，便伸手把她拥的更加紧了一些，“都说开车回家了，你偏不，这下冷了吧。”

　　“呵呵，我就不要坐车，这样跟你一起散步回家，不管多远，但我都觉得这非常的美好，而且，我觉得散步有助于身体健康，这样才能身体棒棒的。”小冉像是个小娘子一般的说道。

　　“哦，是吗？以前怎么没听你这么说啊，你现在身体够好了，一些特种兵都打不过你，你还想要多好啊！”我不以为然的说道，但是心里也有点懵里懵懂的，这丫头最近都没穿高跟的靴子了，都穿平底靴子，虽然看起来美腿不那么修长了，但却有了一股子少妇的媚态。

　　小冉突然身子一稳，我俩走到了一个电线杆下，她拉着我的手抬头紧张的望着我说，“你，你不懂啦，反正我现在就是想要把身子养好一点，这样才能健健康康！”

　　我捏了捏她的小脸蛋笑了起来，“那好啊，回去我给你弄点大补的东西试试，把你养得胖胖的。”我这话一出，小冉顿时娇羞了起来，她伸出粉拳在我胸膛上轻轻的敲打着。

　　“讨厌，人家才不要那么胖呢，你看别的妈妈，都那么年轻漂亮，你却要我胖乎乎的，以后我怎么见孩子啊。”小冉说道这，那小脸蛋都变得红扑扑的，比那冷风冻出来都还要红的多。

　　“切，别家的年轻妈妈哪有我们小冉漂亮啊，反正是咱们的孩子，他又不会嫌弃你。”我随口的笑道，可当我说完，我突然愣住了，见孩子？这，这是什么意思？

　　“老婆，你说什么？”我突然心头一阵澎湃的激动了起来，小冉羞答答的低着小脑袋小声道，“讨厌，我都说了，你还要我说什么啊，呆子一个！”

　　看到她这般害羞的摸样，我更加确定了是真的，我赶紧一把把她抱了起来激动道，“哎哟，我的宝贝，你，你难道怀孕了，这不是开玩笑吧，居然怀孕了！”

　　小冉拍打着我身子娇嗔道，“快放我下来啊，你这么激动干什么啊，还像是个当爸爸的吗？”

　　我哪里听得进去她说的这话，我的心全都被她说的怀孕这话弄的热血沸腾，我抱着小冉放了下来的大笑道，“呵呵，我要当爸爸啦，我要当爸爸了，我儿子肯定可爱死了！”

　　我说着又紧紧的搂住了她的小脑袋朝着她的嘴和脸蛋亲了几口，小冉顿时被我嘴上带着的一点点胡渣子给扎的叫唤起来，“大坏蛋，快放开我拉，扎的我疼死了，我现在跟你说正经的。”

　　“哇哈哈，现在我什么都不听，我要做爸爸咯！”说着我一把抱起小冉的身子就坐到了我的肩膀上，小冉顿时苦笑不得，“快放我下来啊，你这算什么，人家笑话的！”

　　她有点脸红的看了一眼街上的路人，确实有几个盯着我，有个男人更是指指点点的说，“那人是个疯子吧，大男人吧女人弄到脖子上骑着，还是不是男人啊，那也多晦气啊！”

　　“是挺晦气，不过这男人长得挺像表哥的，挺帅，那个女人可幸福了，有个表哥这样的男友。”

　　那男人身边的妹子一脸羡慕的说，她男朋友立马不悦了，“怎么，难道我不帅吗？”

　　“你帅啊，可是你也不学学人家，自己晦气也守着让女朋友骑着，你能坐到吗？”女人说。

　　她男朋友顿时不悦了，“奶奶的，怎么就不行啊，晦气就晦气，这样证明老子爱你！”这男人说着一顿时把他女朋友给抱到了脖子上面骑大马，顿时路上的行人都纷纷的效仿，一股子夜间男人让女人骑大马之风就从我们这时正式的开启。

　　我看到那群人效仿，就指着他们对薇薇说，“怕什么，现在大家都这样，这是潮流，懂吗？”

　　“你啊，就是个歪理，不过这样挺好的，反正你跟你儿子现在离得最近！”小冉吐着小嘴在我脑袋上娇笑了起来，我一愣，随即明白了她说的，奶奶的，是挺晦气的，跟儿子挨的也近。

　　“走咯，咱们回家咯，从今天开始，你不许上夜班了，在家做我的太太吧。”我大笑的抓着小冉就朝着家里走去，小冉幸福的抱着我脑袋弯下腰亲了我脑袋一下说，“瞧把你高兴的！”

　　我得意忘形的撇了撇嘴，“活了这么久，今天是最开心的时刻，老婆，要不咱们结婚吧！”说道这里我也顿了下来，这也是我一直以来想做的，当小海那天说他要结婚后，就已经激励了我，现在就是时机，小冉一听，坐在我脖子上的身子立马顿了下来。


第376章 老太爷最后的电话

　　“怎么了小冉？”我见她不说话，便抬头朝着小冉看了过去，只见她双眼之中闪烁着一丝丝光亮，我心头一疼，赶紧把她放了下来抱在怀里。

　　“老婆，别哭啊，是不是我哪里做错了啊，你说啊，我改还不行吗？”我望着她认真的说。

　　小冉突然‘哇呜’一声后就靠在我的怀里哭了出来，“老公，你没有做错，是我太感动了，本来我以为你会让我生下来就行了，但没想到你会让我结婚，这让我真的好意外！”

　　我有点苦笑，我知道她为什么要这么说，就是因为我在外面还有其他的女人，可就在这一刻，我下定了决心，我不要在像是以前那样了，我要把她们都给聚集在一起，成为真正的一家人，而小冉是唯一跟我领证的人，也是我的女人，没有人能够替代她在我心中的位置。

　　我摸着她的小脑袋安抚道，“傻丫头，感动什么啊，这都是我应该做的啊，老公别的本事没有，咱们用几块钱扯个结婚证还是可以的。”我故意逗着她高兴，小冉果然‘噗呲’一声就娇笑了出来，她吹着我胸膛娇怒道，“哼，你说什么，就几块钱想娶我过门，不行！”

　　“哈哈，我跟你开玩笑的。”我刮了刮她的小鼻子后认真道，“几块钱怎么够，我要在滨海摆它个几百上千桌，我要举办一场空前绝后的婚礼，然后在大家的见证下迎娶你过门。”

　　小冉被我的话弄的一脸幸福，不过高兴之余也不忘给我泼个冷水，“切，几百上千桌，吃的完吗，咱们哪儿有那么多的亲戚朋友来请客啊。”

　　“哈哈，几百上千桌都是少的了，要是把小弟们都叫来，别说一千桌，两千桌我都能坐满，走吧，老婆，咱们明天就回家，然后跟爸妈说这件事，她一定很高兴的。”我激动了起来，这也总算是可以回去面对家里两老了，去年过年回去，爸妈就说了这个孩子一定要拿上日程，但是一直都没有结果，我也不好回去，现在有消息了，我真迫不及待要告诉她们。

　　“恩，明天我们就回去见爸妈！”小冉好像也是非常想见我爸妈，那眼神都流露出了一股想念的味道。可就在这时候，我的电话突然响了起来，这大晚上，三更半夜的，谁还打电话啊。

　　我抓起手机一看，是璐璐打来的，不知道咋滴，我一看到这个电话，就仿佛觉得这是一个定时炸弹一般，不敢去接，隐约感觉到这会是一个不好的电话。

　　“二哥，怎么了，还不听电话，璐璐这时候打来肯定是有什么事情吧，你快接啊。”小冉轻轻的拍着我的身子，这才好像醒悟了过来一般，看着手上的手机，我全身僵硬的接了起来。

　　“二，二哥，对不起，这么晚了还打扰你！”电话那头传来璐璐哽咽的声音。

　　“怎么了，你声音不太对，是不是出什么事儿了？”我心头一跳，脸色也呆了下来。

　　“二哥，爷爷让我给你打电话的，他有话要对你说，我现在就给他啊！”说着电话那头传来了接过电话的声音，接着就是老太爷那潇洒的大笑声，不过这声音没有以前那么的雄伟霸气了，混元的底气之中带着一点点的啥呀，而且也有一股子淡淡的飘渺之味。

　　“小飞啊，你可有把老子给耍了，还当不当我是你爷爷啊，上次出了那么大的事儿，都不告诉老子，而且到了京都来也不来看我，是不舍屁股又痒了，想老子打打你啊。”

　　“爷爷，你怎么了，是不是身体哪儿不舒服了，你一定要告诉我啊！”尽管老太爷说的是这样的风轻云淡，但我那敏锐的感觉都从电话里感觉到了老太爷估计是出事了。

　　“老子能有什么事儿啊，还不就那样啊，你小子别给我忽悠，说啊，为啥发生了那么大的事儿也不告诉老子，要不是今天老二在那说露了嘴，老子还不知道呢，你们真是可以啊，把这所有的事情都包的严严实实，一点都不拿我当老人了，老子生气了，哼！”老太爷仿佛耍着小孩子脾气一般的叫道，可顿时他这话一说完，就“咳咳咳”的大咳了起来，电话那边的璐璐和林远山立马安慰着老太爷，让他别打电话了。

　　“都别管老子的，老子没事，我跟我孙子打电话，你们就别瞎捣乱了。”老太爷骂了一句说。

　　我心头一顿，赶紧满口答应道，“爷爷，你别生气，我错了还不行吗，我答应你，明天就来看你，一定就先来看你好吗，都是小子的错，小子不该瞒着你。”说完我话锋一转的继续问，“爷爷，你身体是不是已经不行了，您可一定要告诉我啊，不能瞒着我。”

　　我这认错的话一出，老爷子的心情才好了许多似的，“不行，什么不行啊，老子身子骨好着呢，就算现在陪着你下一个通宵的象棋，我都还没问题呢。”

　　我的眉头紧紧一皱，心头像是在滴血一般，我明显感觉到了老太爷现在说话的语气又低了。

　　“小子，怎么不说话了，你难道还不相信，马上问问你媳妇，看老子是不是好好的。”我没有出声，只能细细的听着老太爷的声音，他继续说，“要不你明天来了，跟老子下一盘棋，别老子年纪大了，棋力可不低，陪你下几盘，打的你屁滚尿流。”

　　“爷爷，您，您别说了！”我只觉得眼睛有点酸酸的，眼角不自觉的流出了一丝泪水，当听到我打电话的小冉看到我这样，也立马掏出了纸巾帮我擦拭。

　　“怎么不说啊，爷爷现在可真是想你啊，有时候觉得，只有跟你聊天，爷爷才高兴！”

　　我眼眶终于忍不住开闸，顿时抽泣的说，“呜，爷爷，您，您说，您想说什么，小飞就陪你聊什么，对了，我要跟您说，小冉怀孕了，有孩子了，您可以当曾爷爷了，您知道吗！”

　　老太爷也好像被这喜事给冲了一下，他顿了一下大吼道，“好，真好啊，老子的心愿总算了了，小飞啊，你可要好好的对待冉冉啊，这丫头那么好，人又大度又漂亮，这样的媳妇儿不多了，我已经跟璐璐交涉过了，她会在背后默默支持你的，不会缠着你的，大男人嘛，三妻四妾很正常的，你可一定要记住爷爷的话啊！”

　　“呜呜，好，好，我一定听您的，会好好的对小冉和璐璐的，会好好照顾他们！”

　　“你，你怎么哭了，老子都还没哭，你哭个什么劲儿啊。”老太爷叹了口气，可就在这时候，我从电话这头也能感觉到他的呼吸不在匀净了，我的心一阵绞痛了起来。

　　“爷爷，您要撑住啊，一定要撑住啊，你还答应了，要替我和小冉做证婚人主持婚礼的，您可不能就这样走啊，还有你的曾孙子，要等着您取名字呢。”我疯狂的大吼道，而小冉也好像听到了我电话里谈的意思，她也一阵揪酸的抱着我身子哭了起来。

　　“小……小飞啊，爷……爷爷……对……对不起……你们啊，你……你帮我……帮我告诉冉冉，就说……就说爷爷……爷爷没能实现给……给她的诺言，爷爷……对，对不起她啊，希望冉冉……以后要……要包容璐璐，爷爷……爷爷这……这……就……放……心……了，祝……你……们……白……头……偕……老！”老太爷这话一说完，只听得电话像是落到了地上一般“砰”的响了起来，而电话那边也顿时断线了。


第377章 老太爷去世

　　“爷爷！”我撕心裂肺的对着电话那边大吼了起来，这是我第一次感觉到亲人，那种至亲之人离开自己的痛苦，那种感觉比一把尖刀插入心头还要疼痛。

　　电话那头早已没了回应，就这样一个曾经为开国立下汗马功劳，杀了数不清的日本鬼子，解放了中国开国之前一个个领地，看着中国正式成立站起来的老人走了，他就这样在跟我之间高兴的谈笑间走了，他没有遗憾，因为他该交代的已经交代了，而我现在也明明白白他所给我安排的这一切了，从今天开始，我王飞不需要任何人欺负，因为老子答应过爷爷，要自强！

　　我望着那传来‘嘟嘟嘟’声音的电话，全身仿丢了魂儿一般的野兽躺到了地上，小冉见到我这样，立马扑了上来把我抱了起来，“二哥，你，你怎么了，你可别吓我啊。”

　　我望着小冉那晶莹闪烁的泪水，我无助的抱住了她，“小冉，爷爷走了，爷爷离开我们了！”

　　“呜呜，二哥，我，我知道，我跟你一样很伤心，爷爷他那么的好，我很敬重他，也非常舍不得他，可是人有生老病死，或许爷爷离开才能减轻他现在的痛苦，或许他到了下面，还能跟老朋友们在一起，那才是他希望的日子！”小冉虽然抽泣着，但还是努力的安慰着我。

　　我的心头一顿，是啊，爷爷走的时候那么的飘渺轻松，可能他就是觉得这样才舒服吧，到了下面能跟我爷爷在一起喝喝茶，聊聊天，他们聊着老红军的事儿，这才是他最喜欢的不是吗？

　　而就在这时候，我的电话再次响了起来，而这次是林远山打来的，他沉默的带着哽咽声说，“小飞，阿枫他们已经开直升机到滨海来了，马上过来接你，你联系一下他们啊！”

　　“好，好的林叔，爷爷走的时候开心吗？”我特别想马上飞过去见老爷子，可是现在我已经来不及看他这最后一眼，只想从林远山的叙述中明白老爷子的状况。

　　“呼呼！开，开心，老爷子最大的愿望就是跟你打电话，他走的很安详，很高兴，谢谢你小飞！”林远山抽泣的说道，他这么说，我也松了口气，爷爷是开心的走的，他没有任何遗憾！

　　“林叔，不谢，我这就去赶回去收拾下东西，然后就跟小冉一起来！”

　　“好，那拜拜！”说完林远山便挂了电话，我收起点后一擦眼上的泪水把小冉扶了起来，“走，老婆，一会儿枫神他们开直升机过来接我们，我们先回去收拾一点东西吧。”

　　“恩，好的，老公，你千万别离开我啊！”小冉说着触景生情的抱住了我，我咬着牙慎重的摇了摇头，“不会的，我绝对不会离开你，除非我死！”

　　“好，别说了，咱们坐车回家吧！”小冉赶紧堵住了我的嘴巴，然后就叫来了一辆出租车跟我一起朝着家里赶去。在车上，我心头也非常的沉重，这是第一次我尽力与亲人的生离死别，我突然想到了自己的遗传症，如果在不治好的话，我真有可能离开小冉，而且我儿子也会受影响，不行，我一定要治好病，我不能离开小冉，我要陪着她一起走到最后！

　　这一股子怒火，让我激动的顿时抓着手机给佛小刀打了过去，他是我唯一最后的愿望，可是电话那边却提示没人接，这让我心头一冷，难道这是老天也要亡我吗？

　　回到家里后，我跟小冉收拾了东西躺在床上，虽然这已经是深夜三点多钟了，但我们却依然毫无随意，就这样，一直等到了早上的五点多中，枫神他们才打来电话问我们在哪里，我说了下在小冉家中后，他们就开着直升机到了小冉家里，把我们接走赶回京都。

　　上了飞机，我跟小冉才终于松了口气一般的抱在一起睡了过去，等到我们再次醒来的时候，已经是大白天，直升机也到了京都，枫神拍了拍我的肩膀小声道，“二哥，快醒醒！”

　　“哦，好，对，对不起，我睡着了！”我赶紧用着小冉坐了起来，我身子还吃得消，但是小冉那双眼睛都红肿了起来，眼中还带着血丝，这不仅仅是昨晚哭的，也是没睡好才变成这样。

　　“没事的二哥，咱们走吧，换个车子过去，这会儿应该还不晚！”枫神也淡淡的摇了摇头，看来他跟林老太爷的感情也跟好，现在老太爷走了，他也非常的难过。

　　我扶起小冉，帮她擦了擦眼睛上面睡觉流出的泪花后，就跟她一起钻进了准备好的车子，然后就在枫神的驾驶下，朝着林家的宅子驶了过去。

　　一路上我跟小冉都没了睡意，小冉忧伤的就靠在我的肩膀上面出神想着什么，而我也是叼着一支烟望着那车窗外一道道划过的身影，就像是那时间在倒流一般，又回到了第一次跟老太爷见面的时候，他那么雄壮的威武，而且霸气十足，可这才多久啊，一年不到，他就已经物是人非了，看来岁月真是一把磨人的尖刀，随时都要人命。

　　可就在这时候，我的电话响了起来，是小海打来的，我赶紧接了起来，“喂，小海！”

　　“二哥，不知道怎么回事，突然京都涌了一批人进来，好像是云南残留的那群渣滓！”

　　我听后心头一跳，想到了什么一般，“恩，我知道了，你别担心，他们在京都翻不起大浪！”

　　“可是这样的，新义安那边今天早上开始也有了动作，我派人监视着新义安，那边现在都在调动人手，而且从泰国铁帽子将军那边买了一大批货，好像要血干一场似的！”

　　“什么，新义安也有了动作？”我的心沉了下来，这可不是开玩笑的，难道新义安是跟云南那群人算好了的，都准备在今天就开始给小海的地盘做攻击，不可能这么巧吧！

　　“那这样，你暂时别忙宇飞那边的事儿了，你把卷毛和一队人留在那里，然后迅速的撤回京都来，我怕他们联合起来对你出什么事儿，这绝对不一般！”我冷静道。

　　“好，我就是让你拿主意，现在你这么说，我马上就回来，那就不打扰你了二哥，拜拜！”小海说完挂了电话，我听着电话那头“嘟嘟嘟”的声音后，我的眼睛也尖锐的盯住了前方在心里暗道，白展堂啊白展堂，当初老子放过了你们，你们还敢席卷而来，这次我让你们全部留下。随即在枫神的驾驶下，直升机已经开回了林家的宅子。

　　这还没道林家宅子里面，就大门口，枫神的车子已经开不进去了，只见宅子门口停满了各种豪车和军车，还有一些上面领导用的公务车，都是非常牛逼的车牌和车子。

　　一个卫兵见到我们下车，他立马跟我一敬礼，“首长好！”我现在听到这句首长好，也想起了老太爷那次为我出头，那次我坐在他的老红旗上，一下车后，几乎所有的人都对着他大叫“老首长”好，这种感觉真的非常的舒服，仿佛君临天下一般，我也知道，这是老爷子疼我，才会带着我感受这种待遇，要是别人，根本想都不敢去想。

　　“恩，幸苦你们了！”我也用着老爷子以前的语气说道，然后我跟枫神和小冉就一起相继的朝着宅子大门立马走了进去。宅子里面也是围满了人，所有人都穿着黑色或者白色的衣服，没有人敢穿的非常的花哨，因为大家知道这是对老太爷的不尊敬。


第378章 我只想给老太爷磕个头

　　可我和小冉的出现，也引起了在院子里的一些人不满，当然那些人正是凤家的人，原来也还只是有凤春天跟我作对，但是现在，却是他们整个凤家。

　　像是感觉到了凤家对我的一样，枫神凑到我耳边小声道，“二哥，别管他们的，就他妈的一群狗，我准备这档子事儿完了就那婆娘给休了！”

　　“这，这不用吧！”我有点不好意思，为了我的事儿，尽然闹的他们家里不和睦。

　　可枫神却叹了口气说，“知人知面不知心啊，老子真后悔答应我老爸取那婆娘了，他们也后悔了！”我还想问他点什么，但是看枫神那悲伤的摸样，我也不好在多少。

　　随即我们三人经过了院子，朝着屋子里面走去，只听得屋子里面一阵阵大哭的声音，其中就属林远山和璐璐，还有璐璐的爸爸哭的最桑心，而璐璐的妈却只是哭喊而已，没有太动情！

　　而在屋子里面，还站着两个人，一个就是一号首长，还有一个便是云飞扬的爷爷云老太爷。

　　看到我的出现，一号首长惋惜的走了过来拍了拍我肩膀，“小飞，节哀顺变，老太爷不喜欢看到你不高兴。”我明白的点了点头，然后朝着里面走去，只见老太爷的身体被封在了一个水晶棺里面，这待遇跟以前毛爷爷的待遇差不多。

　　璐璐看到我进来，顿时从跪在水晶棺前的身子一下爬了起来扑到我怀里，“呜呜，二哥，爷爷走了，爷爷走了！”她这一哭，让我更加的心酸，小冉也被带动了感情，她双眼一红，也流出泪水的扑了上来帮我抱住璐璐的身子说，“呜呜，璐璐，咱不哭啊，不哭啊！”

　　可就在这时候，璐璐的妈顿时‘嗖’的一声站了起来，她张牙舞爪的跑了过来拉扯着我和璐璐还有的身子叫道，“你们干嘛啊，大庭广众之下，搂搂抱抱的像个什么样子！”

　　“妈，你干嘛啊！”璐璐抽泣的叫道，她妈没回答她，而是用这那冰冷的眼神瞟向了我吼道，“你来这里干什么，我们不欢迎你，你给我滚出去，我们林家跟你没关系！”

　　“我不是来看你的，不需要跟你有任何的关系！”我本来不想发火，但是看着爷爷躺在那水晶棺里的面容，我想起了他给我说的话，我不能懦弱了，我要站起来，站起来！

　　璐璐妈立刻火了起来，她伸手推着我的身子叫道，“你不走是吧，好，我马上叫卫兵来把你带走，你是你这个灾星，整天让老爷子给你操心，你算什么东西，凭什么受老爷子爱戴，滚！”

　　还没等我开口，小冉立刻闪到了我的面前挡住我身子，她抽泣的对璐璐妈说，“阿姨，你能不能讲理点啊，二哥从来没让老爷子操过心，他做的一切，都是得到了老爷子的允许的，你怎么可能这样怪他，而且作为他是老爷子的干孙子，本来就应该过来看看他老人家！”

　　璐璐妈双眼愤怒的盯着小冉，那小手颤抖着指着她说，“你，你，你这个小蹄子，我还没跟你算账呢，我们璐璐哪儿比不上你啊，居然要跟你一起同时喜欢一个女人，你不愧是滨海那边那种晚上工作的人，真是晦气，你也不配进我们家的门，滚，你滚！”

　　说着她的手就在小冉的身上推了两把，小冉是非常敬重长辈的，根本没有想到她会出手，就璐璐妈这样一推，就把小冉推的倒退两步倒在了我的怀里。

　　我赶紧搂住小冉问，“怎么样，伤到身子没？”我只觉得一股子怒气从胸口冒了出来，妈的，这老刁妇也太不讲道理了，以前老爷子在，还好一些，现在老爷子一走，她就像是执掌大权一般，不仅仅撵我走，还推小冉，要是伤到了肚子，老子可跟她没完。

　　“没，没有，还好了，你别生她的气！”小冉也有点怒意，但敬重长辈的她还是没发火。

　　“妈！你到底想要什么啊，你为什么这么说小冉姐和二哥啊，呜呜，你就不能接受他们吗！”璐璐看着她妈愤怒的表情，心头也是一阵搅动。可璐璐的妈根本不理璐璐，一把拉着她到了她的身后喝斥道，“你懂什么啊，给我住嘴，现在这个家我说了算，现在你不许说话！”

　　说完她对着门口站岗的兵哥叫道，“卫兵，马上把这两个人给我轰出家门，不许他们进来！”

　　他这话一出，终于在一边还在擦着泪水的林远山忍不住了，他赶紧跑过来叫道，“嫂子，小飞和小冉是我叫来的，他是爸的干孙子，有权利过来看看爸，送爸最后一程。”

　　可是林远山的话丝毫没有让璐璐妈妥协，她还是摆出一副当家的样子冷眼道，“老二，现在这个家是你说了算，还是我说了算啊，我说不许他们进家门就不许，也都怪你，要不是你把这个灾星带到家里来，老爷子说不定还能多活一年，这次好了，操心操的都走了！”

　　林远山顿时被璐璐妈这话弄的语塞了起来，他不好意思的望了我一眼，还想要反驳着璐璐妈什么，可是璐璐妈却大手一挥的叫道，“卫兵，动手，把他们给我轰出去！”

　　我双眼盯着那两个卫兵，我手中的拳头也握了起来，我已经打定了主意，谁他妈的要是敢赶我走，老子今天就要在爷爷的面前让他跪地磕头。

　　可是我想多了，卫兵根本就没有动手，丝毫不动的站在那里，仿佛木雕一般。璐璐妈气愤的指着他们大吼，“你们俩个没听到话吗，让你们把他给我轰出去，这是命令！”

　　但是卫兵还是没有动手，就在这时，那个瘦弱的卫兵瞟了我一眼后立刻对我敬了个礼叫道，“首长好！”他叫完后这才对璐璐妈说，“张委员，我们只听从老首长的命令，您没有权利指挥我们军方的事情！”他这话一出，把璐璐妈气的涨红了脸。

　　璐璐妈颤抖着手凶恶的叫道，“好，你你你，你们两个小兵敢跟我顶嘴啊，我会马上安排相关部门插手，撤销你们两个的军衔，看你们还敢跟我顶嘴不，滚！”

　　那两个士兵丝毫不屑的撇了撇嘴，也没理她，继续的站到了门口守卫。我随即也不想跟她说什么，此时我就想带着小冉上前去给爷爷磕几个头，所以我便拉着小冉朝着前面走去。

　　可璐璐妈立马挡住了我们的身体，“你怎么这么不知廉耻啊，你自己看看你什么身份，要不是老爷子，只怕你现在就还是一混混，一穷人，怎么配来我们林家，你要是有自知自明，就滚出我们林家吧，别让我在找一群人来奚落你，因为你这种人不配！”

　　“你他妈的说够了没有！”我再也忍不住的皱着眉头大吼了起来，我这声音滔天，让外面的人都听着聚集了过来，这时一号首长赶紧跑过来拉着我手惋惜的说，“小飞啊，你别这样对你阿姨说话，她是长辈啊，在怎么样，都不能对她这样没礼貌！”然后他还是对璐璐妈说，“小张啊，你这也太苛刻了一点，现在小飞怎么都是我们国家的人才了，怎么说他不配呢！”

　　璐璐妈对一号首长还是很忌惮，她冷着脸色瞪着我对一号首长说，“首长，不是我看不起他，而是他这种背景的人，根本就不能进入我们家门，你知道她的背景的，这种人怎么能够跟我们扯上关系，现在外面到处都在谣传我们林家跟滨海黑帮有了关系，我脸面都没了！”


第379章 大打出手

　　一号首长满脸沉稳的说，“小张啊，咱们是这样的不假，但小飞和他女朋友现在都是国家的人了，他们家里的那些事儿是他们家里的事，跟他们没关系，你也搅浑了。”

　　“首长，你放心，我会就事论事公道处理的，这是我们家事，还请您不要干涉太多。”璐璐妈说完这话也算是把她的伶牙俐齿给发挥道了最大，弄得一号首长而已不好开口了。

　　一号首长无奈的望着我耸了耸肩膀，然后便叹了口气的退到一边。这时璐璐的爸也爬了起来对着我大吼，“你们俩个走吧，我们家不想在看到你们了，以后璐璐跟你们给关系了，走吧！”

　　他说着还挥了挥手，我丝毫不理会，只是看向了小冉，只见她委屈的嘟起了小嘴，我也一阵心疼，这丫头就是心软，如果这要是别人这样对她，只怕她早就发火了。

　　“走，别理他们！”我拉着小冉的手，硬生生的挎着步子朝着老太爷的棺位走去，可是璐璐爸妈却死死的拦住了我，尤其是璐璐爸有点恼羞成怒之色的指着我说，“你怎么回事，小子，我可是好话跟你说了，你还不听，这是要我们用点手段吗？”

　　我盯着他那抓住我的手，我二话不说，抬手就朝着他的手掌抓了上去，“你说说看，什么手段？”我这一捏，只用了一丝力度，但却也把璐璐爸那个只知道拿笔杆子的手给捏的很疼。

　　“哎哟，你，你还敢打人，卫兵，卫兵！”璐璐爸疼得眉头皱起来大叫着，璐璐妈见此，再次张牙舞爪的朝着我抓了上来，“你你，你简直就是胡闹，你滚，你滚！”

　　“我看该滚的人是你们，给我滚！”我说着抬手用力一甩，就把璐璐爸妈两人一起甩到了一边，我这手段一出，让外面围观来的那些大人物们都吓了一跳，没想到我敢动手。

　　而璐璐也对我跟他爸妈出手有点不高兴，她扑上来叫道，“二哥，你，你干嘛啊，就算是我爸妈怎么不对，你也不该对他们出手啊，他们哪儿是你的对手啊。”

　　我听到她这话，突然有了点醋意，这是一种背叛的感觉，我要的就是自己的女人心里只有我，要是心里有着别人，我宁可不要这种女人。我顿时双眼一凶的对她沉声道，“你什么意思，你要跟你爸妈是吧，好，你跟他们在一起吧，你闪开，别拦着我！”

　　“你你你，你无理取闹，我根本没这意思，我就是说你不要对我爸妈这么不尊敬而已。”璐璐没想到我会这么说，她顿时一哭，然后后撕裂着声音咆哮了起来。

　　“璐璐，你误会二哥了！”小冉有点为难，想要伸手过去拉住璐璐，可是璐璐顿时‘啪’的用力一推，把小冉给推到在了墙边摔了过去，她还愤怒的大叫，“你懂什么啊，要是有人这样对你的爸妈，你会怎么想，就算是你心爱的男人，也不能这样对你的爸妈啊！”

　　小冉摔倒了墙边上，顿时“啊！”的一声叫了起来。我一阵惊骇，骂了隔壁的，关键时刻还有这种婆娘！我二话不说，先闪了过去抱住了小冉的身子，然后我赶紧调动先天真气在她的身体查看了起来，还好，就只是装了一下胳膊，没有伤到肚子。

　　“哎哟，二哥，你别怪璐璐啊，她不小心的。”小冉知道我的脾气，立马拉着我柔声道。

　　我却撇了撇嘴的冷哼了起来，“你别说了，没事就好！”我说着就把她扶了起来，继续朝着老太爷的睡觉棺走了过去，可这时候璐璐爸妈爬了起来，他们挑唆的叫道，“璐璐，你看到了吧，这男人就只心疼那个女人，从来没把你放在心里，这就是那个男人，三心二意的男人！”

　　璐璐听到他们这话后，身子也是轻轻的颤抖了起来，那样子好像想到了什么一般。然后璐璐爸妈便带着璐璐继续跑了过来拦住我，“好你个小混混，居然出手打我们，我现在已林家现在主人的身份命令你，马上出去，否则我立马叫其他兵力来把你带走，不管你是什么将军，还是特战营的，只要你在敢踏出一步，我让你的一切荣誉都化成灰烬。”

　　我心头冷笑了起来，好一个林家啊，出了林远山和老爷子以外，都是一群狼心狗肺的林家。

　　我斜眼一瞟璐璐，她没说话，但是却咬着牙齿死死的盯着我，眼中还是带着一阵阵怒火。

　　“要不咱们走吧！”小冉自己委屈的受不了，那脸色又是一紧，然后便流出了两行泪水。

　　我却轻轻摇了摇头的抱着她说，“不怕，今天无论如何我也要把这个头给磕了，不管谁拦着我！”随即我阴着脸色指着璐璐爸妈说，“你们两个给我滚开！”

　　“让我们滚，你搞错没，这是谁的家啊，卫兵，马上把人给我带走！”璐璐爸愤愤的朝着外面吼道，我抬手二话不说，就朝着他们两人的脸上扇了过去，可就在这时，璐璐却从他爸妈的后面钻了出来抓住了我的手，“王飞，你，你到底要干嘛，这可是我爸妈啊，你不能打，要打就打我！”呵呵，好一个王飞啊，现在都这样叫我了，我还有什么情面呢？

　　“别以为我不敢打你！”我说着手中用力一挥，就把她给甩到了一边，我自己也暗暗苦笑，自己始终还是心软了，要是硬一点，一巴掌打过去，那该多好啊！

　　“你们滚！”我用着小冉身形一闪，就从两人中间那个位置钻了进去，直接跨到了老太爷的水晶棺面前。看着老太爷穿着老红军时候的衣服和帽子，我好像真的看到了他们当年的样子一般，爷爷他尽管现在很安详，但就这样子却丝毫掩盖不出他为开国付出的伟大贡献。

　　“爷爷！”我跟小冉都异口同声的叫了出来，我这喊声一出，也瞬间流出了泪水，而就在我跟小冉要跪下之时，几个警察从外面冲了进来拦住了我的身子。

　　我抬头一看，只见是璐璐爸妈叫上的人，那几个穿着警服，应该是警方来的高层，他们四个分成了两人一个的拉着我和小冉的身子，不要我们跪下磕头。

　　“你们把他们给我带走，居然敢动手打我们，简直就是不把老太爷放在眼里了，哼！”璐璐妈摆着大当家的架子对着那几个警察挥了挥手，他们顿时鼓起了气势要拉我们离开。

　　“都特么的给我滚！”我轻轻一震身子，然后就把身边拉着我手的那两个警察给震开了一点，而小冉旁边的两个警察也受到了我的影响，给震的松开了小冉的身子。

　　“小子，你还是乖乖的服从吧，张议员既然下了指令，我们不管咋样都会带你们走的！”一个矮胖子的警察对着我沉声道，我看了一件他的肩章，好啊，好啊，有是局里的一哥，只怕黄劲松现在在滨海都还没死，他们就又安排了一个，真是来的快，去的快啊。

　　“我跟你们没仇，不想对你们动手，但是你们硬要找死，也别怪我不客气了。”我说着紧紧的捏了捏手中的拳头，做好了准备。果然，那是个警察一点都不待见，说了句“对不起”后就朝着我抓了上来，那架势真是不把我给抓住不退休。

　　他们几个哪里是我的对手，我一拳一脚，就把他们给打的这里飞去，哪里滚去，也就一瞬间，四个人就被打的疼的叫唤了起来。我这一出手，让外面围观的人都倒吸了一口凉气，都没想到我真敢出手啊，这都是大人物啊，随便动一个人我都吃不消。


第380章 棋局显露

　　“你，你，你简直太猖狂了，在老爷子的面前你还敢动手打人，简直就是没规矩的混混。”璐璐爸颤抖着手指着我说道，我却淡淡的瞪着他说，“这是爷爷让我这么做的，滚开！”

　　说着我一把拉开挡在我面前的璐璐爸妈，然后就拉着小冉‘砰’的一声跪倒在了老爷子的面前。还没等我磕头，这时璐璐的爸妈朝着我扑了上来我叫道，“不许磕头，我们林家没你这样的。”可就在我准备出手弄开他的时候，终于，在旁边的云老太爷出手了。

　　他迅速一伸手，然后把璐璐爸妈拦了下来，就连他身后那四个穿着警服的也不敢靠前了。

　　云老太爷摆着沉重的语气，红着眼眶吼道，“够了，小张小林，你们两口子简直太不讲理了，闹够了没，本来我这个外人不该插手你们之间的事儿，但我实在看不下去了，要是你们爸还在，简直会给你们俩这样活活气死的。”说完这个后云老太爷也喘了口气安抚着胸口，这才继续说，“你们俩无理取闹也就算了，还拉着别人在家里抓人，我不替你们丢脸，都为你们爸觉得丢脸，虽然我不是你们家的人，但是这两个孩子一片孝心，想要给老林磕头，我老头子绝对支持，你们要是在想混闹，我老头子也不答应，尤其是你们几个，还想不想坐位子了！”

　　云老太爷是开国到现在还仅存的一位老人了，他以前也是跟林老太爷出生入死的，但是我听林老太爷说过，云老太爷那时候战绩不加，没多出名，经常在他跟我爷爷后面沾点便宜，直到我爷爷后来离开了部队后，云老太爷才慢慢的替代了我爷爷的位置，成为开国元老。

　　所以云老太爷的威严依然存在，他这话一出，让璐璐爸妈都没敢在上前，而那后面四个警察听到了云老太爷那话后更是吓的全身发抖，低着脑袋不敢抬头。

　　我感激的对云老太爷一笑，然后便拉着小冉的手一起给老爷子磕起了头来，我跟薇薇一一给老太爷磕了三个响头，这才一起缓缓的站起身子。

　　而就在这时，璐璐一下扑了上来抓着我吼道，“二哥，你什么意思，你居然打我，还打我？”

　　“什么意思，你已经明白了吧，我也不在多说，走开点吧，咱们没关系了！”我对着她挥了挥手，然后便拉着小冉朝着外面走去，现在这里再也没有我留恋的了，包括璐璐！

　　她顿时从后面扑了上来拉着我叫道，“你说清楚，怎么可能，咱们之间怎么没关系啊，你不是说要跟我在一起吗，答应了我的，为什么你要反悔，为什么啊！”

　　小冉一阵心软的拉着我说，“二哥，算了吧，璐璐真没做什么，你就原谅了她吧。”

　　可现在的我已经不是以前的我，要真是以前那样，我绝对会原谅璐璐，但是现在，我记得老太爷对我说的，不要跟任何人妥协，因为我不需要去惧怕任何人。

　　我一把甩开了璐璐的身子说，“你放开我的手吧，咱们始终不是一路人了，你该离开就离开。”

　　说完我在也不多说，拉着小冉就朝着外面走去，而这时在外面的枫神迎了上来，他非常理解我的心情说，“二哥，要不现在去我家里吧，我家里现在都没人。”

　　我想了一下，索性立马点了点头，然后就跟枫神一起上车往他家里驶去。在车上，小冉难过的靠在我胸膛没说话，到是枫神掏出了一支烟递给我，“二哥，来一支吧！”

　　“呵呵，还是你了解我。”我接过来就叼在嘴里抽了起来，“对了，怎么没看到云少和阿苏？”

　　“云少这两天在国外拍戏，不能及时回来，但应该就这两天就回来，阿苏在帮忙弄着老太爷过几天仪仗的事情，跟他爸妈一起忙去了。”枫神解释道。

　　我抽了口烟后总觉得舒服了许多，可这时枫神却小声说，“二哥，我有句话不知道该不该说！”

　　“说吧兄弟，咱们之间还有什么不能说的？”我呵呵的笑道，枫神立马叹了口气，“二哥，我劝你早点离开京都吧，还是会滨海吧，在京都现在一点都不安全了。”

　　“哦，为什么呢？”我惊讶道，怎么作为京都四帅的枫神会这么说。

　　“现在我们陈家，还有苏家都已经被架空了，我老爸和阿苏老爸都没了实权，而云家也快了，要不是有云老太爷顶着，只怕云家现在也已经被架空了，我感觉到凤家要有大动作了，作为你是他的死对头，只怕凤家第一个要对付的就是你。”枫神说完有像是悲哀的叹了口气，“而且只怕日本那边也有行动了，刚才我接你回来的时候，就通过无线电收到了来自情报局的消息，日本的上川家族也有了行动，而且这次调出了三个上忍来，这次事情非常险峻啊！”

　　我听了枫神的话后，心头也起了一阵阵的波澜，凤家居然这么强悍，把他们都给架空了，看来他真的好厉害，现在这么高的实权还不够，还要找凤家的人架空其他家族，真是太贪心了！

　　“难道你的意思是说，凤家会联合日本的人一起来对付我？”我提出了自己的疑问说道。

　　枫神点了点头的慎重道，“对，就是这个，而已以他们现在的势力，更加不是你能对付的，二哥，你就听我的话，忙完了老太爷的事情你就回滨海吧，至少在老太爷还没去将军府下葬时候，他们不敢动手，但要是老太爷下葬将军府了，那他们就会有所行动了！”

　　“好！”我只是淡淡的一回到，就沉吟了下来。看来老太爷早就看出了这一步棋，就是为了要留给我来走，让我来选择，真是太考验我了，我能明白老太爷的良苦用心。

　　随即我们就再也没有说话，枫神开着车把我载到了他的家里，为了让我好好的休息休息，枫神也没打扰我，就把我跟小冉带到了准备的房间后，他就先离开了。

　　等到他走后，我正准备跟小冉一起去洗澡，可这时候我的电话响了起来，我抓起来一看，就对这人可恶的很，我二话不说的接了起来，“凤春天，你什么意思！”

　　“王飞啊王飞，还记得老子上次跟你说过的话吗，只要老太爷死，老子就会让你完蛋，你别躲着，不仅仅，你就是陈枫那个混蛋，老子一样要找他算账，敢这么欺负我妹妹，别以为我妹妹是喜欢他，要不是老子要想办法把他们家中那点权利拿过来，也不必让我妹那么受罪！”

　　“凤春天，不管怎么说，我不会让你伤害我任何一个朋友，你要来，我等着你，但要是你伤害了我的朋友或者是兄弟，你放心，不用你找我，老子就能先了结了你！”

　　“哈哈，你这是威胁老子吗，你他妈的根本就不配，你就等着吧，七天，就七天，七天时机已到，你将承受我们的报复，我会让你知道，跟我作对的下场，哈哈！”风春天说完就挂了电话，我只听到了耳边传来了一阵“嘟嘟嘟”的声音。

　　我心头一阵血气翻涌，好你个凤春天，来吧，老子等着你！小冉看到我双眼中的那股子杀气，她惊恐的叫道，“二哥，你，你怎么了，凤春天她说了什么！”

　　我一收身体的怒意对她淡淡的笑道，“没，没什么，小冉，你要保重身子啊，别为我担心！”

　　“恩，知道了，咱们洗个澡先休息下吧！”小冉也没在多问，拉着我的手就钻进了浴室里面洗澡，然后我俩便躺在了客房里面休息，或许真的是太累了，我跟小冉很快便睡着了。


第381章 布局开始

　　当我跟小冉一起醒来的时候，已经是晚上七点多钟了，我跟小冉换了身衣服下来，便发现陈枫一个人忧愁的坐在沙发上抽着烟，他那双眼无比的凄凉，仿佛受到了什么打击一般。

　　我带着小冉走到他身边，枫神这才发现我们来了，他叼着烟问，“二哥，你，你们醒了啊，饿了吗，我马上叫人给你们做点吃的来吧。”

　　我淡淡的摆了摆手，然后拥着他肩膀说，“不急，你怎么了，好像有什么忧心的事儿啊。”

　　枫神却有点为难的瞟了我一眼，那眼泪刷刷的从眼眶里面留了出来，“二哥，我，我真是对不起你啊！”说着枫神就一把扑到了我的身上哭了起来，他自责的打着自己耳光，非常用力！

　　兄弟之痛，让我也更加的难过，我赶紧抓住他的手说，“怎么了，别打自己啊，阿枫，咱们认识也不是一天两天了，我们可以说是患难与共的人，就算你有什么错误，我都不会怪你的，你说吧，到底是怎么回事，难道是凤春天对你做了什么吗？”

　　枫神轻轻的点了点头，然后从我身上爬了起来，他愤怒的擦着泪水说，“凤春天这个混蛋，他直接控制了我们停放直升机的军队，我们直升机开不了了，而且他还在京都所有地方片布了眼线，我想只要等到老爷子下了将军府后，你就是逃也逃不了了！”说着枫神又狠狠的‘啪’一个耳光朝着自己的脸上扇了过去，“二哥，我对不起你啊，要不是我太迟疑了，刚才就想办法送你走，那他就不会有这么快的动作了。”

　　我听了他的话后也沉吟了下来，看来的确是凤春天动手了，我急忙抓住他扇耳光的手说，“阿枫，别怪自己了，他会有行动我已经知道了，之前他也给我打了电话，我没想到他这么迫不及待，居然早已经把这些给准备好了，所以你别自责了，不关你的事儿。”

　　“可是这样你就有危险了，更何况你之前还说嫂子好像已经有了，我怎么对得起嫂子啊。”枫神说着顿时转过身子朝着小冉面前跪了下来，他自责的哭道，“嫂子，是我对不起你，对不起你和二哥，你们责罚我吧，不然的话我会内疚死的。”

　　小冉也被枫神这样子弄的水汪汪的，但是她没有一丝怪罪枫神的意思，小冉伸手过去把枫神拉了起来，她那柔情的小脸蛋勉强对枫神挤出了一个笑容，“阿枫，你别这样了，我和二哥没事的，你要相信二哥，虽然我现在有孩子了，但还早，我们雷霆小组依然可以并肩作战，以前日国那么多的人，我们都把他们给打回去了，这次我们一样可以，明白吗？”

　　“真，真的，我们真的可以胜过凤春天吗，现在他势力太大了，而且我们一点人手都没了？”枫神满脸哭丧道，我说着也从包里掏出了一支烟掉在嘴里，然后望着枫神悠悠的抽了起来。

　　我大力吸了一口，然后淡淡的笑道，“呵呵，没人手吗，看来凤春天太小看我了，就算他把所有兵力给控制了，他能控制云家，控制林家吗？”

　　“可，可你有把握调动林家的兵力吗？现在云家也已经骑虎难下了，根本没有反抗之力。”枫神问道，我轻轻一笑的把他拉着坐了下来，然后我把小冉的手和枫神的手抓在了一起，我慎重的盯着他说，“阿枫，你相信我，老太爷死前给我布了那么大一盘棋，我要是就这么走输了，怎么对得起他呢，不管如何，兄弟我不会死，也不会让你们在这场棋中输掉！”

　　枫神立刻一喜，“二哥，那你有什么办法？”我阴着脸色淡淡一笑，然后帮他擦了擦眼睛上的泪水说，“傻兄弟，别哭了啊，你别急，办法我已经有了，这步棋我不会输的。”

　　枫神听后，这才放下心来，“那，那我就放心了，不然我会自责死的，那要吃点东西吗？”

　　“恩，去弄点来吧！”我点了点头然后抓住他的手说，“枫神，记住，我们永远是雷霆小组的兄弟，永永远远的兄弟！”小冉也是认真的说，“阿枫，我也一样，不仅是你嫂子，也是战友！”

　　“谢谢嫂子，谢谢二哥，我明白了，那你们坐着吧，我去叫人弄点菜，咱们吃了就去林家，今晚是第一晚，按照规矩，大家都要过去上香的，你们去吗？”枫神问道。

　　小冉听后瞟了我一样，仿佛想起了我们早上受的屈辱一般，我点了点头，“去，怎么不去啊，难道我会怕了他们吗，今天我也要给凤春天一个厉害，我要让他知道，我王飞不是好惹的！”

　　“行！”枫神一点头，然后就转身朝着厨房跑去。这时小冉靠在了我的胸膛上，她紧紧的抱着我说，“二哥，不管事情如何，我会一直陪着你的，有你在，我就满足了！”

　　“呵呵，傻丫头，说什么晦气的话，你看电视，我去打电话。”我拍了拍她小脸蛋，然后就起身朝着窗户边上走去。我掏出电话给林远山打了过去，刚响了一下他就接了起来。

　　“小飞，你总算打电话来了！”林远山这句话让我很吃惊，我知道他在等我。

　　“林叔，对不起，上午的事情让你难堪了，现在的情况你应该知道了吧！”我说道。

　　“恩，知道了小飞，老爷子已经给我交代过了，不管以后怎么样，我这边的人都听你的，说吧，你要多少人，我马上给你掉过来，现在就看你出击了！”

　　“我人不要你的，但是我要四两武装直升机就够了，人手方面你来安排吧，毕竟带兵你比我行！”我说完后林远山顿了一下，然后立马答应了下来，“好，本来我是不好出面的，但是你都这么说了，我就出面把，直升机我都会给你准备好，到时候我给你电话，那我也马上行动！”

　　“恩，那就麻烦林叔了，拜拜！”我说完便挂了电话，我叼着烟，望着那窗外黑暗之中的淡淡月光，呵呵，京都将会在不久迎来一场真正的血雨腥风。

　　而就在这时，我的电话突然响了起来，居然是灵儿打来的，我赶紧接了起来，“喂，灵儿！”

　　“大哥，不好了，现在武林中人全部都朝着京都聚集过去了，听到风声说是要声讨你！”

　　“什么？他们也来了，我还以为只有云南白家的人呢，你是怎么知道这消息的？”

　　“就是云南白家啊，我从他们一个手下的人打听道，听说白家与京都的哪个家族联盟了，这次在京都就是要你的命啊，少林寺被你打的那个戒色也恢复了，这次也跟着去了！”

　　“哦，没想到那老头子没死，来把来把，反正我已经早已等着跟他们这一刻了，多他们不多！”对于我现在的实力，我很有信心能够战胜戒色方丈，而且除了他，武林没有什么人能威胁我。

　　灵儿突然一顿，然后沉下了脸色说，“大，大哥，我跟梓汐姐姐想来京都陪你，求你了好吗？”

　　我没想到她会有这种想法，要是之前的想法，我会拒绝，但是现在，我立马答应了，“好，来吧，让你梓汐姐姐好好交代一下公司的事情就行了，我在京都等你们！”

　　“恩，好，谢谢大哥，那我马上就跟梓汐姐姐说说，明天我们就来，你早点休息啊，拜拜！”灵儿随即便在一阵欢呼跃雀之中挂了电话，我看着手中的电话，顿时一阵杀气燃了出来，你们来吧，来吧，所有的敌人都给老子来吧，我等着你们的报复！


第382章 因为我们是贼人

　　收起了电话后我坐到了小冉身边对她说，“梓汐和灵儿要过来陪我们，老婆，不是我们两个人在战斗，还有她们都陪着我们，我们不在是那么的孤独了！”

　　小冉轻轻的把脑袋靠在了我的肩膀上，“恩，二哥，我们都一会一直陪着你的！”

　　陪着小冉看了会儿电视，枫神就叫我们去吃晚餐，然后我们便再一次的踏上了去林家的路上。

　　林家还是依旧那样，我们三人一走进去，这才看到众多大人物都还没走，而且还越来越多，各地一方最大的领导都赶了过来，分成了好多阵营的站在一起！

　　当我和小冉一起还有枫神一起走进去后，好多人都给我们投来了目光，那些人都是中午见识到我在林宅子里面闹腾的人。而其中也有一个人盯着我，正是凤春天，对于他，我至少转头过去轻轻的对他微微一笑，然后便不在看他！

　　老太爷的水晶棺这时候已经挪了位置，摆在了屋子的正中间，而不是在里屋的旁边！而璐璐爸妈还有璐璐、林远山都跪在老太爷的水晶棺身边哭丧，一些宾客都在牧师的叫唤下，一个个的上前敬香，而这时枫神在我耳边小声说，“二哥，我不方便跟你一起了，我代表的是陈家，所以得跟我爸妈一起上香才行，你跟嫂子可以先去，你们属于直系亲属！”

　　我轻轻点了下头，然后就走到一边拿了两柱香，我跟小冉一人一柱，便朝着屋子里走去。

　　璐璐妈正在哭喊着，一看到我来了，就愤怒的站了起来，她对我叫道，“你，你们怎么还敢来，来人啊，把这两个大闹这里的两个人给我抓起来！”

　　她这话音一落，我才发现周围的卫兵全部都撤掉了，全部都换上了警队的人，还强势的女人，居然早已经有了后手，知道我要来，就这样做了部署。而顿时就有六个身穿着特警服的警察拿着枪从屋子里面暗角跑了出来，他们跑过来后直接围住了我和小冉，然后用枪指住我们。

　　“都别动，双手放在头上给我蹲下！”一个带着面罩的特警用着手中机枪对我指指点点的说。

　　“滚，老子来上香还轮不到你对我指手画脚，想活命的给我闪开！”我丝毫没有客气，我也觉得我不会在对林家除了林远山意外的任何人客气，因为他们已经不值得我客气了。

　　“你们不必管他，要是他抗拒，立刻击毙他，一切后果我来承担！”璐璐妈对着那群特警招了招手，他们六个顿时就开始行动，放下手中的机枪后就朝着我抓了上来。

　　小冉抓住我胳膊的手一紧，我知道她也想出手了，但我还是拍了拍她的小手安慰她，她可不能有太大的动作，否则动了抬起，那我这辈子就算是后悔也来不及了。

　　我手中拳头一紧，大骂一句，“妈的，不识货的家伙！”随即我手中的拳头就带着罡风朝着跑到我面前的那个特警一拳打了上去，我没有使出先天真气，却用了我全身最大的力度，顿时他被我一拳给打飞了。另外五个一看，都惊骇的愣了起来，不过随即还是找死的继续冲来！

　　“不怕死是吧！”说着我从腰间一抓，就拿出了我那把带着闻香蛙毒汁的匕首。我手中利器一出，他们立马不敢在上来，可我先发制人，身子一闪，顿时朝着一个特警冲了上去，我二话不说的对着他脖子一拉，他立马就“啊！”的一声撕裂叫声，然后就躺在了地上。

　　“啊！快，给我开枪，击毙他，袭警之罪已经是死罪，快开枪！”我这个动作，也再次的把璐璐妈给弄的黑着脸焦急了起来，剩下那四个杂毛不敢在多少，看了我一眼后立马举起了手中的机枪。我冷漠的一笑，然后手中银光一闪，顿时拿着匕首朝着他们斩了上去。

　　“啊！”只听得四声尖叫传来，随即也是“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓”的四声机枪被这段的声音，四人手中的机枪有一大半的身子都被我的匕首瞬间给斩断了。

　　我拿捏的很好，刚好把机枪里面的弹簧给砍断，现在就算他们想射击也没办法了！

　　“妈的，你们四个在爷爷面前也敢动枪，老子要你们陪葬！”我手中再次抓住了匕首，然后就朝着四人的身上窜了过去，可这次他们感觉到了我的恐怖，撒开腿就要跑！

　　可是在这么小的环境之下，他们哪里跑的出我的掌心，而且我脚下运行着真气，所以步法很快，仿佛行云流水一般的朝着他们四人的身上窜去，我没有轻饶他们，都是紧紧的抓住他们脖子，然后用着匕首一拉，他们四人就接连的“啊！啊！啊！啊！”的惨叫传来，然后倒在了地上口中泛着白眼，吐着白沫子的滚下了地狱。

　　我这瞬间就击杀了五名警察，还有一名已经被我打的在地上爬不起来，那身子动都不能在动了。我扬了扬手中那匕首盯着璐璐妈，“怎么，你还有多少人啊，都叫来吧，我都让他们去给爷爷陪葬！”或许我这话的威慑力太大了，或者是璐璐妈怕了，她都顿在了那里不说话。

　　可让我还没想到的是，突然一阵麻衣身影从地上窜了起来，只听得“啪”的一声巨响，我的脸上便传来一阵火辣辣的疼痛，这力度很大，让我的脸瞬间红肿了起来。

　　“王飞，你闹够了没，你袭警已经可以判无期的了，现在更是死罪，你到底想干嘛？”璐璐冲着我撕裂的咆哮着，说完她还指着小冉说，“莫小冉，以前我还挺尊敬你的，现在没想到跟他就变成了这样的贼人，杀人，天天就是杀人，到底什么时候才杀的够啊，你们是匪徒吗！”

　　“璐璐，我，我跟二哥也不想的啊！”小冉满脸委屈加着难看之色的说，可就是璐璐顿时“啪”的一个耳光给她打了过去，小冉没稳住身子，顿时退了两步到了我的身边，我赶紧抱住她。

　　“你不知道，你还说你不知道，他都杀了这么多人了，你还不制止，这不都是你的错吗，我打你已经是够了，你们给我滚，滚出我们林家！”璐璐红着双眼指着小冉咆哮道。

　　我顿时觉得心头一阵阵的血气用了上来，看着璐璐的身子我只觉得心头有个人在对我叫喊着，杀了她，杀了她，杀了这个伤害你心爱女人的人，杀了她吧！

　　“妈的，你找死是吧！”我愤怒一吼，胳膊就像是上了链条一般，使出了雷霆之势的朝着璐璐脖子上面抓了上去，我手中用力一捏，然后把她给举了起来。

　　“你刚才说什么，说我是匪徒，是贼人是吧，好，老子今天就做一回匪徒！”我阴冷的说完，手中的力度顿时加大了几分。我这举动顿时把周围所有的人给惊呆了，全部都急忙围了上来，尤其是小冉，她更加担心，她抱着我胳膊的咬着脑袋苦叫道，“二哥，别，别啊，快放了她！”

　　“你快放了我的女儿，否则我枪毙你，枪毙你！”璐璐妈疯狂的朝着我咆哮道。

　　“小飞，快放了璐璐，放了她，你这样不行的，咱们有事好好商量。”林远山也求着我说。

　　“小子，你这是要干什么，快放开她，不然你要酿成大错的，你爷爷希望你这样嘛？”云老太爷也不得已的开口对我说，我阴冷着双眼的看着他们为璐璐求情，我只觉得他们这群人就好像是恶人一般的在嘲笑我和小冉，觉得我们根本不配在他们眼前出现，因为我们是贼人！


第383章 第一感觉，高手

　　“你，你这是什么眼神，你到底想干嘛！”云老太爷突然颤抖着身子指着我叫了起来。

　　“啊！他，他要杀人，这是杀人的眼神，快，快叫人来，拦住他，枪毙他，快啊！”璐璐妈也是顿时朝着身后顿了一步，然后指着我大叫了起来。

　　云老太爷这话，突然让我心头那股叫我杀了她的叫喊声停止了，我看着眼前狰狞的红着脸在拼命求救的璐璐，心头突然软了起来，不过死罪可免，活罪难逃！

　　说着我用力的抓住她朝着空中一甩，然后手中运气一丝先天真气朝着她的胸口一掌打了过去，她顿时就像是离弦之箭一般的朝着后面的墙壁飞了出去，然后砸在墙上摔了下来。

　　“啊，我的女儿啊！”璐璐妈大声一呼唤，然后就转过身子朝着璐璐扑了上去，她趴在璐璐的身上叫唤着，可是璐璐却不敢相信的盯着我，她嘴里喃喃道，“他，他想杀我，妈，他想杀我，你，你别在跟他客气了，动手吧，这种男人不值得我爱了。”

　　虽然她们是这样，但是云老太爷和周围的人也顿时松了口气，我再次扫了一眼周围的人沉声道，“都给我让开，谁拦着我上香，我王飞第一个不答应。”

　　我这话一出，没有一个人，包括在旁边一直没说话的一号首长，他们都纷纷的散开了身子。

　　“二哥，你，你的那个病又发作了！”小冉在我身边小声的说，我心里也明白，但我却摇了摇头，“别怕，就算我成魔了，我也会记得你，因为我的心是跟你连在一起的！”

　　说完我就拉着小冉的手朝着老太爷的水晶棺垮了上去，我没走一步，在前面的人也急忙一步步的随着我散开，连着我一米都没有靠近。可就在这时候，顿时二十多个特警从外面冲了进来，他们一出现，立马让我们身后那群围着的人都散开来！

　　“给我枪毙他，开枪！”璐璐妈看到叫的人来了，顿时大吼了起来。我感觉到了背后那冷冰冰的枪眼，赶紧二话不说的把小冉拉到了身后，然后我手中先天真气一运，这也是我第一次使出这样的招数，以气制敌，只有先天高手才能达到真气外放，这也是我瞬间想出了的一招。

　　我双手只觉得真气全部都聚集在了手中，我不敢怠慢，在他们那手指快要扣动扳机的时候，顿时双掌朝着那二十多个在门口举着机枪指着我的特警们打了上去。

　　我都能够清晰的感觉到我打出去的先天真气带着一股股强烈的气感，那群特警仿佛被无形之力给打到了一般，顿时身子集体“砰”的一声朝着后面飞了出去，全部都摔在了外面的院子里，每个人倒下后，顿喷出了一口鲜血，然后双眼一翻的晕死了过去。

　　我没有要他们的命，所以只用了五层功力，否则是我十成功力，他们在我打出去那一瞬间，他们就已经被我的真气伤的全身经脉尽碎而死了。

　　我这一手，让围观的众人再次惊骇了起来，都纷纷的不敢相信还有这种武功。对于他们那惊讶的眼神，我丝毫不在意，继续的拉着小冉朝着老太爷的水晶棺走。

　　不过在我跪下之前我还是大吼道，“在场的人都给我听着，我不想与你们为敌，想要活命的就别插手，否则都给到下面去陪我爷爷！”我这话一出，我耳边隐约听到了一下人颤抖的声音，包括在门外还有几个拿着枪的人，他们的身子也抖的厉害，本来还想动手的他们顿时停下。我满意的翘了翘嘴角，然后跟小冉对视一眼后，就盯着爷爷的水晶棺跪了下来。

　　“爷爷，小子不孝，扰乱了你的先灵，我在这里给你陪不是了，但是我知道，如果你在的话，是没有人敢这对小子的，所以小子不想你为我操心，只能用自己的实力了，这也是您在走之前一直交代我的，我不能被任何人欺负，因为我是您的干孙子！”说着我抓过小冉手中递来的香，就双手紧握的朝着老太爷的水晶棺弯下了腰。

　　而小冉作为我的女朋友，她也没说话，就随着我弯腰跟着我一起作，直到三下后，我们才把手中的香给插到了水晶棺面前摆着的那个百香炉上。

　　随即我拉着小冉的手站了起来对林远山一鞠躬的说，“林叔，你节哀顺变吧！”这是礼节，所以林叔也回了我一个鞠躬的说，“小飞，爸果然没看错你，林叔也会支持你的！”

　　“谢谢！”我淡淡一笑，然后就拉着小冉的身子转身朝着屋子外面走去，璐璐爸妈和璐璐没有一个人敢上来在迁怒我了，他们知道，在有限的枪力之下，没有人是我的对手。

　　我一走出门口，枫神就迎了上来，“二哥，你，你没事吧！”我摇了摇头，“没事，你帮我照看一下小冉，我去会会凤春天，是该给他一点教训的时候了。”

　　小冉明白我的意思，拍了拍我胳膊嘱咐道，“二哥，你一定要小心啊，可千万别出事。”

　　“放心吧，你安心的呆在枫神的身边等我！”我说完就转身朝着在一边角落站着的凤春天走了过去，他跟着凤家的人站在一起，他爸妈和他妹妹凤小婷都在，当他看到我走来，像是非常有默契一般，便跨出了步子也朝着我走了过来。

　　我从包里掏出烟后掉在了嘴里，然后盯着他说，“凤春天，你真狠，老子很佩服你的胆量！”

　　凤春天一脸无所谓的耸了耸肩说，“呵呵，你才知道啊，别以为有两手老子我就怕了你，放心，我这边有两手的人多着呢，想要你的命，简直就是轻而易举。”

　　“哦，是吗？”我阴着脸一瞪他，随即我的手便迅速的朝着他的脖子抓了上去，可就在这时候，顿时“啪”的一声，一个细微的声音传了过来，一颗石子用飞快的速度朝着我手弹来。

　　好在我现在的听觉和视觉都比以前好了很多，我顿时一抽手的躲开了那石子。风春天哈哈大笑了起来，“王飞啊王飞，你平时挺聪明的，怎么现在犯傻了，难道你认为我还跟上次一样，没有人在什么就那么被你打吗？这是老子这辈子第一次被人打，是我的耻辱，我会报仇的！”

　　“哦，是吗，那你等等看！”我说着斜眼一瞟，脚上先天真气一运，就朝着一边的屋子上面踏了上去。我的目标正是刚才那个用石子弹我的，没想到风春天这么快就找了高手保护他，看来他的确是做了工作，所以我今晚必须得把暗中的人给收拾了。

　　我的身形很快，一跃上屋子的楼上踏了一下，就闪到了楼顶。可当我落在屋顶上稳住身子的时候，这才发现那个人不见了，而就连他自己的那一点点气息也消失了，仿佛刚才他没出现在这里过。我的心也惊了起来，好快的速度，跟我几乎相差无几。

　　可就在这时候，我耳边响起了一丝呼呼的声音！我嘴角一翘邪笑，我还以为真是厉害角色呢！

　　随即我身形一闪，就朝着身后那呼呼的身影抓了上去，他速度没有我快，还没来得急跑开，就被我抓住了肩膀，我用力一拉，就把他的身子给拉到了我的面前。

　　只见这个人穿着一声的迷彩服，身子不高大，但却非常有魄力，而且他年纪也不大，只有二十七八的样子，可他眉宇间那股子暗淡的杀气却是非常浓郁，这给我第一感觉，高手！


第384章 楼顶战龙三

　　而这不仅仅是我心里这么评价的，因为他散步出来的那一点点杀气，都能够让周围从他身边飘过的微风给渐渐变淡，从“呼”的一声呼啸声，被他杀气掩盖的没有了一丝风声。

　　“没想到你真的这么厉害，能够上了我四弟他们！”这人一开口，更加让我吃惊，他说话的口音带着一点点跟戒色方丈那种嵩山少林的口音差不多。

　　“哼，你暗中出手，我就看不起你这样的人，今天不管怎么样，只要是维护凤春天的，都得死！”我说着手中变运气了一丝丝的先天真气，准备出击。

　　可那人却‘咻’的一扭脑袋，躲过了我抓住他的手掌，然后翻开身子绕道了一边冷笑起来，“我好久没有这么热血沸腾过了，能让我龙三热血沸腾的人不少了，你是五年来第一个。”

　　说着他双手一抓摆出了一个架势，当听到他说自己是龙三后，也有点惊讶，龙三，龙组最神秘的三大高手之一，不过我也丝毫不惧，至少他在我的眼中还不是先天高手，体力值也没我强悍，我对付他简直如同的切豆腐一般。

　　“龙三，呵呵，我还以为你是龙一呢，没想到就是个小虾米，你滚回去吧，我今天不杀你，留一条给你下次再战！”我淡淡的对他挥了挥手，我不是狂妄，而是一种上位者对下位者的不屑。可是龙三却恼怒了起来，他双眼闪出了一阵凶光，那眉宇间的杀气更加浓郁。

　　“看不起我，好，我就让你知道什么叫做最神秘的高手！”说着他双手一合，然后摆出了一个架势，随即他脚上一蹬腿，就朝着我袭了上来。

　　我眉头一皱，确实是有点分量，好强的内力！我不敢怠慢，全神贯注一盯他，就朝着他打了上去，第一个他就使出了一招尖锐的爪子朝着我的胳膊抓来，虽然我躲开了他的攻击，但却还是被他那尖锐的爪风给把衣服扯的稀巴烂。

　　“少林龙抓手？”我沉声问道，这也不是我第一次见到少林龙抓手，上次我对阵戒色方丈那四个弟子的时候，他们也用的是龙抓手，而最后我用鹰爪破了他们的功力，可这个龙三的龙抓手居然比之那四个和尚都还要厉害，这才是我的惊讶之处。

　　“没想到你还有点见识，我的功力虽然不是最高的，但是轮到手上的功夫，我绝对可以排上老大，你狂吧，我就让你狂，看招！”龙三呼啸以后，就飞身朝着我抓了上来。

　　我这次没有在躲闪了，虽然知道他的厉害，但我却不想跟他太多纠缠，我全力运起力量，然后双爪一变，使出了鹰抓功朝着龙三赢了上去。他第一抓就直接朝着我的胸口抓了上来，还犀利的招式，我也不简单，我的手抓直接掏他的肚子。

　　“啊！”龙三惊骇一吼，顿时翻过身子躲避着我的爪子。可我这招正是一个诱招，要的就是他翻身。我顿时腿上一瞪，朝着空中一跳，然后我的腿就重重的朝着龙三的胸口踢了上去。

　　就在这千钧一发之间，他的龙爪还没抓到我的胸口，就被我一脚重重的踹了出去摔在地上。

　　“你，你这是什么功夫，鹰抓功不像鹰抓功，弹腿不像是弹腿！”龙三拍了拍自己身子，卸除了自己身上的力道后爬了起来叫道，我冷冷的说，“不管什么功夫，打的过你就是好功夫！”

　　“哼，自大是吧，看我这招！”说着龙三手型一变换，仿佛那手变成了小鱼一般的在他手中游走了起来，尤其是那变化莫测的手掌，更加让人捉摸不透他要打在哪里。

　　可这还只是表面上的威力，我都能够感觉到他那迷幻的手掌仿佛吸取着周围的风力一般，周围的风都呼啸的朝着他的手上钻了过去，仿佛在他手中形成了一个强大的掌风。

　　“啊，看我的风雷掌！”龙三大声一呼唤，就举着手掌朝着我扑身打了上来。我不敢懈怠，这掌风确实厉害，比之内力都还要厉害好几分，看来这些都是少林绝学啊。突然我想到了那些在武林大比里面被带去少林寺学习上乘武功的人，难道少林寺就是被龙组输送新鲜血液的人，难怪他说五年来都没遇到过像样的对手了，看来真是这样。

　　看来用自己的力量是不行了，我只得提起一丝先天真气运在手中，然后就脚上一跨，指着他那打来的一掌迎了上去。在快要跟我对上之前，龙三还是非常有自信的笑着，笑的非常自豪，仿佛他认为我跟他对上这一掌简直就是个找死的想法。

　　可当我跟他的手掌一对上后，龙三的脸色瞬间变换的阴沉了下来，而我只觉得手中那用的三层先天真气也像是遇到了对手一般，我用力加大了一成，这才把龙三给打飞了出去。

　　“啊！”龙三一声尖叫，那身子顿时朝着后面飞了出去摔在了地上，随即他的身子也一颤抖的喷出了一口鲜血。我淡淡的瞟了他一眼，心头冷哼道，狂妄的是你这个屌毛！

　　“你，你是先天高手！”龙三这个时候才仿佛明白了什么一般，我笑吟吟的走了过去蹲到了他身边，二话不说我就把他给举了起来叫道，“哼，你现在才明白啊，下地狱去忏悔吧！”

　　说着我就要举着他的身子朝着我腿上一砸，然后我就踢腿把他的身子直接给砸断。可他手中突然“砰”的一声射出了一个小东西，我一阵惊骇，暗器！

　　为了保命我赶紧扔掉他的身子跳了开去，这才躲掉他的暗器。等到我在转过身子的时候，龙三已经慢慢悠悠的爬到了那楼边上对我笑道，“好，你厉害，我下次不会放过你的，哼！”

　　说着他就飞身朝着那楼下跳了下去，我不会认为他是在跳楼找死，我急忙跑过身子一看，而他的身影早已消失在了楼下一片的黑暗之中，果然他的隐匿身法很好，刚才我上来的时候差点也没发现他。收拾掉他，我也急忙从楼上跳了下来朝着院子走去。

　　只见凤春天一脸得意的正叼着烟朝着小冉和枫神走去，他到了他们面前笑骂道，“陈枫啊陈枫，你可真不会享受，身边有个这么漂亮的婆娘，带到林子里干了不好，非得保护一个寡妇！”

　　“寡妇，你，你说什么呢，别太过分啊！”枫神黑头冷面的叫道，可是小冉却有点担忧的叫了出来，“凤春天，你到底是什么意思，我二哥去哪里了，你是不是对他做了什么？”

　　“哈哈，我都说你现在是寡妇了，你还不明白吗？就那小子还想跟我玩儿，老子随便动根手指头都能弄死他，可你别担心，我说的寡妇是他现在不能生活自理了，但是还没死，老子会好好的玩死他，所以现在你肯定很寂寞吧，要不陪老子玩玩！”凤春天说着就伸出邪恶的手朝着小冉的下巴摸了上去，小冉顿时一绕开身子躲开他，而枫神也抓住了他的手。

　　“凤春天，你别太过分了啊，惹毛了老子能弄死你！”枫神满脸怒气的涨红了脸蛋吼道。

　　可凤春天却抽回了手哈哈大笑起来，“陈枫啊陈枫，你动我一个试试，现在你们家的人命都在我的手里，我一句话，就能让你爸妈完蛋，妈的，你给我试试，老子一个巴掌扇死你！”

　　说着凤春天便抬手朝着枫神的脸上扇了过去，而枫神也像是被他刚才的话给弄得非常忌惮了，一点也不敢还手，只得乖乖的闭上了眼睛，想要硬挨他一巴掌。


第385章 龙一和龙二

　　我看在眼里，心头一紧，不敢怠慢，迅速的朝着凤春天冲了上去，然后一把抓住了他的手掌。

　　当我的出现后，枫神和小冉都露出了喜悦的样子对我叫道，“二哥！”

　　“妈的，是哪个杂种坏了我的好事！”而凤春天则脱口而出的大骂道，当他转头看向是我抓住他的手时，他的脸色顿时沉了下来，满脸的不敢相信。

　　“你你，你怎么会在这里，你不是被龙三抓去了吗？”凤春天惊骇的叫道，我用力一抓他的手，然后“啪”的一个耳光给他扇了过去，以至于这样没让他飞走。

　　“妈的，龙三，就那个废物也想把我怎么样，刚才是你要打我的兄弟是吧，老子刚才这一巴掌是打着玩儿的，现在老子就还你要打我兄弟那一巴掌！”我说着再次“啪”的一个耳光给他扇了过去，还是因为我拉着他的手，所以没让他飞出去。

　　凤春天被我扇了两巴掌后，那脸都肿了起来，他愤怒的指着我叫道，“你你你，你不可能，龙三的功夫那么高，怎么会连你一个小混混都打不过，你肯定是骗我的！”

　　“呵呵，骗你，老子有那个闲工夫骗你就好了，你不信叫他试试看！”我冷冷的叫道，凤春天顿时伸手到了嘴里，然后轻轻的虚了一下，这好像是他们之间联络的暗号。

　　可是不管他怎么虚，就是没有人出来，这时凤春天才敢相信我的话，他惊恐的指着我问，“你，你想干什么，我可告诉你，你要是动了我，我家里人不会放你活着离开京都的。”

　　“哼，杀你，老子现在才没那个意思，你动猫和老鼠的游戏吗，猫在没有玩够老鼠的时候，是不会杀了他的，你就是那只老鼠。”说着我抓着他的手一拉，然后我另外一只手便紧紧的锁住了他一只手，等到我双手用力交叉一掰动，顿时“咔嚓”一声骨碎声响了起来。

　　凤春天顿时被这刺痛给弄的疼叫了起来，“啊！我，我，我的手断了，疼死了啊，疼死了！”

　　我见他要嚎叫，顿时一把捂住了他的嘴巴，然后身子一跃，就朝着楼上跳了上去，一路上凤春天不停的惊叫着，也好像他是第一次跟人做这么危险的动作。

　　等来到楼上后，我放开了凤春天的手对他笑道，“哈哈，春天哥，你感受过那种飘飘欲仙的感觉没？”凤春天自己都明白我是有什么手段，他顿时害怕的缩了缩身子想要逃走。

　　我二话不说便伸手抓住了他，然后就拉着他的身子朝着楼边上走去，他另外一只手断了，所以没办法反驳我，只得那双腿不停的在地上瞪着大吼，“放开我，放开我，王飞你个杂种，你不得好死，你要这么玩老子，老子总有一天也要这么玩你，直到把你玩死！”

　　“哦，是吗？那我真有点期待了，不过现在我就让你感受一小飘飘欲仙的感觉。”说着我就抓住他的身子朝着楼下跳了下去，这是三层的小楼，我一带着他跳下后他就叫了出来。

　　“啊！救命啊！”凤春天恐惧的叫着，等到我们掉到二楼的时候，我才松开了他的身子。他没有了我的掌控，吓的更加厉害，可掉下去也就一瞬间的时间，还没听到他的大叫，就是他“砰”的一声摔在了地上，凤春天就像是骨头都别摔断了一般的在地上板动着。

　　“哎哟，疼，疼死我了，疼死我了！”我见他这般模样，心里总算有点解气，随即我笑吟吟的走到他身边蹲下，我拍了拍他脸蛋的问，“春天哥，怎么样啊，是不是觉得飘飘欲仙啊！”

　　“你，你混蛋，老子不会放过你的，老子也要让你付出同样的代价！”风春天尽管全身疼痛，不过他还是咬着牙齿死死的瞪着我叫道。我轻轻的撇了撇嘴说，“很好，春天哥，那我就等着你，不过最后我还是对你说一句，千万别打我朋友，包括他家人的主意，不然的话咱们俩之间的恩怨也就不是我们之间了，你的家人也将在我的掌控之中，我也会让他们飘飘欲仙！”

　　凤春天被这话吓的全身都轻轻哆嗦了一下，然后他咬牙切齿的盯着我忍着怒气。他越是这样，我越高兴，我拍了拍他的脸蛋哈哈一笑，便掏出一支烟掉在嘴里朝着前面的院子走去。

　　在院子里非常热闹，我跟凤春天刚才发生的那一切都在角落，所以也没人注意道，等到我回到枫神和小冉的面前时，他们就激动的扑了上来，“二哥，你，你没把他怎么样吧！”

　　我一把拉住小冉的手说，“没有，你放心吧，就他我现在还不屑杀他，不过让他受点皮肉之苦还是可以的。”小冉听后这才放心，枫神双眼感激的望着我说，“二哥，谢谢你！”

　　我叹了口气的拍着他肩膀说，“谢什么谢，兄弟之间不必多语，如果他真要动你爸妈，我会让他也付出代价的，走吧，没什么事儿了，就先回去吧，明天过来吃宴席，我也想回去好好休息一晚上，明天过来好好的陪陪爷爷，今天这么一闹，确实有点太闹腾他了。”

　　“恩，咱们走吧！”枫神点了点头，然后便带着我们走出了林家的宅子，就在我正要上车的时候，突然“啪”的一支飞镖给我打了过来，那速度奇快，直接朝着我的胸口，要不是我的耳朵非常的尖锐，我只怕已经被那飞镖给伤到了胸口。

　　我伸手一抓，接住了那飞镖，枫神见到有暗器，急忙把小冉护到了身后，“二哥，是谁？”

　　我眼神斜着瞟了一眼那飞镖射来的地方，然后望着枫神和小冉说，“枫神，你看好你嫂子，我可就把她交给你了，你们在车边上等我一会儿，我去看看就回来！”

　　“行！”枫神点了点头的慎重答应道，小冉也双眼担忧的嘱咐我，“二哥，你小心点啊！”

　　“恩，我会的！”我也是面色凝重的答应了小冉，然后便一转身朝着刚才给我打出飞镖的那个树林里面窜了进去，当我一进入树林后，就感觉到了一股强大的气息，先天高手？

　　这顿时让我惊讶了起来，而且还不值一个，这更加让我凝重，难道先天高手都不值钱了吗，一出来就是两个。等到我朝着树林深处追了上去后，这才在树林中央之下看到了两个人影，两人毅力的站在那大树下面，双手满不在乎的抱在胸前，一脸冷漠的盯着我。

　　两人的装扮跟刚才我击败的龙三的装扮差不多，而且都是二十七八岁的男人，这让我联想到了龙一和龙二，看来他们两个就是了。既然猜到了，所以我便冷冷问道，“龙一，龙二？”

　　“哈哈，没想到你还知道是我们，看来你真是有办法伤到我们三弟，不过你别认为我们跟我三弟一样，我想你也明白，我们跟你一样是先天高手，要不是你把我们三弟伤的那么惨，我们是不会出来的，但是你把他伤的如此之深，今晚我们也留你不得。”站在我对面那个稍微高一点的男人死死的盯着我冷哼道，从他发出那强大的杀气我感觉的道他是最厉害的龙一。

　　“龙一先生，我想你们太自大了，虽然你们是先天高手，但你们能够肯定可以打的过我？”我说着哈哈大笑了起来，我感觉的到他们身上那股子淡淡的先天真气非常的希少，应该是刚进入这个境界不久，就跟我以前一样，真气不纯，而我经过上次的强化后，不仅仅体力值上去了，体内的先天真气更加的精纯，相比戒色老和尚也相差无几，所以我是毫不惧怕他们。


第386章 暗刀伤人

　　龙一冷哼一声，他跟龙二顿时放射出了身上的先天真气来威震我，那真气放射出强大的气感顿时朝着我扑面而来，我不敢怠慢，也放出体内的先天真气跟他们对上。

　　在瞬间，我耳边响起了我们双方那先天真气交战的声音，打的那真气在空气中“啪啪”直响。我心头冷冷一笑，然后我的手就朝着腰间摸了过去，有这个宝贝在，他们休想伤我分毫。

　　“哼，我就不信我们两人还打不过你一个，二弟，上，给三弟报仇！”龙一大喝一声，那身形当先就朝着我冲了上来，他跟龙三的实力果然是天地之间的差距，他这种先天高手果然厉害很多，而龙二也不差，那步子夸出来，仿佛一步比三步一般，两人眨眼睛就到了我面前。

　　“来吧！”我抓住腰间匕首的手一抓，就把匕首先收进了袖子里，然后便举着拳头朝着他们两人赢了上去，龙一和龙二不专注武功，跟龙三说的一样，要真说掌法，他在龙组里的确是最牛气的了，可是龙一和龙二是先天高手，他是怎么也比不过他们的。

　　第一个会和交战，我就是先面向了龙一，我的拳头当先快速一点的打在了他的身上，他顿时被我震的轻轻退了一步，而龙二的掌法也瞬间朝着我打了上来。

　　“哼，想跟我拼掌力！”我顿时全身真气一提，就重重的朝着龙二打来的那掌击打了上去。

　　只听得我俩手掌一砰，传来了“啪”的一阵闷哼之声，龙二顿时被我打到了地上躺下。

　　“二弟！”龙一惊骇一叫，赶紧跑了过去把龙二扶了起来，他也没受太大的伤，就是被我震的手掌发麻而已，我也没使出十成的先天真气，否则他那只手就废了。

　　龙二是个暴脾气，他爬起来后立马破口大骂，“妈的，怎么同样是先天高手，他就这么厉害。”

　　“哼，想知道吗，你去问问你们师傅吧，刚踏入先天真气就这么狂妄自大，以后还了得，今天你爷爷我就给你们点教训，否则别认为我是吃素的。”说着我主动的举着拳头就朝着他们两人打了上去，龙一和龙二不敢怠慢，赶紧运用身法来躲开我的攻击，然后机会反扑我。

　　我的全力之下，顿时打的龙一和龙二这两个刚入先天境界的高手喘不过气来，我眼看就要扑到他们两人，可就在这时，龙一跳开了身子然后朝着我一伸手，我以为他要打我，可他的袖子里面突然“咻”的一声射出了一个小飞镖朝着我刺了上来。

　　我一阵大骇，不敢怠慢的一转过身子，可这时候龙二的拳头已经朝着我的胸口打来，“妈的，我这次还打不到你！”随着他的话音一落，我只觉得胸口一闷，然后身子也朝着后面飞去！

　　我重重的摔倒地上后，也只觉得胸口一阵血气翻腾，特妈的，没想到这两个杂种这么卑鄙，还用暗器。我怕起身子卸掉了身上他打来的真气后冷哼道，“你们两个妄为武林中人，居然使用这么卑鄙的手段，难道你们的师傅都是经常这么教你们的吗？”

　　龙一哈哈大笑了起来，“武林就是这样的，成王败寇，哪有什么卑鄙不卑鄙的说法，能够战胜敌人的才是好方法，而且我们这套暗器也是一种功法，算不上什么卑鄙之道。”

　　“小子，怎么了，怕了吧，别仗着你的功力高我们就怕你，我们龙组也不是吃素的，大哥，上，咱们一把拿下这个小子，把他的全身筋脉给震断，给四弟报仇。”龙二冷哼一声叫道。

　　“好，咱们上！”龙一也是一身大喝，两人就再次张牙舞爪的朝着我冲了上来。

　　妈的，两个杂种，本来我还不想玩阴的，你们却开了先河，好，老子就陪你们好好玩玩，要说到晚阴的，老子是你们的鼻祖。我说完也朝着他们迎了上去，而我手中那把匕首也从袖子里面钻了出来握到了手中，当我跟他们碰上后，我手中银光一闪，就朝着他们刺了上去。

　　“啊，这是什么！”龙一大骇一声，被我手中的匕首银光给刺破了衣服，他赶紧跳了开去，而龙二却没那么精明，他还是举着拳头朝着我打来，就他一人，我丝毫不屑，抬腿一脚就朝着他的身上踹了上去，我这一腿可用了五成的先天真气，就把他踹到了地上躺下。

　　“怎么样，你们不是很拽的吗，给老子拽一个啊！”我紧握着手中的匕首指着他们两个叫道。

　　“你这才是暗刀伤人，真是太卑鄙了，居然用武器！”龙一摸了摸他胸口的衣服，像是感觉到了我刀子厉害的感觉叫道，龙二也缓缓的从地上给爬了起来跑到龙一身边说，“大哥，他那东西是什么啊，这么锋利，就这么一个照面，还没碰到就把你衣服给割破了。”

　　“我也不知道，你要小心点啊！”龙一慎重的给他嘱咐，然后就面色凝重的盯住了我。我稍微得意的举着匕首对他们笑道，“哈哈，想知道这是什么东西是吧，好办，老子让你们尝尝！”

　　说着我脚上一动，就朝着他们的身子闪了过去。龙一不敢跟我力敌，立马跳开身子躲避着我，可是龙二就是个愣头青，看我来了，顿时跟着我对敌之上。

　　我嘴角轻轻一翘，露出了一丝不可察觉的笑容，哼，就拿你这个杂毛开刀。我脚上一动，迅速的绕道了龙二的身后，然后我便伸手朝着他的脖子上抓了过去。

　　“啊！”龙二害怕的一叫，根本不给我机会抓他的脖子，所以他赶紧伸出手来要抵挡我抓他的手，我抓住时机，立马手中银光一闪，就朝着他的手掌之上伸了上去。

　　“妈的，老子让你知道这是什么东西！”我愤怒一吼，用力一挥刀，只听得“唰”的一声清脆的割破声响起，龙二的一根手指顿时被我的匕首给割了下来。

　　“啊，疼死了！”龙二顿时疼的叫唤了起来，龙一赶紧过来帮忙，一叫全力的朝着我踢了上来，我用手一弹，然后跳开身子躲开了他的攻击。龙一随即便抱住了龙二的身子，“二弟，你，你怎么样了，怎么回事啊，你的脉搏突然变得这么弱了，快护住心脉啊！”

　　“大，大哥，他的匕首有毒啊！”龙二一说，顿时口中吐出了一口白沫子来，龙一赶紧一掌打在了他的胸口，然后拼命的帮着他护住了心脉叫道，“快，快用工先护住心脉啊！”

　　龙二好像终于被他大哥叫醒了一般，这才全身发力，然后用真气护住了心脉。龙一满脸仇恨的扭头来望着我说，“你，你这是什么毒，简直太卑鄙了，用武器还用这么强的毒！”

　　“卑鄙，老子还没你们两兄弟卑鄙呢，今天就只是给你们两人一个教训，现在还不是杀你们的日期，因为杀了你们，我现在不但没有好处，还惹的一身骚，你们给我滚！”我怒视的盯着他们一叫，然后就把匕首给插回了腰间的刀鞘里，这东西真是好宝贝啊，太棒了！

　　龙二护住心脉后好了一些，没有在吐薄膜子，可是那满脸都变成了紫黑色，那脸色几乎和这树林周围的黑夜之色融合了，要不是有月光照着，我也看不清楚。

　　“滚！你动了我的兄弟还想我滚，可能吗，快给我解药，否则我杀了你。”龙一对我叫道。

　　我淡淡的撇了撇嘴说，“没有解药，你还想打可以，我奉陪，但是我劝你还是好好照顾他来的好，现在送他去医院，还有的救，要是晚了只怕没命了，哈哈！”我笑完之后就转身离去。


第387章 神风营分队

　　我走后龙一也没敢过来，就迅速的抱着龙二的身子离开了。我从树林出来，看到枫神和小冉正在车边上焦急的等待着我，尤其是小冉那眼神仿佛偶像是个望夫石一般，死死的盯着树林。

　　当小冉看到我出来后，立马扑了上来抱住了我，“二哥，你没事吧，刚才枫神说里面有股好厉害的气，我真怕你出什么问题啊。”说着她就在我的身上查看了起来。

　　我摸了摸她脑袋摇着头，“呵呵，没事的，我能有什么事儿啊，都解决了，让你担心了！”

　　枫神随即也走了过来担忧的说，“二哥，你真没事吗，有事要跟兄弟说，别硬撑着。”

　　我说着也把枫神拉入了我的怀里抱了抱，“没事的，你放心吧，咱们先回去吧，早点休息，明天咱们俩去一趟军区。”我说完脸色也沉稳了下来，心里直叫，必须要先走一步了。

　　“好！”枫神不在多说，就让我和小冉钻进了他的跑车里，然后朝着他家里驶去。

　　在枫神家里呆了一晚上，我一夜无眠，自从老太爷死后，我心里特别的沉重，一直都被这股子气给压的喘不过气，直到第二天早上枫神来我和小冉吃早餐后，我的心才稍微宽松一些。

　　我跟枫神两人吃过早餐，然后便赶去了京都的军区，正是林远山掌控的军队。我去之前，就跟林远山打了个电话，让他叫人在军区门口迎接我们。

　　我们一到军区门口，就看到了冷演正在那里穿着一身军装的等待着我们。我们的车子开到门口停下，冷演就挎着大步子的朝着我们走了过来，“首长好！”

　　我赶紧跟枫神下车，然后走到他身边摆了摆手说，“指导员，我是你带出来的兵，还什么首长啊，我那也就是个虚名而已，咱们兄弟相称如何。”

　　冷演也仿佛松了口气一般，然后望着我和枫神苦笑道，“是啊，我带出来的兵居然有这么大的派头，我也没想到啊！阿枫，我真羡慕你能加入雷霆小组，早知道我也参加了！”

　　枫神也得意的笑了笑，“指导员，谁叫你官居要位呢，没办法，我们这种没事做的才有机会！”

　　“只怪当兵当的早啊！”冷演叹了口气，然后就摆出了正经的眼色，“走吧阿枫，小飞，咱们进去看看你要的武器个装备，这次老子就算是不要这个官了，也要陪你们热血一场！”

　　“好，多谢演哥！”我感动的一把抱住了冷演，以前我在雷霆小组的时候觉得冷演很冷漠，现在才知道，他跟我们一样，有个热血的梦，我这次终于把他划入了我的兄弟的范畴。

　　“咱们走着！”冷演拍了拍我后面，就带着我和枫神一起朝着军区里面走去。他拉着我们上了一辆军用敞篷吉普，然后一直朝着军区里面开，直接到了后面一个特种营里面。

　　快到营地门口的时候，我就被营地门口那个巨大的徽章给震撼了，我下车后冷演看出了我的震撼，他自豪的指着徽章说，“这是我们神风营的徽章，是老首长当年给我们风的，在所有军区的营队里，我们神风营是最顶尖的兵，而且我们属于特种营，也有特种作的训练！”

　　我给冷演竖起了大拇指的赞叹道，“演哥，想必你就是这个特种营的最高指挥官吧。”

　　冷演点了点头，“对，这支队伍就是我带出来的，这次我就把这支队伍带给你使用，希望能够帮助你，咱们进去吧，兄弟们都一一等着呢！”

　　说着他便拍了拍我肩膀拉着我朝着里面走去，只见营地里面的是一个空旷的大野战训练场一般，里面各种器械，各种训练场地都有，比如沙地，网兰，还有火圈，和水池，模拟了各种特战作战地区。这让我一阵惊叹，难怪他们营队里的人是全军区最厉害的，不仅仅是因为有冷演这么好的指导员，而是因为他们有个这么先进的训练场地。

　　当我们进去后，里面空着的地方已经站着五个大分队，每个分队便是一般人整整齐齐的以跨立姿势站在那里，尤其是那些兵见到我跟冷演进来后，顿时气势高涨，那头也稍微的太高了一些，仿佛要把最亮丽的一切都要展现在我的面前。

　　冷演带着我一走到众人面前，顿时五个大分队齐声大吼道，“首长好！”虽然就是三个字，但却仿佛要把这营地的房子给震垮一般，震耳欲聋，非常的振奋人心。

　　这里最高军衔是我，所以我不得不学着老太爷那架势对着大家挥了挥手，“同志们好，同志们幸苦了！”众多人顿时齐声回答，“愿为首长服务！”

　　“谢谢！”我有点感动，突然我明白了那些当兵的为什么会在退役的时候热泪盈眶，在军队，只要是里面的人都是兄弟，大家都相亲相爱，每当跟自己的兄弟分开的时候，大家都非常的不舍，这是因为大家都产生了兄弟之情，而让我感动的正是大家现在对我发出的兄弟之情。

　　随即冷演正经的摆着冷面样子轻轻一咳，然后大吼道，“在场的大家都是我们神风营之中的精英，我们神风营五千人，但是我只选了你们五百人为王将军服务，知道为什么吗？”

　　冷演最后一声提问都用了大吼之声，所有人都振奋的叫道，“我们是最棒的！”

　　冷演满意的大吼道，“很好，你们知道就好，你们不仅仅是我们军营里最棒的，乃至全军区都是最棒的，这次为王将军服务，我希望大家都把自己最强的实力给拿出来，不要给我们神风营丢脸，谁他妈的要是敢做事给我拉稀摆带，就滚出我的神风营，大家明吗？”

　　“明白！”众人再次齐声的大吼，声音非常的肯定，冷演这才看向了我对他们说，“现在请王将军给大家讲话，然后说一下我们这次行动的安排和分配！”

　　冷演话音一落，我这才咽了下口水对大家说，“各位兄弟们，这次的任务我想冷长官已经跟你们说了，我也就不强调了，现在大家都是一个作战体，我希望大家这次团结，一定要团结，我不希望在这次行动之中有任何的兄弟离开我们，不管如何，大家都要团结，不能看着自己的兄弟上了战场不救，不能为了一点利益就抛弃兄弟，大家都明白吗？”

　　“明白，团结就是力量！”众人再次大声回答我，我满意的点了点头说，“好，现在我就分配这次行动作战的指挥，请五个分队队长出列！”

　　我话音一落，他们干练的一踏动脚下的大头皮鞋，顿时两个帅气的男人就从里面垮了出来站到我的面前。我望着他们五人说，“请你们自我介绍一下，我希望认真记住你们的名字，我不要在任务完成之后看不到你们的身影，因为你们的生命就是我的生命！”

　　“是，首长！”顿时他们五人吼道，而从最左边的开始，他们就介绍了起来。

　　“首长好！我是第一分队队长，陈洪波，我愿带领众兄弟为首长服务！”

　　“首长好！我是第二分队队长，罗开平，我愿带领众兄弟为首长服务！”

　　“首长好！我是第三分队队长，将魁，我愿带领众兄弟为首长服务！”

　　“首长好！我是第四分队队长，李秀波，我愿带领众兄弟为首长服务！”

　　“首长好！我是第五分队队长，欧阳北，我愿带领众兄弟为首长服务！”


第388章 神风出击

　　众人一一简短的介绍了自己，我扫了一眼他们的说道，“好，我记住了你们的名字，而我的名字叫王飞，我也请大家记住我，要是这次任务有任何一个兄弟离开我们，我王飞一定陪着兄弟一起离开，我不要大家给我争取多少辉煌，我只要大家这次任务中活着，大家明白吗？”

　　“明白！”众人都齐声大喊，军人，这就是军人，简短之中说出了他们的心声，我们是军人！

　　“现在我给大家分配任务，第一分队前锋探敌，从现在开始，给我隐匿起来，监视凤家大宅的所有人，一个不漏，我要知道他们跟什么人接触了，又跟人有什么交易，一直监视道五天林老太爷在将军府下葬之前，大家能办到吗？”我盯着大家正色吼道。

　　“保证完成首长的任务！”陈洪波立马带着第一分队的成员们齐声答应道。

　　随即我把眼神看向了第二分队，“第二分队做情报搜集，现在我要你们去搜集个方面的情报，比如凤家跟外来有什么人接触过，他们的电话跟谁打过，打的电话内容是什么，我都要一一查到，一发现有什么大动作的，立马打电话上报冷上官，大家能做到吗？”

　　“保证完成首长的任务！”罗开平立马带着第二分队的成员们齐声答应道。

　　“好，第三分队做冲锋准备，立马现在赶往林家，在暗中保护林老太爷水晶棺的安全，只要你们认为一切对林老太爷水晶棺有危险的人，都可以立刻击毙，如果遇到有人反抗，也可以立马击毙，这个任务大家有信心做好吗？”我望着第三分队叫道。

　　“保证完成首长的任务！”将魁立马带着第三分队的成员们齐声答应道。

　　我再次满意一点头，就看向了第四分队，我凝视的盯着他们说，“第四分队的任务是最险峻的，但是我希望各位兄弟在完成任务之中一定要注意自己安全，一旦遇到袭击，立马就撤退。”我说完这话头顿了一下，我发动第四分队的人都紧张的凝住了眉头，我要的就是这样，让大家务必把最高的警惕性提起来，否则的话和可能会没命的。

　　“第四分队立马分成四个分队，务必在五天后的老太爷下葬之前，把其他四大军区的首脑给我抓回来，不管他们在什么地方，必须给我带回京都，大家都明白这点吗，非常的危险，各位兄弟有信心完成任务吗？”我说道这话的时候也觉得有点为难他们，这一个分队一百人分成四队，那么就是二十五个人一队，二十五人去抓一个军区首脑，那是什么概念，几乎不可能，但这是对于其他分队，既然是冷演调教出来的最强神风营，那就有这个可能性，因为正因为是他，才锻造出了我们五个这么厉害的雷霆小组成员，就我们五人都能完成我这个任务。

　　可让我万万没想到的是，我这话一出，众人居然丝毫不怯的大吼道，“保证完成首长的任务！”

　　我突然觉得眼中一阵眼泪流了出来，第四队确实是最危险的，不过为了咱们京都的和平，只能够这样了，因为老太爷给我留的这步棋，就是要我这么做，我不能违背他的意思。

　　随即我擦了擦眼角的泪水对第五分队叫道，“第五分队，你们的任务也非常重，第五分队分成四个小分队，分别在已经给你们准备好的四架武直九上面做各种支援准备，需要每个小分队架势四架武直九一直在京都所有空域不停的盘旋，一旦接到其他分队的求援，立马派出分队去帮忙吗，所以这也是很关键的一个环节，大家有信心完成吗？”

　　我这话一出，众人都齐声点了点头答应道，“保证完成首长的任务！”我算是真正的见识到了这个神风营的人，确实是太厉害了，对于我交代的一个个这么高难度的任务，都是这么轻轻松松的就答应了下来，我知道他们不是狂妄，而是有那个自信的本钱。

　　我随即给大家鼓了鼓掌的激励道，“好，那所有人现在立刻出发了，不过在出发之前，我想听一下咱们神风营的口号，既然是老首长带出的营队，我希望大家有老首长那种气势！”

　　“神风营，我最行！”五百个兵顿时齐声叫出了让他们自豪的口号，我也不得不说，这是一群非常厉害的人。随即我对大家招了招手，“解散，立刻开始行动！”

　　我的话音才刚刚落下，众人就井然有序的散了开去。等到众人走后，我转头看向了枫神和冷演，只见他们两人都惊呆了的盯着我，好像是看一个从未见过的人一样。

　　“怎么了，这样看我？”我说着掏出了烟递给了他们，然后自己也叼着一支吃了起来。

　　枫神点燃抽了一口后，给我竖起了大拇指赞叹道，“二哥，你刚才简直就像是变了一个人，真的好强大，而且我觉得你天生就是带兵的料，估计你祖先是带兵的高手吧！”

　　冷演也是一脸佩服的摸样，“是啊小飞，就算我这个上过军大，去国外军校学习过的都不得不佩服你，你这次的布置真的很精妙，我都没能想到有这么多可以分工的。”

　　他们这么说，到让我不好意思的脸红了起来，我憨憨的摸了摸脑袋笑道，“嘿嘿，这，这就是我搞着玩的而已，也没有你们说的那么厉害了，不过估计我祖先是带兵的吧，哈哈！”

　　我大笑一声，也就拍了拍冷演肩膀说，“演哥，后面的事情我就交给你咯，你总指挥吧，有特殊的情况立刻回报我，我这次要张开一张大网，把凤家的人一次性打垮。”

　　“行，没问题，我也早就想办事了，好久没有作战了，都觉得身子都快要僵硬了。”冷演点了点头，然后我便跟枫神一起告别了冷演，然后离开了军营。

　　在车上，枫神一边开车一边问道，“二哥，你为什么要抓其他四大军区的首脑啊，这个好像跟他们没关系吧。”我邪恶一笑的望着他说，“阿枫，虽然你们家是控制的京都军区，而且你爸爸也是将军，但是兵力没多少，可是其他四大军区的兵力就高了，我怕发生兵变啊！”

　　“什么，兵，兵变！”枫神开车的时候突然一个急刹刹了下来，他也像是被我这话给震惊了。

　　我点了点头的抽了口烟说，“是啊，这其中到底是谁在搞鬼，我先不跟你说，至少我们要抑制这次的兵变，做个防范，只要我们控制了他，一切行动就在我的掌控之中了，那么凤家也不足为虑了，只要我最后能扛住他给我的报复就行了。”

　　枫神好像想到了什么似的一般点了点头，“哦，我懂了，二哥，原来你说的这步棋是这个啊。”

　　“呵呵，对啊，走吧，咱们去找阿苏，还有事情要你们两个办呢，你们两家的兵力现在被他们握住了，得想办法给弄回来啊，不然的话，就算我打垮了凤家，你们家也是个空壳子。”我说着响起了云家，看来是时候找找云老太爷商量下一步了，或许他会指点我怎么走。

　　“对啊，妈的，想到这个就来气，那咱们赶紧走！”枫神说着一踩油门，就风风火火的朝着林家赶去，路上他也给阿苏打了电话，让他在林家大宅门口等我们，我们实在不想在进去了。


第389章 云老太爷被挟持

　　到了林家大宅子门口，我便看到了正在那里等着我们的阿苏，他脸色也不太好看，或许是因为林老太爷去世的原因。我打开车门下车后，二话不说，一把抱住了阿苏。

　　“二哥！”阿苏也是一叫，紧紧的抱住了我，这是我们这来京都后第一次跟他见面，他或许有太多的话想跟我说，可是兄弟之间，不外乎就是大家谅解，所以他一开口就叫住了我。

　　“阿苏，咱们又见面了。”我松开了他后这才发现阿苏的眼角湿湿的，我急忙伸手帮他擦拭干净眼眶上的泪水，“怎么了，咱们兄弟见面怎么还这样啊，哭什么啊！”

　　“二哥，你现在处境真的太危险了，为什么还来京都啊，你会没命的。”阿苏一脸忧心的说。

　　“呵呵，我不入地狱谁入地狱呢，你快上车吧，咱们去云家老宅子，或许这个时候云老太爷正在等着我们呢。”我拍了拍他肩膀说道，阿苏虽然不懂，但还是不敢怠慢的点了点头。

　　随即我们三人再次出发，就朝着云家宅子赶去，他们这几个大家族好像宅子都一样，都在京都的四个角的娇躯山路里面，而且都是修建的古朴老宅子，仿佛用这种方式镇住京都一般。

　　我们车子开进云家宅子后，里面非常的冷清，就像是空旷了很久没人住过一般，一片死气沉沉。我一下车看了下里面，就皱起了眉头的说，“怎么回事，怎么感觉这里面没人了？”

　　“不知道，咱们去看看！”阿苏和枫神也是沉下了脸色，然后我们三人便朝着宅子里走去，宅子里面的屋门大开着，但却看不到里面有人经过，而且里面非常安静，一点声音都没。

　　我们进入宅子后叫道，“云爷爷，云叔，阿姨！”可是叫了几声，屋子里面却一点反应都没，这更让我的心顿了下来，就在这时，挂在墙上的一副古画突然“砰”的一声落了下来。

　　这一声巨响，在这安静的宅子里面立马把我和枫神阿苏都给惊醒了，我急忙走了过去捡起那副古画，我便看到了古画上面的一个小洞，而就这小洞让我震惊了。

　　“注意一点，有冷枪！”我说着立马就拉着阿苏的身子躲开，的亏我的速度够快，就在我来开阿苏的身子时候，突然“砰砰”的几声非常小声的冷枪射到了刚才阿苏站到的地方。

　　当这枪声一响，阿苏的身子都颤抖了一下，“怎么回事，怎么会有冷枪，到底是谁干的？”

　　“呵呵，有谁还敢干这种事儿呢，老太爷都走了，就剩下云老太爷一个人孤立无援，现在能干这件事的也就是他了。”想到这个我顿时咬紧了牙冠的沉下了脸色。

　　“什么，凤家？他们怎么可能，在林老太爷都还没下将军府，他们怎么敢对林老太爷动手！”阿苏和枫神顿时惊讶了起来，我斜眼一瞟，然后再次把他们拉到了狙击死角，就在这时，我才发现了在墙角处有一颗很小很小的佛珠，而地上还有点淡淡的痕迹。

　　“嘘，别说话！”我伸出一根手指放到了嘴边，然后我便蹲到了地上把那颗小的佛珠抓了起来，我轻轻一闻，对，这就是云老太爷的那手上用的手串珠子，也就只有他这种老人家，身上才会带着老人家那股子淡淡的古典味道，我随即伸手摸了摸地上那淡淡的脚印痕迹。

　　恩？居然还没变动过，好像刚出来的，这让我一喜，还有救！我立马大声道，“阿苏，枫神，咱们立马出动，他们人还没走远，说不定能救下他们！”

　　“什么，这个你也看的出来？”阿苏和枫神叫道，我点了点头，这不是看出来，主要就是我现在比他们冷静，要是他们如果是以前那种状态，依然能发现。

　　“是，咱们走，快点！”我说着就拉着他们冲出了宅子门口，然后利用身形走到各个方位的狙击死角，然后朝着围墙翻去。阿苏在后面跟着我翻墙，他不懂的问，“怎么走这里呢，要真是他们被人抓了，怎么可能翻围墙啊，开车走不是方便吗？”

　　“呵呵，这就是反其道而行之了，要如果是你我，可能抓了人直接开车走，就可以看到了，但他们一定会反其道而行之，因为毕竟云老太爷不是一般的人物，他们肯定不会按照正常的方式来，在加上我们在来的路上没有看到很多车辆轧路后崭新的痕迹，所以我断定他们不是开车来的，很有可能是走的另外一边，咱们快点，说不定还能追上！”说着我脚上的速度全开，然后翻出了围墙后就朝着里面的树林里面钻了进去。

　　可我们毕竟是后走的，所以没办法，追了一截路，都还是没看到那群抓人的人影，枫神一阵疑问的叫道，“二哥，难道不对吗，是不是他们走的别的路线！”

　　我摇了摇头停下，然后朝着地上一看，这地上那痕迹明显还有刚才不久有人踏过的样子，所以我对他们招了招手，“就是这条路，但是我们这样找，或许会中了他们的圈套，咱们三人分头朝前找，他们应该不远，我走中间，你们两边，要是遇到了人就大叫，我们在来支援！”

　　阿苏和枫神立马同意了我的说法，然后一点头，我们三人就散开的朝着前面继续追去。

　　没有了他们两个在身边，我顿时拉开全速的朝着地上一踏，然后运起先天真气使用轻功朝着前面追了上去，我一路追一路摸索着他们留下的记好，总算快到树林深处的时候，我发现了他们的踪迹，那群人真不简单，都应该是哪个军区的特种兵，而且带头的应该是个武林高手，因为他手中提着云老太爷的身子，但是却能够更上那群特种兵的脚步。

　　我不敢懈怠，但也没做声，看来这条路他们带走的是云老太爷，而还有云叔和云姨，想必在另外两条路，所以我便身子一踏，准备以自己的力量先救出云老太爷。

　　追上他们后，在地上抓了一把石子，便隐匿着身子一直跟着他们，要不是我运用轻功，还真有点追不上他们。我走进他们后立马抓住机会，就把手中的石子朝着那十几个特种兵扔去。

　　“啊！啊！啊！”顿时一连串的叫惨叫声响了起来，瞬间六个特种兵倒下，算上那个带头的人一共七个人。不过我这一举动，也已经打草惊蛇了，那带头的立马大喝道，“开枪！”

　　他这话声一落，那六个没被石子打到的特种兵顿时举着手中的机枪朝着我扫了过来，一连串“滴滴滴滴”的声音，扫在了我前面不远处，有几颗子弹也差点扫到了我。

　　妈的，一群狗贼！我大叫一声，然后就从树丛立马钻了出来，然后我手中银光一闪，拿出了我的匕首朝着那六哥特种兵闪了过去。那带头的看到显出身形的我，立马叫道，“快，有埋伏，射击！”他话音一落，六个特种兵就举起了枪要射击，而他居然先抓住云老太爷的身子朝着前面又迅速的奔跑，好家伙，这么高级的拖延战术使在老子身上，找死！

　　我的手速很快，在那六个要开枪之前，我手中的匕首在他们的面前一闪，顿时“咔嚓，咔嚓”一连串的声音传了出来，然后六个人手中的机枪头就被我的匕首给砍断了。

　　“都给我拿命来吧！”我大喝一声，手中的匕首就朝着那几个特种兵的脖子上伸去。


第390章 营救云老太爷

　　“啊！”那几个特种兵一声惊骇大吼，明白了我手上匕首的厉害，里面朝着旁边散开想要躲开我匕首的攻击，可是我的攻击哪儿能是他们能够避开的，我手中匕首一闪，就已经闪到了他们的脖子边上，我随着最近那三个特种兵，顿时手起刀落的沫到了他们脖子上。

　　三人顿时一个长长的惨叫声响起，就倒在了地上。跑开的特种兵顿时吼道，“拦住他，别让他追上去！”他这话一说完，就举着自己僵硬的拳头朝着我打了上来。

　　“妈的，烛光之色也敢与日月争辉，该死都得死！”我大吼一声，收起手上的匕首，然后双拳一出，就顿时把迎来我面前的两个特种兵打翻在了地上。

　　剩下那个特种兵顿时吓到了，“你，你到底是什么人！”我嘴角一笑的淡淡道，“要你命的人！”

　　说完我脚上一闪，就朝着那特种兵的身子冲了上去，他二话不说，撒开腿就要跑。我大喝一声，“跑，跑的快老子吗？”我话音一落，已经闪到了他的面前挡住了他的去路。

　　“你，你给老子找死！”说着他从包里顿时掏出了一颗手榴弹，我心头一狠，奶奶的，还想跟我斗，我抬腿一踢，就把他手中的手榴弹给踢掉，然后伸手就呼啸朝着他脖子抓去。

　　“啊！”他惊骇之下疯狂的躲避，可是我的手一出，哪里是他能够抵抗的，在他打开的手碰到我的手掌之时，我就丝毫不退的打开了他手掌，直接抓到了他脖子。

　　“啊！放，放开我！”那特种兵愤愤一叫，可这句话就是他人生最后一句话，我手中丝毫不屑的用力一捏，只听得“咔嚓”一声响，他的脖子便被我拧断，他也双眼一翻死的不能在死。

　　我丢掉他的身子，看了一眼地上那六个被我用石子打的在地上叫唤的人，我二话不说，抓起地上他们的机枪就朝着他们“滴滴滴滴”的扫射了过去，这几个人在遗言都没说也死翘翘了。

　　弄完他们，我睁眼看去，那带头的已经消失了，我不敢懈怠，再次运起先天真气脚上一动，就朝着前方使用轻功追了上去，我这速度堪比时速一百公里的汽车，我运用气功跑了接近一分钟，总算看到了那个带头的还拧着云老爷子的人，他还拼命的跑着。

　　我嘴角一冷，在空中一边飞一边掏出手上的匕首就朝着那带头的人腿部扔了上去，我本来想扔身上，但又怕误伤了老太爷，这毒液太毒了，瞬间要命。

　　那带头的没想到我追上了，而他被我的匕首一扎，“啊！”的一声惨叫就落到了地上停了下来。

　　我迅速飞到了他面前落下，那带头人双眼狰狞的疼叫道，“你，你到底是什么人，为什么要干涉我们军方的事情。”又是这么一个没含量的话，呵呵！

　　“什么人，你抓了我的亲人，刚才他们都死了，你也得死！”说着我迅速一伸手，就朝着他的脖子抓了上去，可这个是有功夫的，根本没刚才那几个特种兵好抓。

　　他一扔开云老爷子，然后就朝着一边翻了过去，要躲开我的身子。我见没抓到他，也不动手，反正中了我的毒，几秒之内就得死，我立马就转身蹲到了云老太爷身边。

　　那带头见我不打他了，他一喜，顿时强忍着疼痛的站了起来大吼，“妈的，甭管你是谁，阻挡了我的事，我就不会让你好过！”他说着满脸狰狞的模样朝着我抓来。

　　我丝毫没理会他，而是查看着云老太爷的身子。而就在这时候，他的身子一顿，突然“啊！”的一声尖叫了起来，他顿时倒在了地上，那嘴皮子发紫色，全身都颤抖着身子。

　　“你，你的刀有，有，有，有毒！”他指着我惊骇的叫道，说完后他就双眼一翻的死翘翘了。

　　傻逼！我心里一骂，然后从他腿上把匕首拔了出来插回腰间，然后便伸手朝着云老太爷脉搏摸去，还好，就是被打晕了而已！我急忙运起一丝先天真气打到了云老太爷的胸口，他顿时“咳咳”一叫，然后他便缓缓的睁开了眼睛喘息起来。

　　“小，小飞，是，是你？”云老太爷露出了惊喜之色，他的眼神也随即查看了一下周围，看到了那个带头人的死相。我赶紧把云老太爷扶了起来问，“云爷爷，你怎么回事啊，怎么被这群人给抓住了，难道你们家里没有护卫吗，让他们得逞了！”

　　一说道这个，云老太爷顿时叹了口气，“哎，畜生，真是畜生啊，凤春天那个小畜生，居然叫人把我们家的护卫全部给带走了，然后他们就来我们家里抓我们。我跟你云叔和阿姨都打不过这群人，没有办法，就只得被他们抓住了。”说道这里，云老太爷激动了起来，他抓着我的手叫道，“小飞，你快，快去救救你云叔和云姨，他们也被抓走了。”

　　我明白的点了下头，然后拉着云老太爷的手安慰道，“云爷爷，你别担心了，阿苏和阿枫都去了两边，我想现在他们应该抓叔叔和阿姨的人对上了，他们没问题的。”

　　我看了这个人的身手后也放心了，至少阿苏和枫神能够对付，只是要比我晚一些而已。云老太爷这才放下心来的继续哀愁道，“他，他到底要做什么，这是要乱了京都才可以吗？”

　　“他？”我凝视着眼睛盯着云老太爷问，他点了点头的说，“怎么，难道你不知道是谁？”

　　我想了一下，然后也点头道，“我知道是谁了，看来您老也发现了他们的事儿，那咱们现在该怎么办呢，我想你老爷子应该有计划了，不然的话我爷爷走之前也不会那么放心了。”

　　云老太爷一脸杀气传了出来，这种杀气我都没有，这是真正上过战场，在无数的战场之中历练出来的杀气，比任何的杀气都还强联，他凝着双眼面色沉重道，“哼，小飞，这次爷爷一定帮你，老子也不管他以前对我们到底有多尊重了，既然敢对我下手，我绝不姑息。”

　　“爷爷，您终于肯出手了！”我一阵惊喜，只要云老太爷下定决心出手，我成功几率就大了。

　　“恩，走吧，咱们回去在说吧。”云老太爷说道，我急忙抓住他的手朝着我们来的路返程回去，我们回到那个被我杀死那些特种兵的地方适时候，旁边顿时传来了一阵跑动声。

　　这让全身紧绷的我不敢怠慢，我赶紧把老太爷护到身后朝着声音传来的方向看去，这才发现阿苏和枫神从两方一前一后的扛着人朝着我跑了过来。

　　“爷爷，是阿苏和阿枫来了，看来他们已经把云叔跟阿姨给就出来了。”我心头给这两位兄弟竖起了大拇指，果然办事一点都不含糊，但是他们身上还带着淡淡的血迹，只怕也受了点轻伤。云老太爷见到是阿苏和枫神，这才满意的笑道，“这两个孩子也是长大了！”

　　阿苏和枫神跑到了我的面前后有点气喘吁吁的说，“二哥，妈，妈的，这群人真是太卑鄙了，居然分开跑，好在老子的脚力快，不然还追不上他们，居然胳膊还被子弹给擦到了。”

　　“我也是啊，那群杂种真的太贱了，要不是我躲得快，也被射死了。”阿苏他们叫唤道。

　　“幸苦你们了，快把人放下来吧，是不是都晕了。”我帮着他们把云叔和云姨放下来问道。


第391章 指条明路

　　阿苏和枫神把云叔、云姨放下来后，我二话不说，双手开工，两道先天真气朝着他们的身体内打了进去，两人一样，都是“咳咳”的一咳嗽，然后便睁开了眼睛行来。

　　云叔睁开眼睛一看到云老太爷，急忙扑起身子抓住老爷子，“爸，你，你没事吧，有伤到吗？”

　　云姨醒后也是关心着云老太爷的身子，“爸，他们把你怎么样没啊？”这时云叔和云姨才发现我们三个的存在，他们脑子一想，就明白了是怎么回事。

　　云老太爷轻轻的摆了摆手，“没事，我没伤到，你们俩好好感谢感谢陈家小子和苏家小子还有小飞吧，要不是他们三个的话，只怕我们都被带走到了他们的基地。”

　　云叔和云姨急忙扑到了我们三个人的面前感激道，“小苏，小陈，小飞，真是谢谢你们了，我真自豪啊，咱们家飞扬能认识你们几个朋友，要不是你们，我们今天可真惨了！”

　　我跟阿苏他们急忙扶起云叔他们的身子说，“云叔，都是小事一桩，咱们能救下你们就好了，这里不太安全，咱们先回去吧，我还要去把那些暗哨给解决掉。”

　　“对，咱们先回去在说吧，这次老子要好好治治这群小王八蛋。”云老太爷也气吁吁的叫道，这是一个老红军的威严，到现在为止，也就只有他能够发出这样的威严。

　　“行，那咱们回去！”云叔点了点头，然后跟云姨去扶着老太爷身子，我跟阿苏枫神在前面开道，就护送着他们朝着家里赶去，到了云宅围墙边上的时候，我跟阿苏和枫神使了个眼色，他们俩立马点了点头，就飞身一跃朝着围墙立马翻了进去。

　　云老太爷他们很清楚阿苏他们去干什么，也都不敢说话，一直闭着口。阿苏和枫神翻进去后也就两分钟的时间，立马传来了剪短的打斗声音，随即等到打斗声音消失，阿苏便在里面叫道，“二哥，已经没问题了，叫老爷子他们进来吧。”

　　我点了点头，才伸手过去扶着老爷子翻墙进去，他却摆了摆手，一副老当益壮的样子，“不用，爷爷我还翻的过去！”说着他就朝着围墙一扑，朝着上面翻去。

　　虽然他翻上去确实是花了一点时间，但是那行动敏捷的身上不难看出，他以前也是个高手，而云叔和云姨也不差，很快便了过去，随即我也跟上，然后便朝着阿苏他们走去。

　　只见阿苏和枫神抓了四个穿着迷彩服的特种兵狙击手跪在地上，每个人的一只手都被拧断了胳膊，那脸色都难看到了极点。当他们看到云老太爷他们的出现，那四个特种兵顿时愣住了，不敢相信的指着老太爷说，“不，不，不可能，你们怎么可能没事呢？”

　　“呵呵，小子，希望老子有事是吧，老子现在告诉你，你给老子玩大了。”云老太爷发着自己雷霆之火的叫道，我发现每当林爷爷和云爷爷发火的时候，都是骂娘声偏地，看来这都是老红军的习惯，想当初毛老爷子和邓老爷子也是这样的，枪杆子下面出政策。

　　那四个特种兵都感受到了云老太爷的怒火，顿时吓的全身颤抖了起来，而云老太爷直接走向了旁边放在地上的狙击枪，他熟练的抓了起来拉了几下后指着那他们四个叫道，“怎么，狙击枪对付老子，老子告诉你，在全中国玩狙击枪老子是你们的鼻祖，知道老子以前干嘛的吗，全军区的金牌狙击手，敢用这个对老子，老子毙了你们！”

　　云老太爷话音一落，手中的枪指着他们四个，二话不说就扳动了扣机，那样子丝毫没有比当年差劲的模样。啪啪啪四声的枪响过后，那四个特种兵顿时惨倒在了地上。

　　当我看到这一切，也震惊了，云老太爷真的很霸气，虽然看上去他没有林老太爷那么的威风，但我现在才知道了，他是脾气好，但一旦发怒起来，比林老太爷都还厉害。

　　“咱们走，进去说说这件事。”云老太爷扔掉了狙击枪后，就转身朝着屋子里走去，我跟枫神阿苏他们都交换了一个对云老太爷佩服的眼神后，也就跟了进去。

　　在里屋的沙发上，我跟枫神阿苏坐在一边，云老太爷坐在对面，而云叔和云姨也立马去拿来了纱布也药来帮助阿苏和枫神擦着伤口。云老太爷趁着脸色抓起了他那烟斗，面色凝重的抽了一口后望着我问，“小飞啊，你现在行动了哪些地步了？”

　　“我已经派人把京都监视了，凤家也监视了，还派人去抓四大军区的首脑，这行吗？”在云老太爷的面前，我也不得不谦虚一把，我这点把戏在他眼中根本不够看。

　　云老太爷沉声点了点头，“可以，做的好，但是你还漏掉了一个人，就是他，你不准备动他？”

　　我苦笑的摇了摇头，“不是我不想动，而是真不敢啊，要是动了他，我怕发生兵变，所以我现在要做的就是先把凤家给打垮，最后在跟他何谈，毕竟他牵扯到了国家，而我不能一意孤行，就算他犯了在大的错，但是他的功绩确实非常的伟大。”

　　云老太爷顿时满意的给我竖起了大拇指，“小飞啊，你爷爷真的没看错你，你确实是个真男人，但是你忽略了一点，你爷爷交代你的正是他，所以你要是不动他，你对得起你爷爷吗？”

　　说道这里，我自己的心也沉了下来，其实我早就想过，但这次没有那么的自私，如果拿爷爷的话让我换全国人民的安稳和平，我愿意违背林爷爷的话，因为这是和平的年代，我不希望让那么多的人民跟随着这种暗藏的战争中变得忧心忡忡，人心叵测。

　　“爷爷，我已经想明白了，他我现在暂时不动，为了国民，我只能这样了，我希望爷爷在下面也能够理解我吧。”我说着也一阵心酸，爷爷，你不会怪我的是吗？

　　云老太爷叹了口气的说，“哎，好吧，要如果你真的动他，说实话，你能够控制住局面，但是对民众影响真的很大，我不得不说，你这小子是个人上人，好了，现在我给你指条明路吧，你要想保住他，而躲了凤家，你就必须要控制住两个人，控制住他们，你才能成功。”

　　“哪两个人？”阿苏和枫神都不懂我们说什么，所以立马脱口而出的问道。我听到这两个人后，心头也顿了下来，这两个人正是出了他以外现在最高级的领导，比之凤家都还厉害，凤家现在就只是控制住了军方，但是在那方面，根本就不是他们的对手。

　　“我知道了，我会想办法的，实在不行我也用点狠手段，毕竟他们现在跟我的关系都那么火热了，而且我跟她！”说道这里，我也觉得一阵心酸的叹了口气。

　　云老太爷这时却站起身子拍了拍我肩膀，“小飞啊，我知道你为啥跟璐璐闹的那么僵硬，你是怕你在这次事情中真的会输掉这盘棋，想要保全她才这么做的，是吗？你狠爱她？”

　　被老太爷戳到了心窝子，我的眼眶也再也忍不住泪水的留了出来，我点头说道，“对，本来当时对她我确实没那么恨，但是后来我一想，何不借着这个机会保全她，所以才下了狠手，我希望她能够理解我，但是看现在，我想她不会原谅我了吧！”

　　说道这我眼泪再次忍不住的留了出来，都说男儿不流泪，流泪都为女儿情，一个情字啊！


第392章 这就是兄弟

　　云老太爷起身到我身边帮我擦了擦眼角的泪水，然后一脸慈祥的笑道，“小飞，你要对那丫头有信心，她也是爱你的，只是她现在沉浸了家里的反锁事情当中，等到事情完了，她想明白了，自然会原谅你的，相信爷爷，虽然我没你爷爷那么精明的眼神，但是走南闯北这么多年了，我看人也不会看错的，你现在一定要坚强啊！”

　　云老太爷这话激励了我，我顿时有了信心，赶紧擦干了眼角的泪水挤出笑容说，“爷爷，那您说吧，我该怎么样才能控制住他们，我现在根本没办法啊。”

　　“哈哈，这个办法肯定是有的，他们两个不是神仙，就算是神仙也会有弱点的，只要你抓住了他们的弱点，你就能够控制住他们了，只要他们一控制住，基本上他也就不会有事了，那么端掉凤家，他也不会出面干涉，以后也会忌惮你的，这不就一举两得。”云老太爷老谋深算的说，我望着他的样子，思索了一阵，然后便点了点头。

　　“好，我知道该怎么做了，谢谢你云爷爷，不然我还真的没头绪呢。”我抓住他的手说，觉得摸着他的手时候也有股子亲切的感觉，或许这也是林爷爷身上那种老红军让我折服气息。

　　“那你们就快去行动了吧，别担心我了，我马上就调人过来，这次老子要把这里弄成军营，我看谁还敢来，他妈的，别以为我老虎没牙了，也不能咬人，我在军场这么多年，那么多的心腹随便拉出一个来就能保护老子了。”云老太爷说出这话的时候又一阵浓烈的杀气传来。

　　我轻轻的点了点头，“好，那您放心啊，你也叫云少暂时不要回来了，太危险了。”

　　“他啊，他忙着，估计你爷爷下葬将军府的时候才会回来，你别担心他了。”云老太爷拍了拍我肩膀，然后我便看了下枫神和阿苏那身上的伤，他们也弄好了，我们才告辞离开。

　　出了云家宅子，枫神盯着我问，“二哥，你这是何苦呢，要不我去跟璐璐说吧，免得你们以后没有挽回的余地了。”我却摇了摇头道，“不用了，说了也等于白说，现在的她是听不进去的，我真想把这段事情给了了，就能好好休息了，我现在真的很累很累。”

　　阿苏跟枫神这才明白的说，“好吧，那我们也不为难你了，现在要做的是什么呢，控制他们？”

　　“恩，对，现在就交给你们两个了，我马上要离开京都一趟，回一趟滨海。你们就去找找璐璐爸妈的事情吧，一定要把他们的那些事挖出来，成败就看你们了！”我慎重的说。

　　阿苏和枫神不敢怠慢，仿佛下了军令状一般的对我抱拳点了点头，“行！”

　　而就在这时候，我的电话也响了起来，是梓汐打来的，我这才起来，她们说今天要过来，估计到了。我接起电话后，梓汐那激动的声音传来，“二哥，你在哪里呢，我和灵儿到了！”

　　“好的，那你们在机场等我，我跟小冉一起过来接你们。”我说完便挂了电话，然后对他们俩苦笑道，“找个能坐四个人的车给我吧，跑车坐不下！”

　　我这话一出，也调节了一下气氛，枫神偷笑的对我使出了个暧昧的眼神说，“哈哈，我现在知道什么叫做家家有本难念的经了，家里的女人多了也不是什么好事，至少车得大点。”

　　“哎，别挖苦我了，走吧，先去你家，我去接小冉，然后就开车去机场。”说完我就钻进了枫神的车子，阿苏也急忙钻进他的车子，我们兵分两路，阿苏先去查璐璐爸妈的事儿，然后我就跟枫神一起先回去。到了枫神的家，他拿了把越野车钥匙给我后，也立马离开办事去了。

　　我去屋子里叫上了小冉，然后便载着她朝着机场赶去，车上小冉有点兴奋也有点担忧，“二哥，现在情况这么危险，梓汐和灵儿来不是等于受罪吗，你怎么还让她们来啊。”

　　我长呼了一口气，装作轻松的笑道，“不让她们来，她们也会硬来的，而且我希望我们能够在这个为难的时刻在一起，毕竟我们是一家人，不论生死也得在一起。”

　　小冉这才明白我的意思，也不在多话的沉默了起来，我知道她心里在为我担心，所以我只得紧紧的抓住了她的手，让她感受到我身体的温暖，小冉这才稍微好些的露出了甜甜微笑。

　　到了机场门口，我便看到了在台阶上面的梓汐和灵儿的身影，两人都拉着个皮箱子，就像是出来旅游一般，我顿时哭笑不得，这两个丫头还真不知道事情的深浅啊，搞的很轻松似的。

　　“嘻嘻，小冉姐，你跟二哥去哪儿了啊，怎么这么晚才来接我们啊。”灵儿俏皮的对我们吐了吐舌头，这个绝美容颜的一逗，让我和小冉都全身轻松了一些。

　　小冉白了灵儿一眼的说，“死丫头，你在想什么呢，这大白天的我们还能干嘛，你想多了。”

　　梓汐却是凑和着笑道，“大姐，你别逗了好吗，上次你白天不还跟二哥一起那啥吗，我打电话的时候你还气喘吁吁的说，我要，我要，我还要，现在还说没有，哈哈！”

　　梓汐这一爆料，让我在旁边也闹了个大红脸，尤其是灵儿听着她们的调笑，被弄的不好意思低下了头。小冉露出了一副娇羞之色，这是在京都来后第一次露出的，她拉开车门便朝着梓汐的身上抓了上去，两个美女在机场外面疯疯打打的笑闹，顿时引来了周围人的目光。

　　我看到那群饿狼头来的眼神，赶紧给她们招了招手，“我说菇凉们，咱们先上车好吗，我估计你们要是在这样，周围的那些狼狗们就要冲上来咬我了。”

　　“呵呵，大哥也有害怕的时候啊。”灵儿红着小脸偷笑道，我无奈的耸了耸肩，“躲得过真刀真枪，躲不过小人的暗中偷袭啊。”我说着也下车去帮她们把箱子弄到了车上，然后我就把车钥匙交给了灵儿，“灵儿，你开车载两位姐姐吧，你们去开个酒店就住一个屋子，有你在，我也放心一点，我要回一趟滨海去，保护两个姐姐的任务就交给你了。”

　　我这话一出，还在旁边笑闹的小冉顿时沉下了脸色凑到了我身边，“你又要回去吗？”

　　“是啊，不回去不行，你也别回阿枫那里了，就跟灵儿她们住酒店吧，注意点身子，别弄伤了肚子里的那个，好吗？”我伸手爱怜的摸了摸小冉的小脑袋。

　　她只得乖乖的点了点头，“那好吧，你自己小心一点，我们一家人都会在京都等着你的。”

　　“恩！梓汐，你们去酒店休息休息吧，我先走了！”我随即也过去摸了摸梓汐那小脑袋，然后就转身朝着机场里面走去，买了票坐着飞机回到滨海后，已经是深夜了。

　　我一下机场就给五哥打了个电话过去，他便安排了人过来接我，然后来到了他的金牌保全公司。我也有段时间没来五哥的场子了，看着曾经我在这里发威震慑那群日国鸟人的时候，那是多么的风光啊，而现在，呵呵，已经物是人非了，我的敌人也越来越多。

　　我到了五哥的办公室一开门，他就迎面的扑了上来抱住了我的身子叫道，“小飞，哥可想死你了，你小子啊，这么久也不来看五哥，还以为你现在牛逼了，把我们忘记了。”说着说着，五哥的眼角也流出了泪水，那拳头轻轻的打在我的身上，却丝毫没用力，这就是兄弟！


第393章 悲壮的要求

　　我也叹了口气的拍着五哥的身子说，“五哥，不是我不来找您啊，实在是因为那些繁琐的事情太多了，而且现在弟弟我也是身处险境，逼不得已才来找您的。”

　　五哥擦了擦眼角的泪水后拉着我到沙发上坐下，然后递给我一支烟说道，“小飞啊，你怎么回事啊，是又去惹到了什么大帮派吗，还是惹到了谁怎么回事？”

　　我点燃烟抽了一口，长吁一口气的说，“哎，这件事说来话长啊，事情是这样的……”接着我就在我身上发生的一切事情，包括我现在武功的事情都告诉了五哥，五哥是绝对能够信赖的人，想当初我那个花的秘密还是他先发现的呢，所以我都没有一是保留告诉了他。

　　当五哥听到我这话后，仿佛就像是在看电影一般，他时而吓的身子发抖，似的双眼暴突，惊讶的不得了，尤其是到最后，他还是一点都不敢相信我现在这么厉害了，直到我给他表演了一次空手接白刃后，五哥才相信我现在的能力有多大。

　　“哎呀呀，哎呀呀，不得了啊，小飞，你现在完全超越五哥了，只怕十个我都打不过你了。”五哥激动的站起身子抚着我夸奖，我也一阵苦笑了起来，“五哥，能力越大，责任越大啊。”

　　我说道这，五哥也沉下了脸色的点头，“对，你说的正确，能力越大责任就越大，那你跟我说说你现在到底是怎么想的呢，来找我想要办什么吧，五哥一定全力顶你。”

　　我总算是松了口气，有了五哥这番话，我再也不怕了，“五哥，其实我想要你跟六哥联合起来，带大概一千人的样子到京都去，老太爷下葬那天必然会有事情发生，我想你们来闹事，把老太爷的下葬礼给捣乱，给我拖延一点时间，而在那天，我想所有的狐狸尾巴都给露出来，到时候我就一起把他们全部给消灭掉，但是！”

　　说道这里我有点不好意思在说下去了，五哥却明白了我的意思沉声道，“但是这件事非常的危险，到时候应该有很多特警包括军队的人，要是我们去，那基本上是九死一生，是吗？”

　　五哥说完后，我也有点不好意思的点了点头，“是啊，所以您能答应我吗，这次给兄弟们买一批国外进口的防弹衣吧，至少命保住，钱我出都可以的，您别担心。”

　　五哥没有说话，沉下了脸色的摇了摇头，“不妥不妥，小飞，不是五哥不给你人，而是对付那种机关枪的扫射，防弹衣再好，要是抱头，那绝对会有事的，所以我建议的是这样，你想办法在下葬那天让所有人都不佩枪，这才算对老太爷的尊重，而我们就可以出来闹事了，不过你这样做对得起老太爷的在天之灵吗，毕竟是他老人家下葬啊！”

　　我也是想过这个问题的，但这也是老太爷给我布下的一步棋，所以我必须这样走，老太爷就算知道了也不会怪我。随即我对五哥摆了摆手，“没问题，我已经想明白了，OK的！”

　　“好，那就没问题了，我这就跟你六哥调人马去，一千人确实是有点多，得分好多批人马过去，这你得叫小海在那边接应我们，这小子离开我后混的风生水起，我想是你小子的杰作吧。”五哥调笑的望着我，这让我有点尴尬，搞得好像我把他的墙角给挖了一般。

　　五哥顿时哈哈大笑的拍了拍我肩膀，“呵呵，开玩笑的，他能出去混的好，我高兴还来不及呢，大家都是兄弟，我能不希望小海混的好吗，以后我出去也有面子，人说什么飞海集团的总裁现在很牛逼，什么京都云南扛把子，我直接给人家撂一句，他以前是我小弟的小弟，那多拽啊，你说是吧，哈哈！”我听到他这话有点哭笑不得，这意思还好像觉得挺有面子。

　　“只要您不怪罪我就行了，那就这样吧，我先去六哥那里，我也让他先准备人手，然后跟他谈一谈其他的事儿，您这里也就开始弄吧，拜托了，五哥！”我慎重的说道，这不仅仅关系到是我的事情，而且跟很多人都有关系，我不希望大家就这样以失败告终。

　　“行，快去吧，我也不留你了！”五哥重重的拍了拍我肩膀，然后就站起身子把我亲自送到了楼下，下楼后，我就给六哥打了个电话过去，他说在天上人间，我立马就赶了过去。

　　我进入天上人间后直接就上了总经理的办公室，此时六哥正在弄着什么文件，他看到我来了，立马就站起身子来迎接，“小飞啊，你小子现在玩的太潇洒了吧，哥整天见不到你人影。”

　　“六哥，不好意思啊，我现在是大难临头了。”我说着便苦笑了起来，六哥像是收到了什么风声一般的对我眨了眨眼睛，“哈哈，有困难了就来找娘家人，你小子真实在。”

　　我被他这话弄的有点脸红，他说的是实话，我这真是有困难了就来找娘家的人。随即我叹了口气的说，“六哥，没办法啊，您现在知道我的问题了，就求求你帮忙吧。”

　　“行，说吧！”六哥拉着我坐下，然后就把之前跟五哥说的那个方案告诉了他，六哥当即拍案叫道，“好，你小子居然把玩混混这招用到那么高尚的仪式上，真是绝了。”

　　“哎，兵行险招吗，想要顾全大局，我只能这样办了，我还有件事想要求你。”说着我眼神慎重的看向了六哥，六哥看我露出这样的脸色，他也不在开玩笑，一脸正经的问，“小飞，怎么了，有什么事儿就只管给哥开口啊，你这是干嘛呢。”

　　我说着从沙发上坐了起来，然后‘啪’的跪倒了六哥的面前，我一想到我即将要说的话，眼眶也是微微一红的流出了泪水，六哥赶紧扶着我说，“小飞，怎么了，别这样啊，说话啊。”

　　“六哥，我，我想拜托您一件事，你必须答应我，我才能告诉您，好吗？”我眼角不停的留着泪水说道，六哥见我这样，只好沉稳的点了点头，我这才继续说道，“六哥，这次我生死说时候，我自己也就只有五成的把握一样，如果我在这次的危险之中遇到了什么事儿，求您一定要不顾一切代价的保护好小冉她们几个女人，她们是我现在最宝贵的人，是我生命之中最重要的人，我不希望她们这次在我的事情之中有任何的为难，而且！”

　　我说道这顿了一下，六哥脸色难看了起来的盯着我问，“怎么了，而且什么啊？”

　　“而且小冉已经怀孕了，要是我真的不幸出事了，您一定要保全小冉啊，将来如果孩子生下来了，请您一定不要告诉他，他爸爸姓王，我给他的名字叫王剪，这是我早就想好了的！”

　　六哥被我这话说的也是心头一酸的流出了泪水，“小飞，你小子胡说八道什么呢，老子妹妹都还没嫁给你，你就想让她做寡妇，而且还是个未婚寡妇，你让她以后怎么见人啊，你给老子不许出事儿，要是你出了事儿，不仅老子不放过你，小冉也不会放过你的。”

　　说道这里，我真心一哭喊，就抱住了六哥大哭道，“大哥，我真的不希望离开小冉啊，我们的爱情才刚刚进入正轨，可是现在却要我离开他，我真的很不舒服，只是这次无论谁也救不了我了，所以我必须战斗，我会尽全力的活下来，但是只求您好好的照顾小冉和我的孩子！”


第394章 佛小刀来电

　　“傻瓜，我是孩子的舅舅，肯定会好好照顾她们的啊，你别太大的负担，放心吧，老子会帮助你的，你也给老子坚强点，不许死，行吗？”六哥也是老泪纵横的擦了擦泪水沉声道。

　　我也急忙点了点头答应六哥，“好，我会尽力的，那这就拜托您了，我先回家好好休息休息，准备明天回京都的事儿，这几天就麻烦你和五哥了，你们联合讨论如何进行吧。”

　　“行，你快去休息吧，别那么有负担，老子这么大把年纪了，老婆孩子都没有还没你那么大的负担，你别背那么多的负担，不然会把你给压死的。”六哥苦苦的笑道，随即我点了下头，就告别了六哥，然后从他那里开了辆车子朝着家里驶去。

　　回到了小冉的房间，我突然觉得还是这个家温馨，最温暖，而且这个家没有斗争，不像是在京都的时候我们每天都要提放着谁来算计我们，在这里，我不需要，只需要放松就好了。

　　我找出了换洗的衣服去浴室洗了个澡，就躺倒了床上，这辈子上面还残留着淡淡小冉身上的那股子香气，这也让我一阵心旷神怡，我抓起手机正准备给小冉她们打个电话，这时我的电话却响了起来，这个电话号码是我好久都没有联系上的，这也让我惊讶了起来。

　　是佛小刀打来的，他终于有信儿了，呵呵，这丫的，怎么这个关键时刻打来啊，也不早点！

　　我滑动了接听键，把电话接了起来，电话那头立马传来了一阵阴笑声音，“哈哈，小飞啊，不好意思，这段时间我在国外有事，所以都没看这个国内的手机，今天才发现你给我打了电话，而且正好，我也给你找到了医生了，她答应帮忙看看你的遗传病能不能治好！”

　　佛小刀这个消息来的真突然，顿时让我一阵惊喜，“哦，是吗，那真是太好了，可是我现在去不了意大利了，我最近被很多事情缠身了，非常的麻烦。”

　　“哦，是吗？最近我听到了一些关于你的风声，你小子闹的动静真大啊，很有男子气概！”

　　“刀哥，你别忽悠我了行吗，咱们有事儿说事儿，这样吧，你跟爱丽丝小姐说一下，看能不能想办法在十天后，我在去意大利找她，然后让她帮我看看病。”

　　“不行，爱丽丝告诉了我，她在一个星期之内有时间，一个星期后她又要去别的地方最研究。”

　　一个星期，也不就是七天？那还差不多，老太爷下葬也就是五天的时间，如果我能够活下来，或许能够在第六天的时候就赶去意大利，时间或许还来得及，好，王飞，你一定要活下来，不只是为了你而活，你现在也是为了孩子而活，因为你已经是孩子的爸爸了，我自我鼓励道。

　　“好，那我就在六天后赶去意大利找她，到时候我在联系你可以吗？”

　　“哈哈，好的，没问题，不过你先好好解决自己的事儿吧，要是解决不了可以给我打电话，或许我会有办法帮你什么，在京都我也是有点关系的。”

　　他这话让我很感动，虽然我跟佛小刀交情不深，但我跟他说话或者见面聊天的时候，我总觉得非常亲切，仿佛大家就是一类人，一种同病相怜的人一般。

　　“不用了刀哥，我也不想麻烦你的，我自己会处理好的，谢谢您的关心，那您早点睡啊！”

　　“睡个毛线，我这边还是白天能，你叫我睡什么，你睡吧，记住我说的话，在你解决不了的时候找我，我不希望我苦苦求了爱丽丝那么久的事情，就因为你而让我对她失言，因为我从来没有在她面前失言过，以前现在以后都不会，你明白吗？”

　　佛小刀这话震撼了我的心悬，我的心微微跳动了起来，“好，好的刀哥，我一定会的。”

　　“那你早点休息吧，拜拜！”说着佛小刀就挂断了电话，就在他挂断电话那一瞬间，我从电话那头感受到了一种无形的压力，这，这真是太可怕了，刀哥到底是什么人，能有如此大的能力，难道真如我想的那样，他是一个有故事的男人？

　　随即我给小冉她们一一打了个电话过去，问了下她们在干嘛，然后说我明天回来在陪她们，我便挂了电话，而就在我要睡的时候，薇薇突然给我打了过来，我一阵疑惑，她打来干嘛？

　　“喂，二哥，您睡了吗？”薇薇的声音非常的温柔，仿佛是个小鸟一般。

　　“恩，没睡呢，丫头，你怎么想起给我打电话了，在海南那边拍戏还顺利吗？”我说道。

　　“嘻嘻，非常顺利啊，就快要杀青了，而且公司已经给我安排了，就在五天后，我就准备出国，听说你们现在在京都，道时候我来京都坐飞机，你得送送我啊，我舍不得你。”

　　“什么，五，五天后？”我心头顿了下来，这真是赶巧不如赶早啊，什么事儿都撞上了。

　　“恩，是啊，我五天后就准备走了嘛，公司定的，我也没办法，时间很紧，我四天后杀青！”

　　“那行吧，你到时候给我打电话，我来送你。”我想了一下答应道，可是我自己知道，自从老太爷下葬将军府那天早上开始，我的命就已经是悬着的了，我自己都无法掌控。

　　“好的，那你早点睡觉啊，我也睡觉了，午马，我爱你！”薇薇给了我一个香吻后，就笑吟吟的挂掉了电话，我耳边还回想起她那稚嫩的亲吻声音，薇薇，我也爱你！

　　一夜睡的比较好，第二天一大早，我就赶了飞机朝着京都赶去，到了京都后，我便让枫神来机场接我，然后朝着小冉她们所在的酒店赶了过去。

　　在车上，枫深一脸沉稳的说，“二哥，现在难度好大，一点都挖不到璐璐爸妈的把柄，他们的事情做的太隐秘了，而且他们是二把手和三把手，位高权重，有些东西根本不是我们能查到的。”他一说道这里，我也沉吟了下来，枫神这话说的不假，有些东西确实不是想查就能查的。随即我灵机一闪，我想起了昨晚佛小刀给我打的电话，他说我解决不了的事情可以找他，难道他有什么办法吗，我一想到这立马叫道，“等等，我打个电话！”

　　说着我就掏出电话给佛小刀打了过去，这次到没出现没人接的事儿，响了两下他就接了起来。

　　“老大，你还要不要人活命啊，大晚上的三更半夜给我打电话，我还准备睡觉呢！”他一边说着，我就听到了他那边传来一阵小鸡啄米的声音，早就是床场老手的我，当然明白他这是在干什么，我这才想起，对了，人家那边好像这时候是晚上。

　　“咳咳，刀哥，真不好意思，我没想过打扰你的，是这样的，我在京都遇到了麻烦，想请你！”

　　我还没说完佛小刀就哈哈大笑了起来，“看吧，老子就知道你会找我的，说吧，什么事！”

　　“恩，是这样的，我想调查林家夫妇的资料，就是现在在位实权的二三把手，你知道吧？”

　　“知道，我怎么不知道啊，没问题，你现在就不用去查了，我这边在明天把数据发到你邮箱里面，你马上给我个短信，发个邮箱号码过来就可以了。”

　　我顿时一喜的叫道，“行，那我马上给你发来，你就继续吧，我不打扰你恩啊恩啊的了。”

　　“滚蛋！”佛小刀笑骂一句就挂了电话，虽然他说的很笑骂，但我从他那话语间也感受的到他那股子霸气，真不知道他到底是什么人物，我就这么跟他说，他就答应了，真厉害！


第395章 餐厅暗哨

　　收起电话后我一脸轻松的对枫神说，“阿枫，现在可以让阿苏过来了，不用去查了，那个事儿我已经搞定了，现在我们要做的就是等了，等待着最佳的时机了。”

　　“哦，真的吗，那真是太好了，我跟阿苏搞了快一天了，是毫无头绪，恼火的很。”枫神说完就掏出电话给阿苏打了电话过去，让他马上到小冉她们那个酒店来后就挂上了电话。

　　当我跟枫神赶到小冉她们住的酒店房间门口时候，已经是中午十一点多的时间了，快中午了，我轻轻的敲了敲门，里面顿时传来灵儿迷迷糊糊的声音，“谁呀！”

　　“你猜猜！”我有点哭笑不得，昨晚这几个丫头不知道睡的多晚，这个时候了都还在床上。

　　当听到我的声音，顿时里面一阵脚步声传来，灵儿就打开了门来嬉笑道，“嘻嘻，原来是大哥啊，我还以为是谁呢，枫哥哥也来了，早上好啊！”

　　枫神还是那副色迷迷的样子对灵儿吹了吹口哨调戏道，“灵儿，这都中午了，还早上，你看你这样，这不是勾引哥哥犯罪吗，还不去把衣服穿好，走光咯！”

　　灵儿顿时被他弄的俏脸羞红，她用手扯了扯自己身上穿着的睡衣长裙说，“讨厌枫哥哥，又胡说八道，不理你了。”说完她就害羞的转过身子朝着里面跑了进去。

　　我拍了拍枫神的脑袋说道，“你小子可以啊，我的妹妹也敢泡，真是撒野撒到我的头上来了。”

　　“嘿嘿，什么叫泡啊，我这叫兔子爱吃窝边草，肥水不流外人田，再说我即将告别单身了，有权利追求任何人，你可别阻挡我啊，我这是正常追求，别给我使坏。”枫神正经的说。

　　我叹了口气的白了他一眼，“好吧，你自己上吧，我那妹子可是小垃圾，小心偷鸡不成蚀把米哦。”说着我领着他走进了套房里面。

　　而这时小冉和梓汐才换好了衣服，打着哈欠的从里面房间走了出来，“二哥，阿峰，早上好！”

　　梓汐也是一模一样的打着哈欠对我和枫神说，“二哥，枫哥早上好啊，你们随便坐，我们先洗漱。”她们俩一说完，就钻进了浴室里面，而灵儿也随即换好衣服猫进了浴室里。

　　我跟枫神坐下后，他邪恶的对我眨了眨眼睛说，“二哥，你吃得消吗，这么多女人，你看两位嫂子真是漂亮死了，有一个我都满足了，更别说两个，真是羡慕你啊。”

　　“呵呵，羡慕我，老大，你还是别羡慕了，现在我都不知道怎么办了，你看她们，没我在的时候昨晚玩的多嗨皮啊，估计玩了通宵的时间才睡觉的。”我苦笑着说道，真可是悲剧！

　　枫神却摇了摇头说，“二哥，不一定，我觉得嫂子们肯定是有什么事儿去了，不然的话也不可能哈欠连天的，难道是她们昨晚一晚上都在啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小玩家！”

　　他连说带唱的大笑了起来，我顿时一个暴栗敲到了他的脑袋上，“啦你妹妹，不可能！”

　　而就在这时候，小冉立马伸出了脑袋来凝着眼神问我们，“刚才谁在唱啦啦啦，兴致不错啊。”

　　枫神顿时尴尬的苦笑道，“嫂子，没，没有，你可能听错了，您继续吧！”

　　小冉这才钻进了脑袋回到浴室里面，看到枫神吃憋的模样，我顿时大笑了起来，“小子，以后可别乱说话，她们耳朵尖着呢。”我说完便掏出烟跟他抽了起来。

　　女人收拾很麻烦，一直磨磨蹭蹭到了中午十二点多，才收拾完毕出门。刚到酒店门口，阿苏也赶了过来，随即我们三辆车子，一辆越野，两辆跑车便一起朝着餐厅驶去。

　　进入餐厅坐下后，服务员就拿了菜单递到我面前问，“先生，请问你们需要点什么呢？”

　　“把菜单给她们几个女生吧，我们随意！”我把菜单也拿给了小冉她们，她们几个女的一说到吃的，就来了兴趣，立马肆无忌惮的点起了菜，一点也不含糊。

　　而就在这时候，在我右边的阿苏凑到我耳边说，“二哥，我们被盯上了，怎么办，是暗哨！”

　　我也察觉到了，所以刚才才让小冉她们点餐，我便要好好的观察四周。我随即拉着枫神和阿苏的到了面前，然后在他们耳边小声说，“你们两个在这里坐着，我去一下洗手间把他们干掉，千万别到处看，就装作没事发生就行了。”

　　“好，你去吧，我们会看好嫂子和小灵儿的。”阿苏和枫神都沉声点了点头，随即我便对小冉她们打了个招呼说去上厕所，就起身离开了餐桌朝着洗手间走去。

　　一路上我装作抽烟的动作从包里掏出烟点燃，可是我的余光却瞟向了刚从餐厅门口走进来的两个男人，她们仿佛大老板一样的背着挎包，但是只要用心的看，就会发现他们是有问题的。

　　我走进了洗手间那一瞬间，余光便瞟到了他们身上，他们果然紧紧的盯住了我，我邪恶一笑，便钻进了洗手间里撒了个尿，然后我就把烟叼在嘴里抽了起来，不出我的意外，那两个人绝对会来。我猜的没错，不到两分钟，那两个杂毛就从外面钻了进来装作撒尿的样子。

　　我靠在门背后叼着烟，而门一道门，两个男人仿佛是贼一般的一边说着话，但是眼神却在四周瞟，好像是在看里面有没有什么埋伏。我随即轻轻一咳的说，“兄弟，你是不是在找我。”

　　我这话一出，惊醒了两个正在寻找我身影的男人，他们转头一看靠在门后的我，顿时露出了惊骇的表情，不过这也是一闪即逝，然后他们便恢复了正常。

　　“没，没有啊，我们在找尿槽在哪里呢，哦，原来是在这里啊，那我就在这撒尿。”那矮胖子装模作样的说完，就拉着高个子转身要去出去。

　　我脸色一沉，急忙伸手抓住了两人的身后，要准备把他们拉过来。可这两个身手也不凡，在我抓到他们后，两人便立马脸色一凶的朝着我抓了上来，仿佛两头饿狼一般。

　　“矮子，杀了他！”高个子对矮子冷面指挥道，他说完后，手中突然闪出了一把刀子，直取我的小肚子。矮子更加凶险，手朝着包里一伸，拿出了一把黑黄相间的东西，居然是一种袖箭，这种东西可是一般武林人士才做的，没想到这矮胖子居然又。

　　我看到他们亮出了全力以赴的架势，我也不敢怠慢，抬腿一脚就先朝着高个子手腕踢了上去，他顿时“啊！”的一声惨叫，手中的刀子便脱落了下来掉在地上，他整个人的身子给顿时弹开。

　　而矮胖子这时的袖箭也是“咻”的一声朝着我射了上来，我赶紧朝着地上一扑，先躲开了矮胖子的袖箭，然后我脚下一用力，顿时一招扫堂腿朝着矮胖子扫了上去。

　　“啊！”矮胖子也一声叫唤便整个人在空中翻了一圈，然后摔到了地上。我双眼凶煞的一沉，然后一手抓住了他们一人的手腕用力一掰扯，顿时“咔嚓，咔嚓”两声巨响。

　　就在他们要惨叫出来的同时，我也捂住了他们的嘴巴，他们顿时全身发抖的趴在地上涨红了脸的翻动着，只有他们的喉咙能够发出微微的声音。

　　“说，你们是谁派来的！”我盯着他们大吼道，这两个绝非警方或者军方的人，可能是武林人士。可是高个子和矮胖子却死死的守着嘴巴摇着头，一副绝不开口的模样。


第396章 老和尚也需要爱

　　我阴着脸对他们冷冷道，“不说是吧，老子有办法让你们说的。”说着我从包里掏出了我那把匕首，然后轻轻朝着厕所门上一砍，那门顿时敞开了一个大大的缺口子。

　　“你们说这把刀子要是在你们的身上轻轻的割两刀，你们说能从你们身上割出多少片肉来呢？”我这话一出，高个子和矮胖子都全身打了个寒战，那双眼睛恐惧的盯着我手中的刀子。

　　“你，你别用这个，我们说，我们一定告诉你。”高个子终于害怕的开口了，可矮胖子却吼道，“高个，你他妈的这么做对得起师傅吗，怎么就说了啊。”

　　“哎，老子还想留条命呢，你是傻子吗，你看那刀子上黑漆漆的是什么，是毒液，你没看那木门被刀子砍了，那木头现在都变黑了吗，那毒液不仅有毒，还有点点腐蚀性，老子可不想死。”高个子一说完，矮胖子也被这话给惊呆了，赶紧求饶道，“我说，我们说！”

　　“好！说吧，谁派你们来的！”我对他们撇了撇嘴，真他妈的两个怕死鬼，还是什么英雄啊。

　　“我们是玉蝉门的人，我们师傅是唐宗楠，是他叫我们来盯你的哨子，然后想办法看能不能在暗中把你解决了，他说这袖箭能够伤你，但是，他妈的，师傅居然骗我，老子回去操他祖宗十八代，差点让老子命都没了。”高个子说着就破口大骂了起来。

　　“哈哈，人家是坑爹，你这是被师傅坑，叫坑徒弟，玉蝉门是吧，老子早晚要跟你们几个大门派对战，我问你，现在你们武林中人来了多少了。”我继续问道。

　　这时高个子却摇了摇头，“我真不知道啊，我只是跟师傅他们一起来的，我们也没跟其他门派来的人接触过，但是我估计现在基本上武林大小门派都聚集了，就是要杀你！”

　　我心头一冷，顿时冒出了一股杀气的吼道，“妈的，想杀我，没门，留你们一条狗命，你们回去告诉你们玉蝉门门主唐宗楠，告诉他，想要跟我王飞为敌，就要做好被灭门的准备，你一定要把这句话传授给他，我要让你们武林人知道，与我为敌的后果！”

　　“是是是，大哥您说的是，我一定回去告诉我们掌门，一定让他龟儿子的好好想清楚，要不要跟你为敌。”那矮胖子也赶紧点头叫道，我这才松开了他们两人的身子踹了他们一脚，“这只手就是见面礼，下次别让我在看见你们了，给滚！！！”

　　我一声怒吼，这两个虾子就像是见了鬼一般，赶紧从地上爬了起来，就跑出了洗手间。我随即走出去后，外面已经没了他们的身影。我随即洗了个手回到了餐桌上，小冉满脸欣喜的望着我问，“二哥，你这是去哪里呢，怎么搞了这么久啊。”

　　灵儿也俏皮的说，“大哥，你不会是去厕所遇到了什么女人，然后勾引你，你在厕所干那事吧。”我看着这丫头那鬼灵精的样子，有点哭笑不得，这丫头还真会想啊，想象力丰富。

　　为了不让她们担心，我便撒谎的说，“哪有什么美女啊，我是去啦臭臭，你还非要我说出来。”我说着用手扇了扇鼻子，做出一番臭味传来的感觉。小冉她们三个女人顿时对我抛来一个恶心的眼神，“额！二哥你怎么这样啊，真是好恶心哦。”

　　“呵呵，我都说了，谁叫你们问的。”我话音一落，服务员就开始上菜了，随即我们也不在说话，而我跟阿苏和枫神都交换了一个放心的眼神，他们这才落下心来。

　　在餐厅吃过了午餐后，我们几人就一起去逛了一下商场，来到京都，当然得要带梓汐和灵儿好好的玩玩，而且我也跟阿苏枫神说了，咱们休养生息，就好好的等待时机就行了。

　　玩了一整天，玩到了很晚，我们才在一起吃了饭准备回家休息。小冉让我跟她们一起去酒店，但是我拒绝了，毕竟有灵儿这丫头在，而且我今晚也想独自行动一下，先去查探查探武林那边的事情，毕竟知己知彼，百战百胜嘛，不能到时候一点作用都没！

　　告别了她们几个，我便钻上车里给冷演打了电话过去，他好像时刻准备着一般，刚响了一声，他就把我的电话接了起来，“喂，小飞！”

　　“演哥，你马上让收集情报的小队，把现在京都那些外来的分子资料发给我，我要详细的资料，有问题吗？”我正经的说，冷演立马答道，“没问题，给我分钟！”

　　说完他就挂了电话，我在车上掏出一支烟抽了起来，这已经是第三天了，还有四天时间！

　　没有五分钟，也就三分钟，我的手机邮箱便收到了冷演发来的资料，我迅速一看，这来京都的人还真不多，基本上武林人士都来齐了，而当我找到少林寺来的人所在地方后，我轻轻一笑，便朝着少林寺他们现在的酒店赶了过去，今晚我就要在跟那老杂种过过招。

　　我到了酒店后，没有从正门进去，而是我从外面算了一下楼层和地点后，我便飞身一踏，朝着五楼的通风道踏了上去，我这么做也是怕他们在楼下有暗哨，免得打草惊蛇。

　　我到了五楼后，立马走到了戒色老和尚的房门口，在资料上显示，他就住在这间房。

　　我轻轻敲了敲门，里面居然没声音，我一阵疑惑，怪了，难道他们都出去了？就在这时候，里面传来了一阵沉稳的声音，“谁呀，是小沙弥吗，我在洗澡呢，等会儿。”

　　洗澡？呵呵，老子这就打你哥措手不及！我顿时手中先天真气一运，然后就抓住了那门锁用力一拧，就应生生的把门给拉开冲了进去。之所以我不用踹，是因为就怕声音太大，把其他房间的和尚都给惊醒了，到时候那么多人加上戒色老和尚，那我就不是来探访的了。

　　我一进去，里面又传来老和尚的声音，“小沙弥，我说了，我洗澡的时候不要进来，怎么还不听话啊。”戒色和尚有点恼怒的样子，我走进去一看，只见戒色和尚正在套房的客厅里面躺着洗澡，而他躺着的居然是一个大木桶，桶里面放满了泡沫，在木桶里面居然又个少妇伺候他。戒色和尚正在享受，突然他便睁开了眼睛更我盯着他的眼睛对视了起来。

　　“啊！是，是你！”戒色和尚一惊，立马就站了起来，而在给他擦洗着身子的女人顿时娇嗔道，“大师，怎么这么急啊，这才刚刚开始你就萎了，这可不行哦！”

　　“什么萎了，你马上给我出去！”戒色和尚一说，立马抓取毛巾擦干净身子，然后朝着一边跳了过去，而那婆娘还没明白，顿时就光着身子跨出了那大木桶去对他撒娇。

　　“大师，你干什么啊，是我伺候你伺候的不好吗？”那婆娘继续撒娇，可却被戒色和尚‘啪’一个耳光给扇到了的面前，他对她大吼道，“都叫你马上给我走，滚！”

　　那婆娘看到面前的我，顿时也是一惊，她好像明白了戒色和尚为什么要她走了，她赶紧抓起一般的浴巾裹住身子，就跑出了套房重重的关上了门。

　　我轻笑的从包里掏出烟盯着他说，“戒色方丈真是风流倜傥啊，这话传出去，您可名声大噪。”

　　“小杂种，上次被你暗伤了，这次老子可不放过你，只要你死了，就没人知道了。”戒色方丈二话不说，把自己所有的本性暴露了出来，然后双眼一凶，就朝着我冲了上来。


第397章 重创老和尚

　　我淡淡一抬脚，就把面前的小凳子朝着他踢了上去，“老和尚，这里不适合我们打，跟我走。”说完我就转身朝着窗户边上一翻，然后跳了下去，而我出去后就穿来和尚的声音，“小杂种，等老衲把袈裟披上，在来跟你一战。”

　　我运上了先天真气后，就朝着酒店的一个无人的小巷子里面跑了进去，我到了巷子口，便抽着烟盯住了那巷子口的尽头。没有几分钟，老和尚的那穿着红色袈裟的身影便显露了出来。

　　他还是一副老骨架的模样，但是这老杂种显然没有老年人那种佝偻的样子，还是身子硬硬的，这也不得不让我佩服，这老吊毛现在确实是有点厉害，身体保持的那么刚健。

　　戒色老和尚一看到我，立马伸手指住了我，“小杂种，上次你打伤了老子，让我元气大伤，修养了好久，这次老子一定不会在心慈手软，就今天我就要击毙你，不需要等过几天了。”

　　“老和尚啊老和尚，看样子你身体虽然刚健，但是脑子还是那么的傻，你认为我打不你会赶来这里吗？”我说着淡淡的把手中的烟头弹到了地上，然后手中也捏紧了拳头。

　　“呵呵，你吓唬老子是吧，别以为上次你能打过老子，就怎么的了，老子看你一股子邪气，肯定是受了淫邪入侵，老衲今天就要斩妖除魔，看招！”说着戒色老和尚全身气势一放，然后就手指打出了个掌法的模样，朝着我奔跑了过来。

　　他速度奇快，让我不敢待慢，所以我也急忙运起身上的气势，朝着他迎了上去，我也想真正的见识见识我现在到底能不能够抵挡的过戒色老和尚。

　　他掌力一发，我也全身蓄势一发力，就一掌跟他对打了上去，我全身也是先天真气不停的朝着手中运转。就在我们接触的这一瞬间，仿佛周围的空气都被我们两个人强大的掌力给击响了一般，空气中的风声传来了一阵噼里啪啦的爆响声音。

　　我一阵大喜，这一掌看来，老和尚用了全力，我只用了七分力量，居然可以硬生生接下了。

　　“啊！”老和尚一阵惊骇，赶紧收起掌力朝着后面一跳，回到了刚才的地方，他满脸不敢相信的盯着我叫道，“小杂种，你的先天真气变得如此精纯了，这是怎么回事。”

　　看到他吃憋的模样，我心里头舒服多了，这老吊毛一直都看不起我，现在知道我厉害了。

　　“呵呵，老子为什么要告诉你啊，你现在根本不是老子的对手了。”我说着心头也闪过了一丝杀意，要不今晚全力以赴的把老和尚给杀了，但我这想法一出，我又立马摇了摇头，不行，要是我把老和尚给杀了，那么肯定会迁怒其他武林人士，说不定会提前发难，打乱了想法。

　　老和尚满脸震怒的大吼，“不，不可能，你绝对不可能在这么短时间之内有这么强大的提升，你绝对是修炼了什么上乘武功，好你个小杂种，居然身怀异宝，肯定是从白玉汤那里搞出来的，立马给我叫出来，老衲还可以饶你一条活路，否则老衲今晚绝不姑息。”

　　“你他妈的痴人说梦，就算老子有宝贝也不会给你，算了，老子就来探探底，今天不想跟你打，就这样了，拜拜！”说完我就运气先天真气想要踏入围墙上跑开。

　　可这时候老和尚瞬间冲了过来闪到我面前拦住了我，“小杂种，你有好东西还想跑，老子决不答应，拿命来吧！”说着他手中一变换，用出了少林绝学烈火掌，就朝着我打了上来。

　　我能明显的感觉到他掌上传来强大的真气，我不敢懈怠，急忙朝着身后一退躲开叫道，“好，你要跟老子动手是吧，这可是你自己找的，别怪我不客气了。”

　　说着我身一发力，就迎着老和尚打了上去，我不敢迎接老和尚的烈火掌，所以急忙先避开他，然后便用着我的拳头朝着他的胸口打去，我没有武功，就是自由散打，所以我根本没有那种花架子，直接一拳就打在了他的胸口之上，这也让我一阵惊喜，看来这次不仅仅把先天真气强化了，身体体能的速度也加快了许多，基本上提高了一倍左右。

　　“啊！”老和尚被我一拳打的到退了几步，他被我激怒了，那满脸犹如暴走的模样一般吼道，“妈的，你小子居然小瞧我，我绝对不姑息。”说完他手中拳风一紧，变化了一个招数朝着我打了上来，我看到这套拳法，立马响起了电视里那套七伤拳的模样。

　　我不敢懈怠，不管这是不是七伤拳，但如果真的挨上一下，不掉层皮那也会受点内伤。我急忙朝着后面一躲，老和尚呼啸道叫道，“哇呀呀，给老子去死啊吧，小杂种！”

　　他这套拳法非常的犀利，在加上老和尚自己本来就是高手，居然突然打的我也不知所措，不知道如何应对他，这可怎么办啊，这老杂种还真有点功夫，居然这么厉害。

　　“哈哈，小杂种应付不了了，现在知道老子的厉害了，看我的十步拳威震天下！”说着老和尚飞身一跃，强大的先天真气散了出来，那拳风阵阵的呼啸，这一招力度非常强大。

　　我额头冒出了冷汗，也不敢在躲闪了，就跟他硬碰硬的拼一次，我一阵大吼，“十层真气！”

　　说完我也是双拳一紧，就朝着老和尚的手上打了上去，只听得他的身子“砰”的一声传来，就朝着后面倒飞了出去，我自己也是双手一麻酥酥的，仿佛被点击了一般，而我的脚更是不稳的朝着后面退了几步，直到我用力一蹬腿，这才把脚给稳了下来。

　　老和尚飞到后面地上后，顿时‘噗’的一口吐出了鲜血，他还是不相信的指着我说，“不，不可能，不可能你这么年轻就能够有这么深厚的内力，这到底是怎么回事，怎么回事！”

　　我用力一甩胳膊，把手上的劲道卸掉过后就挎着步子朝着老和尚走了过去，我看了一下他后还是把杀了他的想法给抛弃了，我随即蹲到他的面前冷冷道，“今天我就饶了你一命，让你老杂种好好的回去疗伤，我期待过几天跟你的大战，因为整个武林就只有你是我的对手。”

　　“你你你，你个小杂种，你看不起我吗，现在老子败了，要杀要剐悉听尊便就是。”老和尚说着老脸一扭开，然后便闭上了眼睛。我缺淡淡的抬腿，一脚就朝着他踹了上去，“呵呵，看不起你，你还不配，记住我说的话，等到下次老子在好好的虐你！”

　　说完我脚上一踏就朝着围墙外面跃了出去，而我耳边也响起了老和尚那不甘心的大吼声，“为什么，为什么我苦念武学几十载，却换来的是这样的事情，难道现在的武林真的要崛起吗，居然出现了这样一个强者，师兄，我给咱们少林寺丢脸了，你一定要出山啊！”

　　我耳边响起他那“师兄”的时候顿时愣住了，师兄，难道他还有一个更厉害的师兄，而且方法是在闭关还是怎么回事，还需要他出山才能够来帮忙，这让我很是费解。

　　想到这里想不明白，我也不在多想，然后便钻回了自己的车里，朝着下一个地方驶去，下一个地方就是日本，我这次想看看日本那三个鸟人到底有多厉害，上川早些既然拿出了最后的杀手锏，应该不会像是菜鸟一样的东西了吧。


第398章 对战三大忍者

　　我开着车子赶到了日国三个鸟人住的酒店，这几个鸟人住的地方就要比老和尚他们的酒店要高级的多了，居然是京都第二大的酒店海南国际大酒店。

　　对付日国鸟人，我就没有直接踏上去了，他们住在十三层的楼上，我不知道以我现在的能力能不能够飘到十三层楼那么高，所以我直接走进了酒店朝着电梯走去。

　　可当我一进入酒店后，就看到了坐在酒店下面的几个穿着黑色西服，耳边带着无线电的几个杂种，这几个杂种正是日国人，而且看他们的样子应该是放风的。

　　而当我一出现后，他们三个立马对着无线电立马讲了起来，好像是在给楼上汇报什么，我就知道，从正门走会遇到这个，所以见此，我也不上去了，直接就朝着那三个日国人走去。

　　他们看到我走来，立马都全身害怕的颤抖了起来，纷纷的聚集在了一起，做出了防备的模样，而那手也朝着衣服的包里摸了过去，那胀鼓鼓的样子，立马绝对是家伙。

　　可我到了他们身边没有动手，而是淡淡的笑道，“你好，来自日国的朋友，别害怕，我不会杀你们。”我这话一出，更加让那几个日国鸟人给紧张了起来。

　　“你滴，想要干什么滴！”那个长发鸟人对着我说道，我伸出手给他们摆了摆手指，“我滴，不想对你们干什么滴，我滴想让你们滴告诉楼上那三个首领，让他们马上下来见我。”

　　“哦，嗦嘎，海伊，我马上给首领说滴。”那鸟人一听，这才松了口气，赶紧用日语在无线电立马说了几句，他便说道，“我们滴三个大人，已经下来了，你滴等等吧。”

　　“OK！”我笑吟吟的从包里掏出了烟，我每一个动作，就连使用打火机的时候，那三个鸟人都无一不死死的盯着我，生怕我突然钻出一把枪来把他们给击毙了一般。

　　就在我的烟抽了一半的时候，我顿时感觉到了一股强大的威压出现在了电梯口子，我转头看去，只见三个日国年人穿着一种特殊，类似中山装的衣服从电梯口走了出来。

　　我朝着手上的体力值表看去，居然显示的是三个人每人都是五千五百的体力值，这也让我一阵惊骇，妈的，这么变态，居然是五千五百，比我在这次强化之前都高了七百，要不是我现在达到了六千八的体力值，我真不敢相信现在还有这种变态的存在。

　　而他们三个都紧锁着眉头的死死盯着我，身上那股强大的威压也朝着我传了过来，我有点预感这三个日国鸟人应该也有类似于我们先天真气的这种真气功夫，不然不可能那么强威压。

　　他们走进我后眉头紧锁的说，“中国人，跟我们走吧，既然你找上门来了，我们也不想在等候那么久了，早点完事，我们早点回去报告上川少爷，完成自己的任务。”

　　日国鸟人非常的不屑，一个寸头的男人对我冷冷说完，就带着另外两个朝着酒店外面走去。等他们离开，我才对那三个鸟人招了招手，他们顿时紧张的叫道，“你滴，想干什么滴！”

　　呵呵，都他妈的耸蛋！我把手中的烟头递给了那鸟人，“你滴，帮我把烟头灭了滴，非常感谢你滴，哈哈！”我大声一笑，就起身朝着酒店门口走去。

　　我到了门口后，已经看不到那三个日国鸟人的踪影了，可以说消失的无影无踪，但是他们却还是给我留下了痕迹，那就是一股子强大压力留下来的那种淡淡感觉，我顺着这感觉全速开跑，就朝着他们追了上去，这一路追赶，我都跑出了京都城区，来到郊外的一个小树林，这才看到他们三个日国鸟人的踪影。

　　他们三个都非常轻松的双手抱在胸前死死的盯着我，仿佛是一个战士等待着敌人的到来。

　　我纵身一跃的跳到了他们面前，三个日国鸟人顿时“喝”的一叫，便一手撤掉了身上的衣服，然后自己那光着的上半身棒子，他们好像一点都不怕这冬天寒冷一般，那肌肉一亮出来后，还冒出了淡淡的汗珠闪烁起来，这让我一阵惊骇，居然能够强大到这种地步。

　　“中国人，出手吧！”寸头的日国鸟人冲着我叫道，我缺撇了撇嘴，“慢着，我们中国人有句话叫做，死也要死的个明白，你们三个叫什么名字我都不知道，免得打死你们了，还不知道你们是谁。”我这话一出，那几个日过鸟人就愤怒了起来，好像被我羞辱了一般的发怒。

　　“中国人，你，你太小瞧人了，好告诉你我们是谁，我们就是大日本帝国最厉害的忍者，我叫京一，他叫袁野，他叫力明，请你记住我们的名字，不是你要打死我们，而是今天你将被我们打死，作战吧袁野、力明！”京一说完后，再也没有忍着，全身爆发出了自己强大的气势，要是眼力比较好，都能够看到他们身上散发出那种很淡很淡的白气，这种白气只有在黑夜之下能够看到，在白天根本不能够发现。

　　“鸟人，来吧，让我看看你们的实力！”我说完这话，也全身释放了先天真气，然后就朝着他们冲了上去，我火力全开，瞬间我的身子就闪到了他们的面前，当我伸出拳头朝着京一一打，可就在这时候，突然他的身影“唰”的一下不见了。

　　怎么回事？忍术？我一阵惊骇，赶紧挥着拳头朝着另外两个人打去，可他们也是一样，居然在我拳头快要到他们身上的时候，他们的人影瞬间就消失的无影无踪了。

　　妈的，怎么这么厉害？就在我愣住的片刻，突然我只觉得身后被人重重锤了一下，我便朝着地上扑了上去摔倒在了地上，我扭头一看，只见京一笑吟吟的盯着我，“哈哈，一个六千八战力值的人，我还以为多厉害，没想到就这么点能力，在我们日国强大的忍术之下，你们中国人就在战力在高，也是不可能战胜我们大和民族的。”

　　“大和民族，大你妹妹，别给老子狂妄了！”我自己也被激怒了，这是我刚刚本来打了老和尚后一阵的自豪，现在却被这几个杂毛给消灭了，难道他们的忍术这么厉害？

　　我爬起身子后，立马就朝着他们打了上去，可还是一样，我打到京一的时候，他的身子就瞬间的消失无影无踪了，而就在这一瞬间，我只觉得胸膛一阵翻涌，我整个人的身子就朝着后面摔了出去，我重重的摔倒在了地上后，全身被一股子力道打的非常疼痛，让我冒出了冷汗。

　　我赶紧运起先天真气花开那些力道，而这时京一和袁野、力明的身子显露了出来，他们三个疯狂的大笑着，仿佛恶魔一般，“哈哈，中国人，你是不可能战胜我的，不管你多厉害，我们的忍术是不可能破解的！”看到他的大笑，我一阵吃憋，难道真的不能破解吗？

　　我心头顿了下来，脑子里飞速运转的响着刚才他们消失和打我那一瞬间，到底还发生了什么，不可能他们就凭空消失，凭空出现，这里面绝对是有他们忍术的计较的。

　　突然我耳边传来“呼呼”的风声，在晚上的十点，尤其是在这大树之下，这风声更加强大，当我听到这声音，我瞬间来了灵感，对，就是这个，利用风绝对能够找出他们破绽！


第399章 破解忍术

　　我顿时从地上爬了起来抚了抚胸口那一阵刺痛，然后我变指着三个日国鸟人叫道，“来吧，在来，就让我用中国武学破你这个盗版我们中国隐匿身法的忍术！”

　　“什么，中国人，你敢瞧不起我们大和民族的忍术，好，这次我一定要把你给打趴下。”京一顿时发怒了起来，他对着另外两个日国鸟人使了个眼色，然后就开始迅速的跑了起来，那身影也是跟刚才一样，瞬间消失在了我的视线之中。

　　我没有多想，立刻闭上了眼睛，用我强化过后的听觉仔细的倾听着周围那一点点的感觉，突然“呼呼”一阵阵带着刚烈的风劲传入了我的耳边，我嘴角轻轻一翘起笑容。

　　顿时我全身先天真气一提，就朝着我耳边那呼啸的风劲一拳打了过去，顿时我手便打大了一个人的身上，只见到袁野瞬间被我的先天真气给打的飞了出去摔倒在地上。

　　而就在这时，两道强劲的罡风也已经出现在了我的身后，我不敢怠慢，转过身子一跳，我的腿就朝着身后扫了过去，我强大的腿力，顿时让身后暗算我的力明和京一“啊！啊！”的一声大吼，就朝着后面倒飞了出去。

　　我落下身子后看向京一和力明，然后伸手指着他们叫道，“怎么了，你们打大和民族的忍术不是很厉害吗，怎么被我看破了，要不要老子教教你什么是真正隐匿的身法。”

　　京一不敢相信的咬着下唇摇着脑袋，“不不不，不可能，你不可能看穿我们大和民族的忍术，我们的忍术是一辈一辈传下来的，不知道其中奥妙的人根本不可能发现，你不可能破了我们的忍术，你绝对是碰巧的，力明、袁野，快起来，咱们继续，下次他可没这么好运了！”

　　“对，他肯定是蒙的！”力明和袁野也像是赞同的点了点头，立马爬起了身子，就朝着我的周围跑了过来，而京一也是，那身影瞬间在原地消失的无影无踪。

　　“呵呵，日国的鸟人，老子让你们看看什么叫真正的隐匿身法吧。”说着我的脚上也是一动，然后迅速的跑动了起来，我加上了先天真气和鹰爪攻里面的步伐，顿时就捕捉着他们身上跑动时候发出来的强烈风劲追了上去，这次他们三个学精明了，居然知道围着我打。

　　“鸟人就是鸟人，都是傻子！”我大声一叫，顿时双拳就朝着前方迅速打了出去，我的出拳速度比他们跑动的速度还要快上两分，顿时两个人影被我瞬间打到了地上。

　　而身后那个我也不怠慢，我立马转过身子朝着他打了过去，可是京一的身影有消失在了我的面前，然后在我前面不远处显露了出来，他满脸震惊的说，“你，你真的看的出我们的身形！”

　　“呵呵，老子要是连你几个吊毛的身形都看不出来，那还算个鸟啊，看看我的隐匿身法吧。”我说着迅速一跑，便消失在了京一的面前，他完全找不到北的惊骇道，“人，人呢，在哪儿？”

　　我跑到了他身后停下身子沉声道，“日国儿子，你爸爸在这里呢。”说着我举起了手中的拳头，京一转头一看，我顿时一发力，就一拳朝着他的胸口打了上去，我对付他们都没用太多的真气，因为这群鸟人还暂时不值得我使出全力，因为他们到现在也还没出全力。

　　京一被我的拳头一击中，那身子顿时倒飞了出去摔倒在了地上，我稍微得意的笑道，“怎么，日国儿子，现在知道你爷爷的厉害了吧，你看的出我的身形吗？”

　　京一丢了面子，顿时破口大骂了起来，“八格牙路，你们中国人都是太狡猾了，居然瞬间就能学习我们日国的忍术，真是太卑鄙了，看来我不得不拿出实力来斩杀你这个中国人。”

　　说完京一手朝着腰间一摸，然后顿时银光一闪，露出了一把闪闪发亮的刀子出来，他大吼道，“力明，袁野，拿出你们真正的实力吧，杀了这个盗取我们大和民族忍术的中国人。”

　　“誓死保护我们大和民族的权益！”力明和袁野也瞬间伸手到腰间一摸，也拿出了一把闪闪发亮的小刀子。仿佛他们手中有了武器一般，身体内的气势瞬间胀大了几分，简直摆出了一副不把我放在眼里的模样，我不在多说，既然要用刀子，我的匕首可不差。

　　“来吧，中国人，让你见识见识我们日国三妖刀的厉害。”京一举着手上的刀子指着我叫道。

　　“呵呵，日国盗版老子的刀子，给你们看看什么叫做真正的刀。”我说着也从腰间一摸，拿出了我那把带着毒汁的匕首，我的匕首一出，也瞬间在这黑夜之下发出了光亮，而我的光亮更加强烈，顿时把袁野和力明两个人的光芒给盖了下去。

　　“啊！中国人，你的刀比不上我们的妖刀的，咱们上吧！”京一大喝一声，他们三人就从我周围的三个方向举着刀子朝着我冲了上来。我紧紧握住手中的匕首，然后死死盯着他们的身形，我顿时做出了判断该如何对付他们。

　　我转过身子一躲，然后就躲过了京一扑来的刀子，而我手中的匕首也顿时朝着力明和袁野伸过来的妖刀砍了上去，只听得“当啷，当啷”两声清脆的响声传来，力明和袁野的妖刀顿时被我手中的匕首给斩成了两半，而且剩下的那一截也基本上只剩下刀柄了。

　　我这一出手，让力明和袁野都吓的半死，他们仿佛见到了不可思议的事情一般，两人口中喃喃的说，“不，不可能，我们这刀可是在日国排名第三的刀子，怎么会败给中国的垃圾货！”

　　“垃圾货，鸟人，别给我吹嘘了，你们日国就喜欢吹嘘自己的多好多好，实际上你们的才是真正的仿品。”我说着脚上一动，就朝着他们冲了上去。

　　没有了手中刀子的袁野和力明，战斗力顿时就降了不少，他们闪动着身子躲避着我，一直都不敢硬拼，这让我也奈何不了他们，虽然真几个实力比我低，但是逃跑的速度绝对是一流的，或许日国人在别的地方比不上我们，但是在逃跑上，我们绝对比不上人家。

　　“啊，死啦死啦滴！”我身后顿时传来了京一的怒吼声，我不在管力明和袁野，抬脚踹开了他们两个，就举着手中的匕首朝着他的妖刀砍了上去，京一仿佛不相信我能砍断他一般，硬是硬着头皮跟我一碰，顿时，只听得当啷一声响，他的刀子瞬间被我斩成了两半，而那掉落的那一般的刀子居然朝着他的身子飞了上去，立马把他上半身光着的皮肉给割的皮开肉绽。

　　“啊！”京一惨痛一叫，顿时吓的蹲在了地上疼了起来，而力明和袁野也不在对敌我，赶紧从我这边跑了过去，把京一给扶了起来，“京一，怎么了，你怎么了！”

　　“我，我，我的刀伤有毒，快给我解药！”京一全身发抖的叫道，力明和袁野都吓了一跳，袁野满脸委屈的说，“我没有带解药出来啊，我怎么知道你会把毒液涂抹在刀子上，你也没提前说一下。”而京一就在这时候顿时被他自己的毒给弄的惨叫了起来。

　　“啊！快，快带我去回去，快点！”京一抓住袁野的手大叫道，但是袁野却看向了我，“他会放我们走吗，还是你先忍忍吧，大不了你就下去给天皇效忠了。”


第400章 服务员袭击

　　“我效你妈个头，老子才四十岁，不想那么早就死啊。”京一说这恐惧的对我求道，“中国人，求求你先放个我们可以吗，下次我在跟你打，我下次绝对不会犯同样的错误了。”

　　我呵呵一笑，然后踏着步子朝着他们走去，我每走一步，他们几个人的身子就轻轻一抖，非常害怕我的样子，而就在我走到他们面前的时候，京一立刻吼道，“别，别杀我！”

　　“杀你？老子说过吗，不过死罪可免，活罪难逃，想要回去是吧。”说着我从地上捡起力明他们被我砍掉的刀刃扔到了他们的面前，“一人断一根手指吧，今天就放了你们，等到我们再战的时候，我觉不姑息，不管你们有任何的条件，我都不会在放过你们。”

　　京一顿时气的咬牙切齿，他就瞪了我一下，然后立马给力明和袁野使了个眼色，就抓起那刀刃朝着自己的手指上面砍了上去，只听得接连着的三声惨叫，他们三人的手指顿时落到地上。

　　“我，我们可以走了吧！”京一的嘴皮已经开始发紫，他的毒液已经蔓延到了全身，我淡淡的点了点头，“可以走了，我们中国人说话算话，不像你们日国人老是喜欢打哈哈，滚！！”

　　我凶煞的一瞪他们，力明和袁野赶紧把他背了起来，然后就朝着树林的外面跑了出去，等到他们走后，我全身一松，然后掏出了一支烟来，望着地上那被我斩断的刀刃我自言自语道，“看来还差一点，总觉得还差一点什么，王飞，顾全大局才重要啊！”

　　说完后，我自己也是脚上一踏，就朝着酒店赶了回去，今晚就先试探试探这两个，明天晚上在来找其他的人，所以我便开着车找了个酒店，就早早的睡去。

　　第二天早上我还在床上，就被小冉她们的电话吵醒了，没有别的理由，就是要我一起吃早餐。我只得无奈的爬起床，然后开着车子赶去了她们的酒店，这才发现她们三个都已经穿戴完毕的在酒店的餐厅等着我了，我走上去一看，三个女人惊艳的模样，就是让我这个老手都有点惊叹天神的造物弄人，怎么可以把她们三个人弄的这么漂亮。

　　“大哥早上好，把你吵醒了吧。”我坐下她们身边后，灵儿乖乖的给我打着招呼，而梓汐和小冉却在偷笑，我看着她们那样，就知道是这两个丫头合计出来整我的，不过我却觉得这种整法非常的舒服，至少她们心里有我，时常都记挂着我。

　　“没什么，就是早上少休息一会儿而已，点早餐没，吃点东西吧。”我说着对服务员招了招手，他立马就从一边给客户服务的时候走了过来。

　　“先生，请问你需要点什么？”那服务员尊敬的说，梓汐她们却摆了摆手笑道，“对不起啊，我们已经叫了早餐了，不用了，谢谢。”那服务员一听，立马就转身要走。

　　我却冷着脸色叫住了他，“等等，我想要一个暗杀人肉！”我这话一出，那服务员身子震了一下，灵儿她们有点不解的问，“大哥，你这是什么意思啊，暗杀人肉，有这种早餐吗？”

　　“怎么没有，我现在就给你看看。”我说着就站起身子朝着那服务员抓了过去，那服务员二话不说，从腰间掏出了一把砍刀朝着我砍了上来，那样子哪里还像是个服务员嘛，分明就是个古惑仔，就这一个变故，把餐厅里面的人都给吓到了，纷纷尖叫了起来。

　　可就这还不算完，顿时餐厅的周围‘呼呼’的一跳，十几个拿着砍刀的人影跳了出来，然后便拿着刀子朝着我砍了上来，“砍死他，妈的，居然敢懂我们老大，死扑街！”

　　我二话不说，抬腿就朝着那个给我砍来的杂毛一腿踢了上去，把他踹到了一边，“灵儿，看好你梓汐姐姐和小冉姐姐，千万不能让他们有事，我去解决他们。”

　　“好的大哥！”灵儿一遇到这种事情，再也没有跟我说话时候那种俏皮的感觉，乖乖的点了点头，小冉和梓汐也担忧的叫道，“二哥，你小心点啊。”

　　“恩！”我轻轻对他们一点头，然后便抓起一边的椅子朝着那群拿着砍刀冲上来的人砸了上去，我不想用武功，这人多的地方太过惊世骇俗，所以我只用自己的能力就行了。

　　十几个拿着砍刀的古惑仔把我围了起来，我顿时举起手上的椅子朝着他们一砸，就把那些古惑仔给拉到了一片，我随即伸手就朝着两个古惑仔的脖子抓了上去，我用力一拧，只听得“咔嚓”两声响，那两个古惑仔便从我的手上失去了生命。

　　“妈的，来啊，来砍我啊！”我红着双眼对那些古惑仔叫道，他们吓的不轻，全身拿着手中的刀子全身哆嗦着。这时那个被我踢到的服务员立马怕了起来大吼道，“妈的，都还冷着干嘛，干死这个死扑街，咱们这么多人难道还怕他一个人吗，上啊！”

　　他说着当先就举着手中的砍刀继续朝着我砍了上来，其他人也是一样，受到了服务员那个杂种的鼓励，还真是硬着头皮就举着砍刀朝着我们冲了上来。我不屑的对他们撇了撇嘴，然后便抓起自己的拳头，朝着他们打了上去，对付这群古惑仔，我根本不需要用全力，就是一闪一抓一拳一打，没有几分钟，十几个古惑仔全部都被我放翻到了地上。

　　我走过去一脚踩住了那个服务员古惑仔的胸膛吼道，“妈的，你们的人现在都在那里，说！”

　　“说，说你妹妹，老子不说，杀了我啊。”那服务员古惑仔死撑着叫道，而还没等我开口，灵儿就从一边顿时跑了过来，她比我来的凶恶，她一把就抓起了那个古惑仔的脑袋朝着地上一砸，然后冷冷的瞪着他吼道，“你说什么，在给我说一遍！”

　　“妈的，婆娘关你毛事，给我滚！”那古惑仔嘴里还刚硬着，而灵儿顿时一怒，手中内力一出，一掌朝着他的胸膛打了上去，按个古惑仔立马“噗”的喷出了一口鲜血。

　　“叫你嘴臭，要是下次在这样说，我一定杀了你！”灵儿说着还愤怒的朝着他身上踹了一脚，这才转身朝着小冉她们走了回去。我看着地上疼叫不已的那个服务生，我用力一踩他的胸腔，他也再次‘噗’的喷出了一口鲜血，我低声吼道，“说不说，不说你就得死！”

　　“不说！”他还是强硬的叫道，我心头沉了下来，要不是昨晚冷演给我的资料里面没有这批古惑仔的，我也不会这样对他，早就把他了解了。我见没办法，只得松开了他的身子抓起了一边的椅子走道他的面前，“你给老子说不说？”

　　“不说！”他还是强硬的叫道，这次我二话不说，举起手上的椅子就朝着他身子砸了上去。

　　“妈的，我叫你不说，叫你不说，给老子说！”我一边砸一边大吼道，每吼一下，砸下去的力度就加大了几分，顿时把那个杂毛砸的“嗷嗷”直叫，就差跪起来求饶了。

　　“咳咳咳，我，我，我说，我说，别在打了！”那服务员终于开口求饶了，我这才停下手点了点头，他稳了稳身子心头的疼痛后叫道，“我，我们的人现在在城边的一个工厂里，你千万别告诉我们老大是我说的，不然我会没命的，求求你就饶了我吧，都疼死我了！”


第401章 错误的密码至受伤

　　我随即也不再多说，一叫就把他踹到了地上，然后朝着灵儿她们走了过去。

　　“大哥，怎么办呢？”灵儿一副跃跃欲试想要动手的样子，我赶紧抓住了她的手，“妮子，你别给我乱来，就好好的陪着你小冉姐和梓汐姐姐，其他的我来就行了。”

　　说完我对小冉和梓汐微笑道，“好了，没事了，咱们继续吃早餐吧，别让他们扫了兴趣。”我对着在一边围观的真正服务员招了招手，她现在都把我看成了杀神一样，哪儿还敢不听话啊，急忙跑了过来问道，“大，大大哥，请问你们有什么吩咐吗？”

　　“你叫你们经理安排人先把这些杂碎给清理了吧，然后快点给我们上早餐，都饿死了。”我这话一出，那服务员都额头流出了股子冷汗，他赶紧点头叫道，“好，您稍等！”

　　随后我便拉着小冉她们坐下，而酒店也安排了保安那些来把那些古惑仔混混清理了，然后就开始给我们上早餐，端早餐来的还是酒店经理，他不好意思的说，“王先生，对不起，是我们酒店的安保出了错误，希望您能给我一个补偿的机会。”

　　我听他叫的出我的名字，这让我很惊讶，“咦，你怎么会知道我姓王呢？”

　　酒店经理露出了一副非常敬仰的眼神说，“我们在几个月前见过你啊，那时候您在电视上面跟着老首长，所以我就记得了，请您一定不要怪罪我们，兄弟我给你赔不是了。”

　　“这样啊，那没事的，小事一桩，这跟你们没关系，我明白的。”我对他淡淡的挥了挥手，那经理就赶紧跑了下去继续安排人给我们上菜，而且还送了点早餐给我们。

　　吃过了早餐后，我就告别了小冉她们，然后独自开着车子朝着城边的那个工厂赶了过去。在京都这个大地方，工厂都比较少，而且他说是在城边上，所以我便开着车子一个个的查，从城东查到了城西，直到城南的一个轮胎制造厂的时候，我发现了痕迹。

　　在城南郊区的一个轮胎厂门口，大门紧闭，一裙裙跟港区古惑仔样子似的人都站在门口抽着烟守着大门，好像是在把风什么似的，我悄悄的把车停到远处后，就隐匿身形缓缓走去。

　　本来我暂时还不想动新义安的人，但是现在看来，新义安就是我第一个要提前正在开刀的人，因为他们不同比其他那些人，这些都是古惑仔，人群众多，危害很大，我能解决多少算多少。

　　我悄悄潜入了门口不远的一颗大树后，为了不打草惊蛇，我抓起一个石头就朝着前面扔了出去，那门口的混混顿时警觉了起来，“妈的，谁在给我搞怪，给老子出来！”

　　那一个长得跟潘长江似的一个矮冬瓜冷冷的盯着我这方，我没有说话，继续甩着石头。那矮冬瓜立马沉下了脸色，他对着两个小弟招了招手，“你们两个过去看一看怎么回事。”

　　那两个混混也没怠慢，抓起手上的砍刀就警惕的朝着我走了过来，我嘴角轻轻一扬，然后手朝着身后一掏，一阵银光便在我手中闪了起来。我死死的盯着那两个小弟，他们走到我这大树后的时候，立马拿着砍刀大吼的朝着树边劈砍，“妈的，谁，给老子出来说话，死扑街！”

　　我还是没回话，我双眼死死的盯着他们两拿出砍刀的手，等到他们两人的手都同时的钻出来时候，我抓住机会，一把拉住他们的身子朝着我面前来，然后我手中的刀子就朝着他们的脖子抹了上去，只听得“啊！”的一声惨叫，两人便白眼一翻的晕了过去。

　　收拾掉了他们，那个矮冬瓜这次又点害怕了，我从树枝之间的缝隙看了过去，他紧张的大吼着，“妈的，大傻二傻，怎么回事啊，给老子出来啊，到底怎么回事啊。”

　　我二话不说，就把他们两个人的身子拿来挡住自己，然后我就朝着那大门口走了上去。那矮冬瓜并没有看到我，只见到大傻二傻，他还惊讶的叫道，“妈的，你们俩给我装神弄鬼的什么啊，立马到底有没有人啊，老大说了，必须要警觉一点，可不能提前出乱子。”

　　“哦，是吗？”我拿着他们两人走进了矮冬瓜后冷笑的答道，矮冬瓜立马惊讶了起来，“妈的，你是谁，都给我上，砍死他！”

　　他身后所有的小弟听到吩咐后，立马举起了砍刀朝着我冲来。在这么近的距离之下，我想要收拾他们，那简直就是弹手之间的事情。所有我抓起那两个肉身朝着他们一扔，然后我就朝着他们扑了上去，“想砍死老子，你们这些杂种还不够资格！”

　　我为了迅速解决，一点都没有停顿，手中的匕首势如破竹一一的朝着他们的脖子伙子身上拉了上去，不管他是什么人，就算没拉到脖子的，被我刀子一伤到后，顿时被毒液侵入，也就三秒钟的时间都倒了下去。这事情就发生在一瞬间，矮冬瓜看到我这后，立马一愣，然后就要转大吼的转身去叫援兵，我身子一跨就绕道了他的面前。

　　“想叫人是吧！”我盯着他沉声一吼，变朝着他的脖子抓了上去。矮冬瓜顿时被我抓的喘息不过气来了，我用力一提，他整个人的身子就被我提了起来，那双腿在空中拼命挣扎。

　　“告诉我进入这个大门的密码！”我盯着他冷冷道，可是矮冬瓜却丝毫不怕，居然强硬的摇着脑袋，“不，不会告诉你的，我是永远不会背叛我们五哥的。”

　　“呵呵，你们港区的人都是不见棺材不掉泪的。”我手中银光一闪，刀子尖部就朝着他的耳朵刮了上去，这次要保住他的命，我也不敢弄刀刃，否则那毒瞬间就会要了他的命。

　　“啊！”矮冬瓜立马惨叫了起来，他全身在我身上打着哆嗦，“我说，我说行了，密码六七四四七六。”这些港区的杂种都是自己找虐，好像不动他，他就不说实话。

　　“呵呵，这还差不多。”我轻轻一笑，然后提着他走到了那大门密码上，我输入了他说的密码后，然后门便打开了。矮冬瓜急忙求道，“这，这次你总可以放了我吧。”

　　“放了你，你以为这是小孩子过家家啊，再见了，胖子。”我说着用力一捏他脖子，矮冬瓜就双眼一翻的离开了人世，我甩开他的身子后就朝着打开的大门跨了进去。

　　可刚一进入，里面顿时传来了一阵“滴滴滴”机枪的射击声音，我完全没有料到会是这样，就算我速度再快，但还是被这机枪给射到了胳膊上，流出了鲜血。

　　“妈的，被那杂种耍了，给我的密码可以开门，但却是一个通敌的密码，草，我怎么没想到啊。”我心里愤怒的大吼道，看着中枪的流血的手臂，我急忙全身先天真气一运，全部聚集到手臂上，只见我中枪的伤口鲜血一飚，然后“砰”的一声射了出来。

　　我这种感觉也像是身体里有什么的东西释放了一般，总算好了许多。而就在这时，上面的机枪又朝着我扫射了过来，而且还伴随着一声大骂声，“下面的杂种，怎么样啊，你不是挺能耐的吗，速度比子弹都快吗，怎么现在躲不了啊，真特么的装逼！”

　　他骂的我心头一震怒火，我现在连他们人影在什么地方都看不到，而且我也不能伸出脑袋去瞧，只要我脑袋一探出去，很有可能被他们那么多支抢给爆头，这是我第一次感觉到了一种孤立感，看来我想要独自办大事，还是不行，还需要磨练才行。


第402章 付出血的代价

　　我的窝囊，让上面的人越来越骄傲，那枪声不停的“啪啪啪”的朝着我射击，而且大骂着我，这样的他们让我的心也是越来越焦躁，妈的，怎么办，怎么办啊！

　　就在这时候，我面前的一个垃圾箱突然让我眼前一亮，咦，有了，终于有机会了。我不敢怠慢，急忙朝着那垃圾桶抓了上去，我拿出手中匕首朝着那垃圾桶一砍，就把它劈成了两半，然后扯开成为了一个很大很大盾牌一样的东西。

　　“马勒戈壁，小杂种，你他妈的是废人吗，挺能耐的，怎么不来了啊，给我上来啊。”楼上那人又叫嚣了起来，这个人我不认识，但看他能够如此轻松的指挥那些小弟，便知道他在新义安里面的地位绝对不会太低。

　　我有了手中那个挡箭牌，信心顿时然了起来，我冲着他们吼道，“屌毛，来啊，开枪打啊。”

　　“他妈的，还敢叫嚣，给老子打，打死他。”那屌毛顿时一怒的大吼，那机枪又朝着我扫射了起来，我抓住机会举起手中的挡箭牌挡住身子，然后就飞身跃了出去，而我同时眼神也朝着大门里面那楼房的楼上看了过去，记下了那些人对我开枪的位置。

　　好在有这个挡箭牌，让我顿时冲进了厂区大楼里面。我还没上楼，楼上二楼就传来了大吼声，“妈的，他人冲上来了，给我堵住他，不停的开枪！”

　　我听到他这话后，顿时笑了起来，这屌毛以为我会从正的楼道上去，熟不知我有很好的轻功。我借着机会将计就计，所以便靠在楼道口做了个跑步的声音，上面的人顿时“啪啪啪”一连串的枪响声朝着我前面不远的楼道扣子打了过来。

　　我看着胳膊上还流着的鲜血，我冷冷的在心头叫道，你们这群小杂种，我让你们付出代价！

　　说着我脚上一用力，就飞身一跃朝着二楼上面跳了上去。当我落下的时候，只见二楼十多个古惑仔拿着机枪全部都抵在楼道扣子朝着下面看，放佛在瞧我的人在哪里。

　　而哪个对我叫嚣的杂种更加厉害，那脑袋方法乌龟一样的凑到楼道口子往下缩了缩叫道，“妈的，这个杂种怎么回事，没声音了，不会是怕了我们，给跑了吧，刚不挺牛的吗！”

　　“大哥，你这么厉害，他们肯定是怕了你了，我看那杂种也不咋地嘛，可能是被老大给神话了吧。”一个年轻小弟不屑的说，那个叫嚣的杂毛同意的点头，“这个可能吧，我当时也没去那次，听他们回来说着杂毛挺厉害的，要不是我看了他照片，还真可能不认识他。”

　　“哦，原来我在你们心目中还是有点能力的啊。”我站在走廊边上听着他们的话后沉声说道。

　　我这话一出，那群古惑仔们的身子顿时都愣了下来，他们随即摆出一副惊讶的脸色转头看向了我叫道，“不，不可能，你，你是怎么上来的呢，我们刚才在这里都没看到你啊。”

　　“呵呵，老子需要告诉你们吗？”说着我手中的匕首已经闪了出来，根据我的推测，就我们现在这样近的距离，只要我用手一拉，绝对能把他们第一排的手全部给砍下来。

　　“别管他怎么下来的，给老子射他，给老子开枪啊！”那叫嚣的杂毛已经接近疯狂了，他这话音一落，那群小弟才朝着我疯狂的开枪射击了过来。

　　我二话不说，在他们开枪之前瞬间一挥手，只听得‘啊啊啊’一声的惨叫了起来，那一只只带着鲜血淋漓的手就落到了地上。而后排还有几个小弟看到我这样，那扣动扳机的手都不敢动了，可是那叫嚣的杂毛却很疯狂，一把拉过一把机枪到他手里大吼，“再见了，杂种！”

　　说着他也要扣动扳机，我急忙手中真气一运，就把我手中的匕首朝着他的身子甩了过去，他的手指已经扣向了扳机，但却只是轻轻一拉，就已经被我带着先天真气的匕首给射的倒飞了出去，我脚上一踏，跃起身子就朝着他倒飞的身子扑了上去。

　　“我草泥马的，伤了老子的都得死。”我一声大吼，然后就飞到了他的身上一脚重重往下踢了上去，他的身子瞬间砸到了楼道的地上，只听得“啊！”的一声惨叫，他整个人的身子就从楼二楼楼道往一楼楼道砸了上去，他一砸到地上，顿时喷出了一口鲜血，那双眼睛睁的老大，或许他到死了都还不明白，自己为什么会死在我的手中！

　　我斜眼一瞪那几个还拿着枪的杂种吼道，“都给老子把枪放下，带我进去躲开暗哨找龙五，否则老子就像是杀他那样，杀了你们。”那几个小杂种赶紧点了点头把手中的枪扔到了地上，“老，老大，我们投降，别杀我们，我这就带你去里面的车间，老大在最里面那个车间。”

　　说着他们几人就一起颤抖着身子朝着楼下走去，我斜眼一瞟地上死的那几个古惑仔，我急忙从他们身上抓了三把手枪到包里踹上，然后就一起朝着楼下走去。

　　我从那个杂碎身上把匕首拿回来后，就跟着他们一起朝着大楼后面的小道往轮胎厂中心里面走去，本来我还以为他们这几个小屌毛是有心思，后来我才知道，这确实避开了不少暗哨，这进去很多大楼，都是拿着三层楼，平方也不宽的办公楼，每栋楼都有暗哨，要是想躲开他们，也就只有从这楼边的小巷子口往里面走，才能躲过。

　　走进工厂深处过后，那群杂种带着我来到了一个轮胎包装的车间，他们指着那紧闭的大门说，“大，大哥，我们老大就在里面了，您过去吧。”

　　我瞟了一眼那车间门口守着的几个三个拿着机枪的人，就一把抓住了那个杂毛，“妈的，你们跟我开玩笑吧，这车间那么大，里面要是有个几千人，那我不得死在里面啊，你给老子过去，想办法让里面的人把门给打开，否则的话老子就杀了他们。”

　　我说完手中的匕首一伸，就指到了其他几个屌毛的身前，他们赶紧哭喊的求道，“大毛啊，你可千万不能丢下我们不管啊，我们的命可都交代在你的手里了。”

　　那大毛盯着我的双眼闪过一丝精光，然后他答应道，“你们放心吧，我会让他们开门的。”

　　“恩，那你快去吧，等你好消息！”那几个屌毛高兴的叫道，我却在心里撇了撇嘴，这个大毛绝对会耍花招，这群杂种还感谢他，真他妈的傻逼。

　　而想到这个，我手中的匕首也是转了转风刃，既然是这样，那就让他们几个狗咬狗吧。而大毛给我交换了一个眼神后，然后就挎着步子朝着那车间大门跑了过去。

　　我能明显感觉到身边几个屌毛在兴奋着，而我也在想着办法，要是里面真跑出几百上千个来，我可不能再这里等死，而就在旁边的围栏引起了我的注意，对，就得这个方法。

　　大毛过去跟车间门口的几个屌毛交涉了几句，他们朝着我们这边一看，然后就跟了过去打开了大门，我的心也顿时悬了起来，果然不出我的所料，大门打开，那门口的屌毛就朝着里面大吼了一句粤语，我也不太懂意思，好像就是出来砍人的意思。

　　里面顿时‘啊’的一声怒吼，就有一排排的古惑仔从里面拿着手枪冲了出来。我身边的几个杂毛看到这一幕，满脸不敢相信的叫道，“不不不，不可能，大毛怎么会出卖我们呢！”


第403章 诱惑谈判

　　“呵呵，怎么会出卖你们，这得你们自己好好的去问问你们的兄弟了。”说着我飞身一跃，就朝着一边的大围栏跳了上去趴了下来。而那群拿着机枪的古惑仔冲来后，二话不说就朝着下面那几个屌毛射了过去，也不管他们是不是自己人，开枪就射。

　　那几个屌毛就在这完全不相信自己的兄弟会杀他之中离开了人世间，而我也不懈怠，从包里抓起手枪就从围栏缝外射了出去，由于地形受了限制，所有我的枪法也不准，一个手枪的子弹打完了，也没有打死几个，反而他们的子弹却越打越激烈，好几次差点射到我。

　　就在这时，一阵‘砰砰砰’的汽车声音从车间里面传了出来。我抬头望去，只见龙五站在一个越野的敞篷吉普上面，他手中还拿着一把老款盘式的机枪，在加上那小弟开车时候把油门踩的老大，这一出场的感觉瞬间高调了很多。吉普车挺稳后，龙五就举着机枪对着我这得围栏叫道，“小杂种，给老子出来，今天你是死定了，无论如何，老子就要先杀了你。”

　　狂妄，我这次跟他见面，是我对他的评价！上次我见到他，只能说是霸气，现在他非常的狂，狂到把一切都不放在眼里似的。我换了一把手枪后望着他厚道，“龙五，你个老杂毛，今天不是你死就是我亡，有什么就使出来吧，老子接着就行了。”

　　龙五气的涨红了脸，他大手对小弟一挥的对我喝斥道，“妈的，都给我愣着干嘛，有枪的给我射，没枪的给老子想办法爬上去砍死他，谁要是能够砍死他，我就给他做一个堂主。”

　　那几百个拿着枪，几百个拿着砍刀的小弟一听到这话，立马热血沸腾了起来，全部都举着自己的武器齐声大吼道，“老大万岁，老大万岁！”

　　“给我杀！”龙五一声令下，他的小弟们就继续的朝着我发动了攻击，那几百只枪有的机枪有的手枪朝着我面前的围栏打来，要不是这围栏是非常厚实的混泥土，我只怕早就被这不停的子弹给射穿了一个洞打死了。而在他们打我的时候，我也心也冷静了下来，这次的情况比之前在大门口更加危险，之前在大门口那也只有十几只机枪而已，但是这次可是真正的几百只，不管我身体哪个部位伸出去多少，都有可能被他们给扫射扫中。

　　不过望着还站在车上的龙五，我却有淡淡的笑了起来，机会来了！我从那混泥土细小的缝隙里看去，只见龙五还是怒骂着指挥着他的小弟门朝着我开火，一点都没理会他自己的处境，我随即抓住手上的枪，从这缝隙里面朝着龙五射了过去，我要的不是能够把他给射到，而是只要能够把那几百只枪的吸引力给转走，我就有办法了。

　　果然，我的子弹打在了龙五不远处的地上，有一颗也顿时打爆了他身下站着的那辆汽车的轮胎，只听得“砰”的一声巨响，车子轮胎一扁，龙五的身子就不稳的摔在了车上。

　　他的小弟们看到这一变故，都还以为龙五中枪了，所以立马停下了手中的枪转身朝着吉普车跑了过去。好机会，我不敢怠慢，急忙从围栏爬了起来，纵身一跃就朝着龙五飞了过去。

　　我的身子就像是滑翔翼一般的从那几百个小弟头上飘了过去，然后我抓住手中的枪指着龙五身边围着的几个小弟‘砰砰’开了机枪，他们倒下那一瞬间，我的身子也从空中落下，然后抓住了双眼直钩盯着我的龙五、我这一抓住龙五，立马用另外一只手的匕首顶住了他的脖子吼道，“妈的，让你的人都给老子把枪放下，否则老子的刀子可不涨眼睛。”

　　“小杂种，你他妈的又耍这招，上次你就给老子耍这招，这次又来，你以为老子怕死吗，老子告诉你，我不怕！”龙五那脸色强硬的盯着我怒吼道。

　　“哈哈，我没说你怕死，但是不知道你怕不怕半死不活！”说着我手中一换，变成了用枪口顶住他的脑袋，然后我抓住手上的匕首一刀就朝着他身边那个小弟胳膊砍了上去。

　　只听得‘刷’的一声斩裂声想起，那小弟的胳膊就落到了地上喷出了鲜血，他整个人也疼的顿时躺倒在了车上大叫起来，“啊，啊，疼，疼死了！”

　　而就在这时，他突然疼痛的脸色变得狰狞了起来，他嘴皮一发紫，双眼一暴突，全身慢慢的抽搐着，嘴里就流出了白色的泡沫，这模样也就持续了两三秒钟，他的身子就不在动了。

　　当他的死相出现在这群屌毛的面前时候，他们都吓到了，生怕自己也会成为跟他们一样的人。

　　“怎么样，老子的毒液可以吧，这要是我滴一滴毒液在你身上，就能让你求生不得求死不能，这个毒全世界只有我有解药，你要试试吗？”我说着又把带着毒液的匕首在龙五面前晃了晃，他吓的全身哆嗦，那双眼睛恐惧的摇头，“别，别，小杂种，你可别乱来，你想怎么样！”

　　“老子刚才不是说了吗，叫你的人都把枪给老子扔了，刀子也给老子扔了，其他的你别管，你他妈的现在没有资格跟老子谈条件。”我说着把匕首刀口子朝着龙五脖子靠近了一点。

　　他非常害怕那刀子的锋芒，赶紧往后缩了缩身子的大吼，“你们都给我把武器扔了，谁敢抗命，回去家法处置！”他这话一出，他的小弟们都很快把家伙给扔到了地上。

　　我满意的点了点头，“龙五先生，跟我走一趟吧！”说着我抓起他的身子，就朝着一边的大楼跃了上去，我全身真气一运，轻功一开，直接把他的身子给带到了三楼以上。

　　龙五第一次感受这种‘飞的感觉’，他吓的全身死死的抓住我大叫，“啊！救命啊，救命啊！”

　　落到那大楼的楼顶后，我一脚把他给踹到了地上，“叫你麻辣隔壁啊，在叫我把你的舌头给割了，给老子老实点，否则我弄死你。”说着我就走过去把楼顶的大门给反锁上再朝他走去。

　　“你，你带我来这里干什么，你刚才说的我都答应你了，你怎么就不讲道理。”龙五现在哪里还有什么黑老大的模样啊，简直就像是个糟老头子，一点都没有了自己的威慑力。

　　我掏出烟叼在了嘴里吸了一口，然后对他说，“我给你个不死的机会，只有一次，我的能力你现在见到了，我想要弄死你，或者把你们新义安给全部消灭了，那也就是时间的问题而已。”

　　他相信的点了下头，然后掏出一只雪茄叼在嘴里轻轻颤抖的问，“你说吧，到底要我干什么。”

　　“我想你告诉我凤家跟你的合作计划，然后你要帮我反了他，就这么简单。”我说出这话的时候，也是心里没底，我还特意的叼着烟瞟了他一眼。

　　龙五的脸色果然顿了下来，他紧张的抽了口雪茄，然后眯着眼睛问我，“不可能，这是我们之间的秘密，告诉了你，那我不是背叛了跟凤家的诺言，我们新义安以后还怎么出来混。”

　　我见他没一口拒绝，心里乐了，还有戏，要是把他这个大联盟给拉住，那可是一大好事。

　　我走到他的身边叹了口气冷笑道，“出来混不就是为了钱财吗，你跟凤家合作，不只是为了对付我，而是他还给了你什么好处吧，只要你帮我反了他，我给你十倍的好处。”


第404章 夜探京南总部

　　“不可能，你给不起，他说给我两亿，外加港区所有的地盘，包括那些小帮派，都帮我统一港区。”龙五一副自信满满的样子笑道，非常的小瞧我，觉得我给不出他要的价格。

　　确实，他刚才说的这些确实是很大的诱惑力，不过我还是大笑的答应了他，“好，那我给你二十亿，我不仅让你统一港区，还让你做港区的区长，做到真正的黑白通吃，如何？”

　　我这话一出，龙五的身子轻轻的颤抖了起来，他像是被什么惊到了一般，他盯着我叫唤道，“你，你这话可是真的，你能给我这些吗？”

　　看着他不了解的我的样子，我便掏出一支烟叼在了嘴里跟他讲道，“你知道凤家为什么跟我那么大的仇恨吗，不只是因为我跟他们有敌对，还因为我的势力也阻挡了他，也就是我的势力比他们还大，你想想他能答应你那么多，那我难道就不能答应你吗？”

　　我说完这话后，龙五顿时沉了下来，他明白了我的话里的意思，随即他叼着的雪茄轻轻的颤抖了起来，放佛是想到了什么不可思议的事情一般，随即他终于有所行动，他把叼着的雪茄狠狠的一把扔到了地上吼道，“好，我答应你，可是我也还有个条件。”

　　说道这里的时候龙五的双眼有点血红，我毫无疑问的点头答应了他，“好，你说说看。”

　　他愤怒的指着我说，“我的要求不高，我只要你在完事后，去我们新义安的总堂给我在兄弟们面前正式的道歉，然后说这是我们早已策划的一件事情就行了，否则的话我在我的兄弟们面前都不好交代，被你那样的羞辱了，就算我不找你麻烦，我的兄弟们都会找你麻烦的。”

　　本来我以为他提的意见又是什么要东西，要钱要权利的，没想到那么简单，不就是一个误会的道歉吗，我立马答应道，“行，我给你，既然以后要做同盟，就得交心，给你一个道歉也是应该的，这样不仅仅你能交代，我以后来新义安的时候也好见你的兄弟们。”

　　“好，那你告诉我要怎么合作吧。”龙五说完后，他的脸色也终于轻松了，仿佛一块大石头终于落下了一半，我随即对他招了招手，就在他耳边把这次的合作的一些变故告诉了他，而他也把这次凤家的跟他合作的那些细节说了一下，基本上我都猜到了，也不怎么打紧，但有一点却让我深深记住了，如果要不是我跟龙五交流了，说不定真要中圈套。

　　而龙五听后胸口一阵起伏一阵惊荡，最后他听完那脸色都惊的露出了白色，“这，这可是要被枪毙的啊。”我拍了拍他肩膀笑道，“放心吧，我们的合作都没完，你怎么会死呢。”

　　“行，那就这样吧。”龙五这才相信的点了点头，而就在这时候，楼道传来了一阵乒乒乓乓的敲门声，仿佛是那些小弟在撞门一般，给我龙五使了个眼色后，我便闪到了他的面前掐住了他的脖子。我这一出手后，这楼上的大门就被撞了开来，一群小混混也冲了上来。

　　“妈的，你快放了我们老大，否则我们砍死你。”那群古惑仔举着刀子对着我砍着大吼道。

　　我手中用力一捏龙五对他叫道，“叫你的人都把刀子放下，然后让老子走，否则我要你死。”

　　龙五双眼凶煞的瞟了我一眼，便对着他的小弟们叫道，“兄弟们，都别给老子怕，给我杀了他，只要谁杀了他，老子给他做一个堂的堂主。”说完龙五的胳膊就朝着我肚子顶了上来。

　　我顿时捂着肚子疼叫了起来，而龙五在脱离我那一瞬间后，他的小弟们就举着砍刀朝着我砍了过来，为了装出是真正死砍的样子，我也不得已的冲进了人群跟他们战在了一起，虽然我出手看起来很重，但都没把那些古惑仔给打的很严重，而他们却一点都不管不顾，直接举着砍刀就朝着我的身上砸，我也故意往上蹭了两刀，然后就赶紧朝着楼道下跑去。

　　我的速度根本不是他们能比的，一群古惑仔追着我出了工厂后，就再也不追不上，而我也立马跑到我的车子边上，然后就朝着市区里面驶了进去。

　　当我开了有一截路的时候，我这才敢把车子停下，我看着身上那几道故意在那群古惑仔手上蹭出的刀伤，我叹息的叫道，“妈的，这次的伤得受的值才行，否则就亏大了。”

　　说完我便开着车子朝着市区里面驶去，到了市区后，我没有去医院，首先我就去了军区找到了冷演，当我下车后，冷演看到我胳膊上负伤的情况，顿时惊吓住了，“小飞，你怎么了？”

　　“没事指导员，这就是点小伤，咱们进去说话，小心隔墙有耳。”说着我就带着他朝着军区里的办公大楼走去，来到了冷演自己的办公室后，我关上了门，这才说道，“演哥，我跟你说个事儿，就是我已经把来京都的一个帮派给搞定了，他们会协助我们。”

　　“什么，帮派？难道就是新义安吗？”冷演顿时震惊了，这可能是谁听到了都会觉得惊讶，毕竟新义安可是港区的龙头帮会，怎么可能被我轻易的给搞定了呢。

　　“是啊，新义安现在跟我们合作了，现在我要你在老太爷下葬将军府的时候，让手下的人对新义安的小弟们都别动手，免得误伤了他们，有了他们，我们就能轻易的掌控局面了。”我说着也脱掉了衣服开始弄着自己的伤口，为了不让伤口感染，我便从冷演的那个药箱里面拿出了酒精朝着伤口擦了上去，那酒精在伤口一抹，我都硬咬着牙皮忍住了疼痛。

　　“那真是太好了，我还说在想办法怎么跟新义安那帮人弄呢，他们人群太大了，基本上上千个，要是处理不好，他们很可能在京都造成暴恐活动，现在你解决了，我也轻松了，可以进行下一步了。”冷演说完后看着我弄伤口疼痛，也开始帮我弄了起来。

　　“恩，是该进行那一步了，他们去抓四大军区的人回来没有，时间有点来不及了，我必须要在今天晚上之前见到他们，现在我决定了，收买人心或许才是最重要的。”以前我只觉得自己一个拳头能打遍天下，现在我不这么觉得了，现在我觉得有时候收买不拳头来的更有作用。

　　“啊！这，这个。”冷演说道这里，就脸色变得难看了起来，我心头一凉，急忙抓住了他的胳膊叫道，“怎么了演哥，难道派出去的那队人马出事儿了？”

　　一想到这里，我的心再次的“砰砰砰”的跳了起来，我曾经在神风营地的时候跟大家承诺过，要是这次行动，不管任何人要是离开了我们，我都会陪着的。

　　冷演急忙摇了摇头，“没，没有出事，只不过被南方的孙将军抓了起来，而其他的三个将军也启动了二级安保措施，基本上现在没有人能够进入他们的身边了，根本没办法抓他们。”

　　我一听到没有出事，就算是松了口气，总算不能以死谢罪了，不过一听到被抓起来了，我就有点恼恼怒，“妈的，这几个老油条是在外面当土皇帝当舒服了，一点都不知道上级的意思了，演哥，你马上给我确认一下，咱们那个小队是不是都没有人阵亡，如果真是，那么我立马就过去，我去把他们救出来，顺便把那几个司令抓起来，留给我们的时间现在很紧了。”

　　“行，那你包扎着，我去打电话！”冷演说着松开了帮我包扎胳膊的手，就走到了办公桌给做情报的小分队打了电话过去，几分钟过后，他收到了最新消息才挂了电话。

　　“小飞，现在确定那个小分队的人手没有出事，但却被关在了南方京南的总司令部里，现在那里是二级警戒了，想要进去，我估计也就只有你了，不过还有个好消息。”说道这里冷演就笑了起来，那笑的非常的邪恶，方法就是预测一场阴谋一般。

　　“什么好消息？”我急忙问道，冷演随即笑道，“哈哈，那就是今晚正好其他三个将军都会到京南区跟孙将军聚集，好像是商量什么事儿，这是个好机会，你也不用四处跑，正好一锅端。”我听后也一阵大喜，奶奶的，今晚就也得大干一番啊。

　　“行，那你马上给我准备直升机，我也叫人，一会儿就出发。”我说完后，冷演一点头就立马又跑了过去打起了电话，而我也掏出电话给阿苏和枫神打了电话过去，让他们都在家里等着我，我立马就开直升机过来，他们都答应完毕后，我这才挂了电话。

　　搞完这个，刚好冷演也已经把直升机安排完毕，我立马就跟冷演敢去了停机场，我本来以为就我一个人去，没想到冷演却说，“这次我跟你一起去吧，不仅仅为你，还我的兵。”

　　“行！”我也有点小兴奋，毕竟他以前是我的指导员，能跟自己的指导员一起共同战斗，那是一件非常自豪的事情，我也不再多说，然后就载着冷演朝着阿苏和枫神家里敢去。

　　我去接了他们后，就一起敢去了京南，京南是一个超级现代化的大都市，曾经日国人给我们的大屠杀事件就在这里发生的，而现在这里也是一代大军阀孙大同的地盘，之所以四大军区现在没划入总部的主要原因就是，这四个大军阀，不仅仅掌握着实权，而且也是老一代各种民兵的领导，上级想要把这些实权给拿下，那是绝对不可能的，因为那样就会造成兵变。

　　而这次我们敢去京南要先抓住这四个司令也是为了怕发生兵变，否则的话不仅仅是上面，人民也会受到很大的波折。由于事情重大，我不敢怠慢，只敢把直升机开到了京南的一个郊外停下，然后我们四人便一起朝着京南的军区司令部赶了过去。

　　晚上，我们四人出现在了京南军区的司令总部大门口，只见这里的防卫格外森严，尤其是门口那大兵手中那枪口，不停的左右摇摆着，这根本就不是在站岗，而是时刻准备着各种突发事件，一遇到不对，就开枪射击，所有安全等级这么高。

　　“二哥，这怎么进去啊，门口几十个卫兵，而且都不是一般的家伙，手里还有武器，我们四个不太好办啊。”阿苏小声的用无线电讲道，我们都不敢说话了，只能对着无线电那个耳麦小声说。我这时却看向了冷演，然后给他使了个眼色问，“演哥，你怎么看！”


第405章 深入敌营

　　冷演非常的镇定，他盯着大门口给我们打了个手势说，“小飞，你的能力最厉害，你先去吸引火力，到时候我跟阿苏和枫神在一起上，就没有问题了。”

　　我立马点了点头，“好，没问题！”随即我便缓缓的从大门口的小树丛里钻了出去，直接就把那几十个在门口的警察，惊醒了，这些人果然是二话不说，顿时抱着机枪“啪啪啪”的就朝着我射击，我早有准备，立马就朝着一边跳了出去。

　　“你们跟我来，快去追他，其他人守着这里。”卫兵队长对着那几个卫兵招了招手，然后就朝着我追了上来，我转头给冷演他们使了个眼色后就迅速朝着树林里跑去。

　　在这黑夜之下，树林里面作战要比平时作战更加的容易，所以我跑进去后纵身一跃，就跳到了一颗大树上，那卫兵队长带着五个卫兵跑了过来后，发现没了我的身影，就皱着眉头叫了起来，“咦，奇怪了，明明看的到是他跑到这个树林里面了，怎么突然没影子了。”

　　“长官，我怎么觉得我们好像被盯住了似的，不知道你有没有这感觉。”他一个卫兵拿着机枪四处寻找，但就是没有发现在树上的我，这让我暗暗偷笑了起来。

　　那卫兵队长点了点头，“我也有这种感觉。”他说完心头一顿，突然叫道，“糟了，我们中计了，赶紧回去。”突然他脸色一沉的大叫了起来，然后立马就要带着人要跑。

　　我不敢怠慢，赶紧大声一喝就朝着他们跳了下去，“想要走，没那么容易，都给我留下吧。”

　　我话音一落，已经从树上跳到了他们的身前，当卫兵队长和他的手下看到从树上下来的我，顿时都惊呆了，尤其是那卫兵队长脸色非常难看，仿佛知道遇到了对手不可。

　　“我不管你是什么人，侵犯军营，就是窃取军方机密，我一样能够枪毙了你，大家动手。”他抱着机枪挥了挥手，就跟他的手下举着机枪朝着我射了上来。

　　在这黑夜之下，我脚上轻轻一跳，就踏到了树枝上面躲开了他们子弹，然后朝着他们打去。

　　“啊，好厉害！”那卫兵队长惊骇的叫道，我脸色一沉，落下身子后直接就朝着他的脖子抓了上去，而我的两条腿也仿佛是炫风一般的扫了一下，就把其他五个卫兵给踢的飞了出去。

　　“呵呵，就你们这点实力也好意思跟我动手，本来咱们都没啥仇恨，不过今晚要是不弄死你们，只怕我会更麻烦，兄弟，别怪我。”我盯着他的眼神一凶，手中加大了捏他脖子力度。

　　我这一出手，顿时把那卫兵队长搞的喘不过气来，他双腿在空中不停的挣扎着，那小脸涨红的叫道，“你，你，你到，到底是，是，是！！！”

　　还没等他问完，他就再也说不出话来，那双眼睛顿时一翻，就告别了地狱。那五个被我踢到地上的卫兵这时也爬了起来，他们拿着枪指着我叫道，“别动，在动我们开枪了！”

　　我扭头一瞧，盯着他们耸了耸肩笑道，“开啊，我就怕你们不开枪！”而在这时候了，我的手也朝着腰间摸了过去，正是要摸我那无坚不摧的匕首。

　　“那你就死定了！”那几个卫兵大喝一声，就准备扣动扳机朝着我射了上来，我抓起匕首，身形一动就闪到了他们的面前，由于他们是四个人，我也不太好出手，所以只得先举起刀子抹了一个卫兵的脖子，然后就把他的身子朝着他身后四个拿着枪的卫兵甩了上去。

　　只听得啪啪啪！一连串的枪响声传来，那个卫兵就被后面四个卫兵的子弹射的满身都是洞眼子。当他们看到自己射了自己的战友后，都赶紧停下了手要去救他。

　　我抓住机会，再次出手，这次我非常的麻利，不给他们任何一点喘息的机会，直接就朝着他们的脖子抹了上去，四人的脖子就像是抹了油一般，只听得“刷”的四声，他们应声倒在了地上。收拾掉了这些卫兵，我急忙朝着树林外面跑去接应枫神他们。

　　当我到大门口的时候，冷演他们已经出手了，几十个卫兵，有一般的人被他们放翻在了地上，尤其是他们身上的枪都被缴了，当我看到这一幕的时候也惊呆了，这演哥一出手就是不同。

　　“快点小飞，一分钟解决他们，别让里面的人发现了！”冷演说完又是一记厉害的踢腿，就把一个卫兵给踢倒在了地上。我不敢怠慢，冲进剩下的几十个人群之中就开始用我的匕首厮杀，我这种手起刀落的速度，比之他们要快了很多，也就两秒钟一个，还不到一分钟，几乎剩下所有的卫兵都成了我的刀下亡魂。

　　当看到这一幕后，冷演双眼直钩的盯着我的匕首，“小飞，你，你这是什么东西啊，好厉害。”

　　“哈哈，这也没什么，就是一把抹了毒的刀子而已，咱们快进去吧，别耽误。”我对冷演说完后，也对阿苏和枫神使了个眼色，就带着他们朝着军营里面走去。

　　我们都不敢乱走，都是走的一些比较不容易被那种暗哨狙击手给射伤的地方，可这却没有一点效果，在进去军营后的一栋大楼旁边，就有一对巡逻的卫兵走了过来，从他们这速度看上去，几乎就是不间断的循环走动放哨，可见这安保级别多高。

　　“演哥，不行啊，这里面全部都是兵，就算咱们在厉害，也不敢跟一个军区那么多的兵对比啊。”我有点苦恼的叫道，这时冷演也同意的点头，他沉思了片刻后对我们招了招手，我们三人才凑到了他嘴边，冷演小声的说，“就这一排经过的卫兵，咱们把后面四个杀了，换上他们的衣服在进去，应该就没什么问题了，但是出手一定要快，行吗？”

　　我给阿苏和枫神对视了一眼，立马答应道，“没问题！”冷演给我们打了个OK的手势，就继续带着我们潜伏在这个小楼角落处，那一排排的卫兵方法就是古代时候那种巡逻兵一般，一共几十个人，分成两排，拿着机枪盯着四周警惕的巡逻。

　　等到最后四个卫兵快走到我们面前的时候，冷演立马给我们打了个手势，就是说按照顺序咱们一人抓一个。我顿时也全神贯注的盯住了我所要抓的人，这可不是开玩笑的，要是稍微大意了一点的话，很有可能就会被发现，导致我们被军区所有兵力围攻。

　　“刺！”冷演轻声叫了一句暗语，我们四人立马出动，我运用着全身的脚力，就朝着我要抓的那个人闪了过去，而我的手也直取他的脖子，当那个卫兵发现有人偷袭他的时候，他转眼看了一下我，随即他就双眼一翻白，被我捏碎了脖子拉回了原来处。

　　我的动作是最快的，几乎等到一秒过后，冷演和枫神他们这才抓着人过来，而且他们都是捂着他们的嘴巴抓过来，到了这里后，在直接一刀把人给刺死。

　　随即我们四人换上了京南军区的衣服后，就试探性的由我带头，领着他们学着刚才那些巡逻兵的步伐朝着里面走了进去。我们刚走不久，又是一队巡逻兵走了过来。

　　在前面带队巡逻的一个班长双眼冷漠的盯着我，这让我吓了一跳，糟了，难道被发现了？

　　“你们怎么四个人，你们班长呢？”那老兵沉声问道，还带着点斥责的语气，我听后这才松了口气，奶奶的，原来不是被发现了啊。


第406章 艰难突破

　　随即我鼓着勇气的叫道，“班长叫我们会去拿点东西过来，他们已经巡逻到前面了。”我认认真真，装出一个老实人的模样回答。

　　那班长冷声一喝，“哼，现在正是安全时期，没什么大事不要脱离自己的班组，这次就饶了你们，要是下次再这样，我一定报到上面，就算是你们班长叫的也不行。”

　　他这话让我非常的汗颜，我跟冷演他们对视一眼后，赶紧乖乖的点头，“是是是，我们不敢了。”那老班长老气横秋的白了我们一眼说，“滚，快点弄完早些归队！”

　　说完他就带着自己的兵继续朝着前面跑了过去，等到他们的身影离开后，我跟冷演他们这才松了口气，我小声的说，“妈的，还以为被发现了呢，结果是个装逼的。”

　　“恩，这就是不对一些老兵喜欢装老大的样子，好了，咱们快进去，我怕门口的事情暴露了，那全军营就会集体警戒了。”冷演拍了拍我肩膀叫道。

　　“行！”我点了下头，就继续带着他们朝着里面走去，在最中心的那栋大楼，就是京南军区的将军孙大同的办公室所在地，而当我们到的时候，那栋大楼更是防备警戒，可以说是里三层，外三层的包围着，而且那兵力的军装都不同，明显都是各个地方的兵种。

　　我带着他们躲到了中心大楼不远处停下，然后沉声问道，“演哥，这次怎么办啊，进不去。”

　　冷演也是脸色非常难看，他苦笑道，“我总算知道我的神风营小分队为什么会被抓住了，就现在这样的安保级别，想不被抓住都很难啊。”说完他看向了枫神和阿苏说，“要幸苦你们了。”

　　“演哥你就说吧，我跟阿苏没问题的。”枫神自信满满的笑道，阿苏也急忙点了点头。

　　随即冷演瞟了我一眼对他们说，“阿苏和枫神，你们俩实力都不差，可以先去装作要进去有紧急事情汇报的，看能不能先进去，如果可以，你们进去后就例外配合我们。要是不能进去，你们俩记住啊，必须要抢住那个人手中拿着的那个遥控器，只要把握住了那个，我就可以跟小飞一起上来帮忙了，咱们不求把他们给弄死，但最少也要制服，速度取胜，明白吗？”

　　冷演这话一出，阿苏和枫神都倍感重任一般的点了下头，冷演这才敢下命令，“那你们去吧，小飞，我们准备。”他话音一落，阿苏和枫神交给了我一个认真的眼神，然后就走了出去。

　　看着他们朝着那群卫兵走去的身影，冷演小声道，“小飞，一会儿可要靠你了，哥现在也没法了，只能这样硬来了。”我慎重的答道，“没问题的演哥，我不会让我兄弟有事的。”

　　说完我俩就全神贯注的盯住了阿苏和枫神，他俩走过去后就直接被那个拿着遥控器的卫兵头子给拦了下来，好像是在盘问他们什么一般，而枫神和阿苏都还显得非常的镇定，一点都没慌乱的点着头跟他解释着，可那卫兵老大始终就是不让阿苏和枫神进去，冷演也是苦叫道，“糟了，看来只能硬来了，小飞，准备一下，阿苏和枫神要准备动手了。”

　　“恩！”我点了下头，手中的拳头也捏了起来，可就在这时，突然军营里想起了，“呜”的一声很长的鸣叫声音，这种声音正是那种强大的警报声，而这时在中心大楼其他大楼的楼上，所有的灯光都全部闪了出来，四处的照耀了起来。

　　当我听到这个声音后，心头顿时大叫不好，冷演立马叫道，“糟了，拉警报了，肯定是大门口的事情被发现了，咱们快出手，先把那人手中的遥控器抢下来，这外面的兵还没什么，要是惊动了里面的，他们一冲出来，我们的危险哪可就是大了。”

　　说完冷演的身影已经冲了出去，我也不敢懈怠，脚上一踏冲了出去。而这时的枫神还认真的对那卫兵老大解释道，“队长，麻烦你让我们进去一下吧，我们有紧急事情报告首长。”

　　那卫兵老大理都没理他，直接拿着对讲机叫道，“所有人注意了，有人闯入军区，现在立马全员警戒，所有人立马赶来中心大楼，重复重复，全部警戒，立马赶来中心大楼！”

　　而这时枫神脸色一黑，顿时就朝着那卫兵老大手中的遥控器抓了过去。卫兵老大顿时一愣，没想到枫神会出手，随即他也很快反应了过来，立马跳开身子躲开了枫神的魔爪。

　　“所有人听命，都给我射击。”卫兵队长顿时大叫道，枫神不敢应敌，急忙朝着一边跑了过去，而这时的阿苏也是一样，朝着我们后面退了回来。而我急忙迎了上去把他扑在地上，“你们俩配合演哥先突围进去，速度一点，我立马去把遥控器给拿过来。”

　　我这话不仅仅是对阿苏说的，还是对无线电里其他人说的，冷艳和枫神。阿苏都急忙答道，“好！”说完我一翻动身子，在地上一打滚儿，就朝着那卫兵老大冲了上去。

　　而我的身形一站起来，一群群几十个卫兵就举着机枪朝着我射了过来，那阵势丝毫不必那些美国大片的枪战，我是左闪右闪，想办法先躲着，总算跑到了里那卫兵老大不远处的一个打石墩子后面。我喘着气在心头叫道，妈的，这可怎么办啊，太不好拿了！

　　可就在这时，一阵阵“踏踏踏”的脚步声朝着我们这边传了过来，我这时的心更加凝固了，糟了，所有的兵力都来了。我瞟了一眼那群对我开着枪的卫兵和那个卫兵老大，我心头一狠，只得纵身一跃，运起先天真气就朝着那群卫兵冲了过去。

　　我全身的真气运行到了最大，我的身影在这黑夜之下方法鬼魅一般，那些卫兵像是完全没想到我会从空中出来一半，子弹根本没朝着我打，当我落下后，他们这才回过神来。

　　“妈的，老子要你死！”我举着手中的匕首一刀就朝着那卫兵老大斩了上去，而我的手也急忙朝着他手中的遥控器抓去。那卫兵队长非常的愤怒，好像觉得自己被挑战了一半，他大吼道，“妈的，小虾米也敢跟老子叫板了，老子弄死你。”

　　说着他也拉开身形朝着我打了上来，他的速度快，我的速度更快，我要的就是在这一瞬间抓住他，他伸手过来想要抓住我的手腕，把我手中的匕首给夺掉，可是我的手风一转，就绕开了他抓来的路线，然后又朝着他的心脏插了上去。

　　“啊！”卫兵老大一阵惊骇，而就在这一瞬间，我的匕首已经插入了他的心脏，我另外一只手也立马从他手中夺过了遥控器。这时冷演在那边叫道，“小飞，你先进去，快进去，我们马上就来！”他疯狂的对我挥手，我虽然不明白为啥要我先进去，但我还是不敢恋战，立马就钻进了中心大楼的玻璃门里，在我关上门那一瞬间，也是“砰砰砰”一连串的枪响声响起。

　　“呼！”进入后的我本来以为没了危险，长吁了一口大气，可就在这时“砰”的一声巨响，一块大石头朝着我飞了过来，那石头气势庞大，等到了我面前才看清楚那是什么石头。

　　居然是一只大大的石狮子，这可把我吓了一跳，妈的，这谁这么牛啊，那么大的一个大石狮子都能扔的动，我不敢懈怠，全身一运先天真气，就飞身一跃朝着那石狮子踢了上去。


第407章 强大的黑鬼

　　我带着先天真气的腿一脚就把那石狮子给踢到了一边重重的摔到了地上，我随即冷声盯着立马大楼没有开灯的四处吼道，“什么人，给我出来，鬼鬼祟祟算什么好汉！”

　　而就在这时，我身后的门也顿时打开了，冷演和阿苏枫神跑了进来，不过他们三人身上带着淡淡的伤痕，他们一进来后就喘着大气，“快，快把门的开关给关闭，别让他们进来。”

　　“是！”我也不敢去多关心他们的伤势，急忙伸手拉下了一个把手，把大门仅仅的锁死了。

　　突然“踏踏踏”的三声踏步声响了起来，只见三个穿着西服，带着无线电墨镜的男人从里面走了出来，他们三个个子高高大大，而且还是黑皮肤，居然不是中国人，好像是米国人。

　　“杀！”只见那男人走出来后直接冷冷的说了一句，他身边的另外两个黑皮肤男人就朝着我们冲了上来，那速度奇怪，让我也有点惊讶，这，这还是人体所能达到的速度吗。

　　我瞟了一眼我手上的表，只见上面显示的是七千的体力值，我顿时吓到了，妈的，这么变态，我的身体体力值都才是六千八，这几个黑鬼居然是七千，这是什么概念啊。

　　“阿苏、枫神，咱们上！”冷演不顾自己带伤的趋势，就叫上阿苏和枫神一起朝着那两个黑鬼冲了上去，我立马大叫，“不要去！”可是我的话音已经叫晚了。

　　冷演带着阿苏和枫神冲上去后，立马就跟黑鬼战在了一起，那两个黑鬼不仅仅身形速度快，而且力量也非常大，是个十足彪悍的人，就上去冷演跟他们打了一个照面，就被两个给击打的倒飞了回来，他们那样子像是子弹一样，飞到了我的身边重重摔倒地上。

　　噗！三人同时的捂着胸口一叫，立马就喷出了一口大大的鲜血。我赶紧跑了过去扶着他们的身子问，“怎么样，你们三个都还好吧。”我脸色凝重了下来，妈的，居然敢动老子的兄弟，跟你们没完。冷演擦着鲜血的沉声道，“小飞，他，他们好厉害，估计是米国的雇佣兵。”

　　“什么，雇佣兵？”我再次惊骇了起来，我本来以为可能是其他军区的保镖什么的，没想到是雇佣兵。而这时，站在那边那个黑鬼冷笑的瞪着我们说，“没想到你居然猜的这么准，还知道我们是雇佣兵，那我们更是不能留你们了，二号三号，立刻杀了他们。”

　　他的命令一下，那两个黑鬼就再次朝着我冲了上来，我赶紧安抚他们道，“你们先去休息下，我去会会他们。”可冷演却忍着疼痛对我招手，“快，快点，不然楼上那几个将军都跑了。”

　　“恩！”我点了下头，就站起了身子。而这时两个黑鬼身形已经闪到了我的面前，他们的拳头方法有种不可思议的力量一般，带着强大的罡风朝着我砸了上来。

　　我双眼凝视他们的一吼，“妈的，动我兄弟的人都得死！”然后，我就举着自己的拳头硬生生的朝着他们的拳头迎了上去，对于这几个变态的家伙，我也用上了先天真气，本来我认为在体力值上我输给他们，那跟身体有关系，没想到我用先天真气后，依然伤不了他们。

　　两个黑鬼就只是被我强大的先天真气一震，就倒退了几步稳住了身子，我也觉得手中拳头一麻，然后朝后退了过去撞在了门上。我用力捏了捏手指，那骨头里传来的隐隐刺痛，让我叫唤，妈的，怎么这么厉害，我的先天真气都伤不了他们。

　　可就在我这动作一出，那个一直没出手的黑鬼面色黑了下来，他垮了两步，就已经闪到了另外两个黑鬼的面前，他盯着我问，“没想到在中国还有你这样的高手，真是一个重大发现。”

　　我看他那得意的样子，不屑的对他撇了撇嘴，“妈的，你们几个家伙，米国的雇佣兵跑到了我们中国来，老子没跟你们计较，你还敢小瞧我，你们今天谁也别想走了。”

　　“呵呵，是吗？那让我看看你的实力吧。”那黑鬼突然动了动身子，一股强大的威压就朝着我射了过来，这让我瞬间震惊了，妈，妈的，怎么回事，好强大的力量，比刚才那两个黑鬼都还要厉害很多，看样子他这个黑鬼老大绝对不是吃素的。

　　“一号，不用你了，我和三号出手就行了。”在后面的两个黑鬼好像受了奇耻大辱一般的瞪了我一眼，然后跑过去拉住一号黑鬼叫道，可是一号黑鬼却摆了摆手，“不行，你们两个估计不是他的对手，必须我出手了，雇主交代过，必须立马解决他们，不要影响他们大事。”

　　一号黑鬼非常有威严，他这话一出，那二号和三号黑鬼只得乖乖的闭上嘴巴。我用真气整理了一下身子后，就挎着步子走了过去，我双眼阴森的盯着一号黑鬼叫道，“你们这些吃人不吐骨头的家伙，老子要让你们后悔来了我们中国，因为这就是你们的丧命之地。”

　　“别看不起人了，你们中国人没几个厉害的，当然你是例外，也正好让我练练手，来吧。”一号黑鬼顿时摆出了架势，他这样子气的一阵血气翻涌，我本来以为达到了六千八的体力值就几乎是无敌的存在了，没想到居然还有比我高的，而一来就是三个，这让我对我自己现在的实力又有了一点点的悲屈，看来我还要努力才行，只有这样才能够战胜他们。

　　我二话不说，脚上用力一蹬腿，就朝着一号黑鬼打了上去。我手中拳头直接取他的胸口要害，要是我能够靠近他，我会把拳头变换成爪子，直接抓他的心脏。

　　可是他却非常轻松一般，就在我的拳头快接近他的身子时候，他顿时轻轻一挪脚，就躲开了我的攻击路线，然后他一声大喝，“这就是你们中国人喜欢说的雕虫小技！”

　　说完他便全身一抖身子，我顿时从他身上感觉到了一种无形的力量打到了我的身上，这种力度顿时把我给震的退了回去，可这还不算晚，一号黑鬼丝毫没有给我喘息的机会，往前一冲，居然就跑到了我的身边，他双手摆出了一个重锤的样子朝我身上重重一砸，我顿时就朝着身后再次倒飞了出去撞到了大门上，而我的胸口也是钻心一疼，然后就“噗”的一声喷出血来。

　　“妈的，你，你这是什么力量？”我有点害怕了，刚才要不是那股子无形的力量，我根本就已经得逞了，但我输就输在了那股力量上面，而且我对着力量丝毫没有一点研究，不能抗拒。

　　一号黑鬼非常淡定的阴着脸色朝着我走了过来，他大头皮鞋在地板上“踏踏踏”的响声在这中心楼大厅不停的回响，仿佛就是来自地狱的魔音一般的扰着我的心弦。

　　“想知道吗，那你等到下地狱后可以去问问阎王，你就明白了！”一号黑鬼说完身形再次一闪，我的眼睛凝神一看，捕捉到了他的路线后，然后我变朝着一边闪了过去。

　　可就在我闪动的时候，又是那股子无形的力量，方法不要我闪一般，把我给弹了回来，而就在这时候一号黑鬼那爪子已经伸到了我的脖子上，方法一只老虎钳一般的紧紧夹住了我。

　　以前几乎都是我用这种招数来对付敌人，因为我觉得这是最直接有效的办法。但现在身处险境的我感受到这种为难，全身都说不出的痛苦，尤其是他拧着我的身子举了起来，那手也不断的加大力度，我的腿也就只能在空中大幅甩动，根本没办法在攻击。


第408章 不能控制的杀气

　　“你，你，你他妈的是，是什么人！”我咬着牙冠，用力的挤出了这几个字，或许每个人死的时候都是这样，都想明白自己到底是怎么在敌人手中死的，而他又是什么人。

　　“下地狱去问吧！”一号黑鬼说着手中开始继续发力，那强大的力度压的我气儿都喘不过来了，我心里大喊着，怎么办，怎么办，这真是要死在这个外国佬的手里了吗。

　　可就在这时候，还趴在地上的阿苏和枫神，方法人肉炸弹一样迅速的朝着黑鬼的身子上撞了过来，尤其是体格较为重量级的枫神，那人肉炸弹一上，立马把一号黑鬼给撞倒在了地上。

　　我也总算是脱离了他的束缚，我落到地下后赶紧扑了上去查看阿苏和枫神，他们那满嘴都是鲜血，看样子刚才那鼓起力气的一冲撞，用尽了他们身上最后的力气。

　　“二，二哥，一定要弄死这个黑鬼，别，别给我们国人丢脸。”阿苏说着又是喷出了一口鲜血到我的脸上，我的眼睛也被那鲜血给染红了，我只觉得看着眼前的东西都是红色一片。

　　枫神也还想说话，但我却拦住了他，我的心犹如绞痛，不仅仅是担心他们的身体，还因为他们说的这句话，别给我们国人丢脸，对，我们是中国人，怎么能在自己的地盘被黑鬼收拾呢。

　　就这强烈的欲望顿时让我的全身体内一股子杀气钻了起来，那杀气一起来，我都觉得身体有了一点变化，我的全身毛孔张开，非常的兴奋，在我的心里有个人叫着我，杀，杀了他们，杀了他们。阿苏和枫神看到我样子，又是吓了一跳。

　　“二，二哥，你还恐怖！”枫神强忍着疼痛的叫道，当我听到他这句话的时候，只觉得心里那声音也在召唤着我，杀了他，杀了他们，他们都是你的敌人。

　　而在我血红的眼睛之下，我看到枫神的脸色变得狰狞了起来，仿佛是一个恶魔一般，我大声的一咆哮，立马伸手朝着枫神的脖子抓了上去，然后硬生生的把他举了起来。

　　“杀了你！”我红着双眼叫道，只觉得这是个恶魔，我要杀了他，杀了他。可正因为如此，我越是想杀他，心头越是疼的厉害，就如同自己的兄弟被人要杀了一般，我不能控制。

　　“二，二哥，你要干嘛，他是阿枫啊。”阿苏见到我这样，立马跑了过来抱住了我的大腿，我低头凶眼一看他，也立马伸手把阿苏的脖子给拧住举了起来。

　　“你们是恶魔，我要杀了你们。”说着我手中的力度顿时加大，方法手中的脖子就如同棉花一般，我轻轻一捏，就能把他们脖子拧断。我的力度越大，阿苏和枫神那脸色在我眼中越发的狰狞痛苦，我心头那个叫我杀人的声音越来越兴奋，对，杀了他，杀了他，杀了他你就是战神，你就是天下之间能跟杀神比拟的战神。

　　“啊！”我疯狂的一吼，捏住他们的脖子再次用力咬了下去，可就在这时候，我还没反应过来，胸口就被什么东西给顶住了，立马把我给顶的倒退了几步松开了他们。

　　而当我落到地上后，这才看到朝着顶过来的是冷演，他也好像用尽了全力一般，最后‘噗’的一口鲜血喷到了我的脸上，冷演用着最后的力气叫道，“小，小飞，你，你怎么能杀他们呢，他们是跟你一起上个战场的兄弟啊，你们是兄弟，难道你们忘了吗？”

　　他这话一出，我的脑子瞬间懵了，我心里暗暗自问道，兄弟？可心里又有个声音叫了起来，王飞，你快住手吧，不然你就回不了头了，快停手吧，他们是你的兄弟！

　　可是那沉稳邪恶的声音又在我心里叫了起来，杀了他，杀了他，他们是恶魔，是阻挡你成为战神的恶魔，杀了他们吧。我只觉得两股子声音在我的耳边回响着，把我的脑袋都快炸了。

　　“啊！”我顿时一下爬了起来跪在地上咆哮的吼了起来，冷演口中鲜血直流的大吼道，“王飞，你他妈的给老子记住，快清醒啊，你还记得你家里的老婆吗，小冉，你记得她吗？”

　　当我听到小冉这两个字的时候，只觉得一股清泉涌入了我的脑海之中，让我脑中的疼痛瞬间消退了不少，我心头叫我杀人的声音也小了许多，不在是能够控制我的意愿。

　　我赶紧朝着冷演扑了上去，“演哥，对不起，我刚才不想的，可，可是没我办法，对不起！”我只觉得自己都想哭出来了，刚才一切我都记得，我都知道自己在干什么，但就是控制不了我自己，我知道自己现在的战后心里综合征已经到了晚期了，现在根本不能控制了，很可能就是佛小刀说的，道最后就是入魔的状态，见人就杀，所过之处鲜血流淌。

　　“呵，你终于醒了，我放心了。”冷演吐了口气的微微一笑，那眼睛顿时就闭了上去。

　　这把我吓了一跳，我急忙抱住他大吼，“演哥，演哥，指导员，指导员！！！”可是我叫了几声，他都没回答，我只得伸手朝着他的脉搏摸了上去，还好，还有心跳，没死！

　　探测到这个后，我的心炖了下来，看着旁边已经也是闭上眼睛的阿苏和枫神，我只觉得自己的双眼热了起来，这不是刚才那张暴走的杀人感觉，而是我心里自发而起的，我能控制的。

　　“妈的，老子杀了你们！”我大吼一声，就把冷演放到了地上，然后转身朝着一号黑鬼走了过去。他在那里一点也没发现我的异样，还得意的笑道，“你们中国人就爱演戏，刚才自己人打自己人，真特么的好笑，我们米国人就不会这样，哈哈！”

　　“笑你妈拉隔壁！”我大骂一句，脚上一用力，就迅速的闪到了一号黑鬼的面前，他没想到我突然加速这么快，顿时脸色一沉，就装作轻松的样子朝着我打了过来。

　　我的双眼凝视之下，能够清晰的看到他打来的拳头路径，我伸手用力一抓，就把他的拳头给抓到了手中紧紧握住。一号黑鬼愣了一下，随即吼道，“妈的，开什么玩笑，突然变厉害了。”

　　说着他又举着另外一只拳头朝着我打了上来，我依然淡淡一翘起嘴角，不屑的一伸手，就朝着他的拳头抓了上去，“妈的，老子让你知道看不起我们中国人的代价。”

　　“哼，别以为厉害了老子会怕你，看着吧。”一号黑鬼好像还有后手，丝毫不惧的一吼，顿时我就感觉到了他身上一股子强大的力量朝着我的身上撞了上来，而且非常的猛烈。

　　“十成先天真气！”我愤怒一吼，全身一调动真气就朝着身体外面放了出去，这是我第二次使出这样的全身真气外放，我也不知道如何领悟的，就这一瞬间就放了出来。

　　那股子无形的力量顿时撞到了我的先天真气之上，它很有控制力，撞了一下不行后继续撞两下，我每被他撞一次，也觉得自己的先天真气在不停的消耗。

　　“妈的，去死吧。”我用尽最后的力气调动出身体所有的先天真气，然后真气一涨，就把他那股强大的力量给弹了回去。一号黑鬼顿时惊骇的叫了出来，“不，不，不可能，绝对不可能，你怎么可能有这么大的力量，中国根本就没这种人。”

　　“没你妈妈！”我愤怒一吼，抓住他的手也是用力的一掰扯，只听得两声‘咔嚓’的声音传来，而一号黑鬼瞬间疼的叫唤了起来，“啊！杂种，放开我！”


第409章 漆黑的会议室

　　“放了你，你们重伤了我三个兄弟，我要你们用命偿还！”我大吼一声吼，就抬腿一脚朝着那一号黑鬼的胸口踹了上去，而且我力度用的很大，而双手也紧紧抓住他的胳膊。

　　只听得两声“刺啦”的撕裂声传来，一号黑鬼的身子就飞了出去，而两只胳膊却被我死死的抓在手里给他从肩膀上扯了下来，黑鬼倒在地上后，他胳膊里顿时一股子鲜红的血流了出来。

　　“啊，魔鬼，魔鬼啊！”一号黑鬼满脸恐怖的在地上挣扎的叫唤着，我没有理他，就现在的他对我而已就是个废人而已，随即我就转身朝着那个二三号黑鬼走了过去。

　　当他们看到我走来的时候，两个人的身体已经打起了哆嗦的抱在了一起，完全没有了刚才那副威风嚣张的气焰。我走到了他们面前冷冷的瞟了他们一眼，然后就从包里掏出一支烟叼在了嘴里望着他们说，“你们是想个什么样的死法，说吧！”

　　“不，我们不想死，求你饶了我们一命吧，我们一定会感激你的。”二号黑鬼和三号黑鬼求道，说着突然我听到了“嘘”的一声响起来，便看到两个黑鬼的裤裆子顿时流出了一股子液体来，那液体之中冒着点酸酸的臭味，明显已经吓尿了。

　　“滚，妈的，老子不杀你们这种狗日的！”我恶心的叼着烟对他们一吼，那两个黑鬼仿佛瞬间轻松了一般的躺了下来坐到了地上。随即我也不在理他们，然后就转身朝着冷演和枫神他们走去，我把他们身子都拉到了一堆，然后一人给他们输了一股子先天真气帮他们护住心脉，然后我便把他们给扛到了肩上，朝着楼上走了进去。

　　我一路朝着楼上走，还是昏暗的一片，最后终于走到了一个大的会议室门口，在会议室的门口也还站着三个卫兵抓着武器紧紧的把守着，但是这几个卫兵却没有多牛逼的，就是很普通的卫兵而已，想来在这中心大楼里面最大的障碍还是那三个黑鬼。

　　我大力的吸了口烟，眯着眼睛朝着那会议室里走去。那三个卫兵被我这黑暗之中淡淡的烟头光亮给惊醒了，他们顿时转头朝着我看了过来，那手中的机枪也指向了我。

　　“谁，给我站住，不然我们就开枪了！”一个卫兵装作非常牛气的扬了扬手中的机枪，我不屑的撇了撇嘴，然后在心里预估了一下他们三个人之间的位置，我就伸手拿下了叼在嘴里的烟头朝着他一弹，我的身子也随着那烟头的速度追了上去。

　　我的突然出手，让那卫兵惊叫了起来，他二话不说就让其他两个卫兵要开枪击毙我。可就在他手指伸向那机枪扣机的一瞬间，我一手握住了他，而另外两个我抬腿朝着他们的脑袋一踢，就把他们的身子踢到了一边，飞到了墙上撞成了脑震荡。

　　“啊！你，你到底是什么人！”那卫兵惊骇的叫了出来，我轻轻的对他摇了摇头，“你不配知道，老子问你，里面到底还有哪些人，给我实话实说，否则我弄死你。”

　　那卫兵也是个软蛋，一听到我这话，赶紧答道，“这，这个我也不知道，里面四个将军在聊天，随着的还有他们各自的贴身保镖而已，具体有几个我就真清楚了。”

　　“呵呵，没想到你还挺识货的，那我就给你个机会立功吧。”我伸手轻轻的把我肩上扛着的冷演他们给放到了地上，然后我就一手抓住了那卫兵的脖子说道。

　　他一阵大喜的说，“哦，是，是吗，什么立功的机会？”我看他这样，就知道这是一个傻逼，估计没有真正的上过战场，不知道战场的险恶，只要成为了敌人，就永远是敌人，在敌人面前永远不要保持一颗善良的心，因为这会导致犯下你不可挽回的错误。

　　“你进去看看就知道了！”说着我抬腿用力一踹会议室的大门，就把那个还带着满脸惊骇之色的卫兵给踢到了会议室里面。他没想到我出手这么快，他被我推进去后，身子还没来得急稳住，里面顿时传来了“啪啪啪啪”一连串的手枪射击声，那卫兵就像是跳舞一般的在那会议室大门里面不远处站着跳来跳去，直到最后枪声停止，他的舞姿也才跟着停下。

　　我刚才不仅仅是在看他跳舞，也在判断里面到底有什么人，而且从这出枪的速度和准度上面来判定里面的人到底是什么实力。不得不说，里面确实厉害，还有九个人的样子，因为刚才打出来的枪响声基本上就是九把手枪打出来的那种循环的枪响声。

　　这让我有点为难了，如果这里面的九个要是实力跟楼下那几个黑鬼差不多，那我确实是有一番恶斗了，而且很可能不是恶斗，是被他们围剿，我进去的话真是生死未卜。

　　虽然大门敞开着，但是我却看不到里面的景色，因为会议室里跟着外面也是一样，没有开灯，完全的漆黑一片，就算里面没有什么，那大门里传来的阵阵杀气都能让人毛骨悚然。

　　“进来吧！”就在我犹豫的时候，一个低沉的声音响了起来，这种声音带着点沙哑和无力，但是却没有人敢把这声音给小看。我没有动身，而是站在门口叫道，“你让我进来，我就进来，你们给老子出来啊，黑漆漆的躲在里面，老子可没那么傻的进来送死。”

　　当我的话音一落，里面立刻顿了下来，随即那声音又响了起来，“一号，开灯，去把他带进来！”这声音一出，里面会议室的灯顿时“啪”的一声亮了出来，而就这突然之间的强光也让我有点受不了的伸手挡住了眼睛，等到我拿开挡住眼睛的手时候，就已经看到一个黑鬼已经占到了我的面前，麻辣隔壁，又是黑鬼，难道里面全部都是黑鬼？

　　“进来吧！”黑鬼发出一点不屑的声音对我冷声道，说完他就转身往里走去，我也没跟他计较，反正其他几个老头叫我进去，那就是还有的谈，有的谈那还不错，至少不用兵戈相见嘛。

　　等到我跟他刚一跨进会议室大门，那门就瞬间被关上了，而关门的正是在旁边的另外两个黑鬼，我瞟了一眼四周，果然不出我所料，里面的确是有九个人，但却不是九个中国人，或者是卫兵，而是九个黑鬼，看样子是跟楼下那三个黑鬼一伙的。

　　而除了这些吸引我的黑鬼外，还有四个人也让我身子一震动荡，四个都是有点头发花白的五十多岁男人，他们穿着老一辈时候那种大军阀的军装，看上去特别的精神，一点也没那种五十岁的老头子模样，而在他们的腰间都挎着一把长长的大刀，这也是现代军装不能佩戴的，但是在老式大军阀的军装上就可以佩戴这种长长的护刀，这一身打扮简直威严十足。

　　“坐吧！”一个个子矮，但是满脸精神头非常不错的一个老头指了指在他旁边一个位置说道。

　　我也不客气，他都叫我来了，肯定是先礼后兵的事儿，反正也可以乘早摸摸他们的底细再说。

　　我坐下后掏出烟叼在了嘴里，一边抽烟一边看着他们笑道，“老几位兴致不错嘛，还聚在一起喝喝茶，聊聊天，啥时候我能做到你们这个位置也就知足了，这辈子都不想在干别的了。”

　　我这话一出，在旁边一个满脸麻子的老头一拍桌子就站了起来，他愤怒的指着我吼道，“小子，你别给老子太狂了，要不是看你有点身手，老子立刻让人毙了你。”


第410章 我绝望了

　　他一拍桌子我更加不愿意了，二话不说的站起来冲着他吼道，“老头，你以为你这么多人能伤到我，就下面那三个黑鬼都不够老子看的，而你们这九个，依然不够老子看！”

　　我的话音一落，不仅仅是坐在会议桌上的四个老头都憋屈的露出了愤怒之色，尤其是那九个黑鬼，更加气的小脸涨红，但是在没有接到他们上级发出指令的时候，他们还是不敢跟我动手，但我都能隐约听到他们手中传来那“噼里啪啦”活动手指关节的战斗准备声音。

　　“小子，你到底是什么意思？这次来我们军营的目的是什么？”大家都冷了一下场后，终于那个矮个子大军阀对我叫道，我瞟了一眼他们说，“目的是什么，我想你们四个将军不会不知道吧，难道你们真以为我就是来军营里面捣乱的吗，别给我揣着明白装糊涂！”

　　矮个子老头脸色先是一愣，然后哈哈大笑了起来，他对我招了招手说，“原来如此啊，那你坐下吧，我给你介绍一下，这位是北海军区，李元青，西平军区，姚伟宏，东田军区，刘海，我是京南军区的孙大同，我想你应该都知道了吧。”

　　我听了他的介绍，心头一阵疑惑，这老头这么主动的介绍他们自己，这到底是什么意思，示好吗？我随即轻轻点了下头坐了下来说，“你都这么说了，我也把目的给大家说了吧，上次我的神风营小分队被京南部队给抓住了，我现在要你们立刻放人。”

　　“可以！”我的话还没说完，这时孙大同就满脸笑吟吟的点头答应了下来。

　　他这么有沉稳的微笑，让我更加揣摩不出他们的意思了，随即我继续说道，“那我现在就表态吧，现在京都乃至全国到底是什么样子，我想大家都明白，不用我多说了，我是想来听听在坐各位的意见，既然你们都叫我进来，总不可能就是聊聊天那么简单吧。”

　　这时孙大同给其他三个老头交换了一个眼神后，他就轻轻的对我拍了拍手叫道，“哈哈，不亏是老爷子收的干孙子，霸气！很对老子们的胃口，不过我要告诉你，你已经来晚了。”

　　他前面的话一出，我的心立刻惊喜了起来，结果他后面的话有立刻给我泼了一道冷水。

　　“怎么说？”我吸了口烟后死死的盯着他问。孙大同一脸得意的笑道，“已经有人来找过我们了，我们已经答应过他，只要在他没办法控制局面的时候，我们就会出兵。”

　　他这话再次仿佛一把尖刀一般刺进了我的胸膛，妈的，还以为是先礼后兵，这是让我进来耻辱的，看来还是得先来硬手段了。说着我的也捏紧了拳头，准备随时出击。

　　孙大同好像看出了我的意思，立马给我招了招手，“小子，你别给我太冲动，我们几个老头子从来没怕过谁，唯一让我们怕的就是林老爷子，他的去世让我们觉得真的很惋惜，想当年他还带着我们的父辈一起上战场时候，那可是真正的抛头颅洒热血，今天我们来开会，正是要说一说这件事，毕竟我们也不是背信弃义的人。”

　　“你别给我废话一连篇，咱们就说句痛快点的话，你到底是什么意思。”我心里大约明白了这几个老狐狸的意思，但我还是得让他们自己提出要求，要是我一口开出，那就没周旋于地了。孙大同给我竖起了大拇指赞赏道，“好，老子就告诉你吧，来找我们的人答应事成后，直接把我们所在的省地真正的划分给我们的军区，让我们直接拥有这里的一切权利，也就是放在古代，给我们封地封王的级别，而你能给我们什么呢？”

　　我顿时哈哈大笑了起来，眼神盯着他们四个大笑，我心头暗道，一群老狐狸，都是一帮吃人不吐骨头的家伙，想要在我身上讨好，然后又去凤家占便宜，真是里里外外的便宜都给他们吃完了。我随即说道，“好啊，四位真是好了，你们四个都是分区镇守全国四大重要地方的部队，基本上都是一山之虎的角色了，现在却为了一点名利要跟别人干勾当，真不知廉耻。”

　　可这时候不是孙大同反驳我，而是在一边一直都没开口，嘴巴有点歪斜的刘海老头用着不太顺利的普通话说道，“小子，你真是把我们给看扁了，我们几个都是你叔叔级别了，居然敢这么瞧不起人，老子告诉你，军界没你想的那么简单，这是一个实力为尊的时代，要不是我们父辈都是一代大军阀，说不定现在我们几个老头都去喝西北风了，哪儿还有事情跟你说，随着上级对军队的管理越来越严格，只怕后面我们这些大军阀都会被上面直接派人来管理，把我们给架空了，那到时候我们还能这么逍遥？我们不乘着现在要好处，以后还有机会？”

　　刘海老头这话说的确实有点发自肺腑，而且说的非常好，在这个实力为尊的年代，不仅仅是军队，就是各行各业都是这样，面临着老式化的淘汰，估计今天也就是他们四个在一起开会才穿老一辈的这种大军阀服装来穿，要是这样穿出去，不会被别人当猴看才怪。

　　我顿时沉吟了下来，心里揣摩着他们的意思，难道我给了他们条件，他们就真能答应我？我非常的犹豫，这可是个突破性的决定，我怕要是真的合作，如果后面我驾驭不了他们，那被他们反而吞噬了，这才是我最害怕的地方，偷鸡不成蚀把米。

　　“不行，我不能答应你们！”想明白的我不敢在去冒险，我宁愿用自己的实力造就以后的我，也不愿借助不信任的外力拉拢人员，否则到最后受伤的可能是我。

　　“啪！”一声巨响，还有一个一直没说话姚伟宏大吼了起来，“妈的，孙将军，还跟着小杂毛说什么啊，直接干了他得了，这么年纪轻轻就嚣张跋扈，不把我们老一辈放在眼里，要是把他捧大了，以后咱们还能活的下去，指不定给他给玩成什么样呢？”

　　“是啊孙将军，你可以要拿主意啊。”李元青和刘海也都同意的点了点头劝说道。

　　而在他们说话的时候，我的手下也开始准备了，既然要打仗，就要打一个完美的帐，我的手朝着腰间后面插的匕首抓了过去，然后把它塞入了袖子里面，随时准备着出站。

　　孙大同也没想到我会拒绝他们拒绝的如此果断，他的脸上又点挂不住，那张老脸冷漠的盯着我说，“小子，刚才我说了那么多，意思就是不想咱们之间伤了感情，你如此一点余地都不给我们留，你这让我真的很难做啊，否则的话咱们只能兵刃相见了。”

　　“呵，好一个兵刃相见，我今天来这里，就是为了兵刃相见的，今天你们四个谁也别想逃。”我一声大喝后，就纵身一跃朝着孙大同抓了过去，擒贼先擒王这个到底我也懂，而这个孙大同明显就是这几个地方大军阀里面的头子，抓住了他，等于抓住了他们全部。

　　“快保护孙将军，一二三号快去！”这时在一边的李元青他们都惊讶了起来，没想到我会这么快出手，立马就对他们的保镖给招了招手。那九个黑鬼早已准备好了，所以一听到指令后，所有的黑鬼就朝着我扑了上来，他们的速度也不满，而且体力值都跟在楼下的黑鬼一边，而且人数众多，我自己虽然有信心，但也不敢真正的狂妄自大。

　　见到九道黑影闪到我面前，我急忙就朝着一边跳了过去，我盯着那九个黑鬼做了个倒着的大拇指手势说，“今天我就要让你们都滚回去见你们的撒旦大神，中国不是你们能来的地方。”

　　“小子，你还嘴硬，兄弟们一起上！”那个之前带我进来那个一号黑鬼愤怒的一吼，就跟其他一二三号黑鬼朝着我扑了上来，我轻轻一翘起笑容，顿时也朝着他们扑了上去。

　　九人看到我要来自投罗网，都露出了激动的微笑。而我在冲到他们面前的时候，手中银光一闪，立马抽出了我那锋利的匕首朝着他们斩了上去。

　　匕首一出，谁与争锋！果然，他们几个都好像感觉到了那匕首上传来的阵阵杀气，都不敢靠近我的匕首，九人本来还是蜂拥扑向我的气势，现在瞬间变成了避逃。

　　“哼，你们这群渣渣！”我大喝一声，手中一运气先天真气就朝着那个一号黑鬼打了上去，他没来得急躲闪，顿时被我一掌打到了胸膛之上，可他却没被我打飞，待我看清楚他的样子后，才发现他身后还有两个人帮忙顶着他，这就等于我的先天真气传到了后面去了，分化了很多，力量也没有了多大。

　　“雕虫小计！”一号黑鬼任务接下了我一招最大的后，就得意的笑了起来，瞬间，三股子强大的冲击力朝着我的身子压了上来，虽然这是看不清的力量，但那压迫感却是非常的强大。

　　我不敢怠慢，运气先天真气在体外护住自己的身子，可这次要比之前在楼下我对那个一号黑鬼的时候要严峻很多，那时候我就只是对付他一个人，而现在是九个。

　　“北一号，我来帮你。”李元青手下那个一号首黑鬼吼一声，就叫上他们那边的二三号一起使用了他们的力量朝着我扑了上来。刚开始我的先天真气对付这股力量还可以，但是一下对付三个，我就有点吃不消了，而现在六个力量，是更加快的消耗着我的先天真气。

　　我的心头突然有了一种史无前例的焦急，妈的，以前都把先天真气当做很牛逼的看，现在才知道先天真气在我们武林人士来说也就很牛逼的人，在人家国外发达的地方，想要训练出什么异能那也不是不可以的，而且人家别人的异能比我们的这种武功功力都不相伯仲。

　　而就在我额头冷汗直流的抵抗着那六道强大的力量撞击着我的先天真气的时候，突然，又是三道强大的力量朝着我撞了上来，虽然就只是一下，但对于现在真气枯竭的我来说，瞬间就如同一根放在满载骆驼之上的稻草一般，一下就冲垮了我的底线。

　　“啊！”我的真气一散，顿时被他们九道力量给打的全身关节就像是“噼里啪啦”爆炸声响了起来一般，我自己也觉得自己就快要死了，那种感觉真是生不如死。

　　等我摔倒在地上后，胸口再次一疼，就从喉咙里吐出了鲜血，之前在下面就已经被打的吐血了，现在再次来，我明白自己的元气已经大伤了，没有个一周时间是恢复不了功力的。

　　“杀了他！”这时孙大同露出了自己狰狞的样子，他矮矮的个子朝着我走了过来，然后他对那九个黑鬼下了指令。那些黑鬼刚开始用了这么久的力量也非常累，尤其是最开始跟我对扛那三个，额头也是冷汗直流，但现在听到孙大同发话，他们还是二话不说，就从包里掏出了枪来要解决我，我想要反抗，可是我全身关节已经碎了，我根本动不了，脑子能够感觉身体的存在，但是根本控制不了身体了，看着他们那黑洞洞的枪口，我绝望了！


第411章 神秘黑衣人搭救

　　而就在这时，突然“呜呜”的一阵强烈的警报声响了起来，这阵警报声音比之我之前进来的时候还要强烈，也就是说，有危险的程度比之我都来得还要厉害。

　　“怎么回事？”孙大同立刻招了招那些对我开枪人的手问道，那黑鬼就像是狗腿子一般的朝着孙大同跑过去说，“将军，好像是有了危险人入侵，外面是不知道我们这里面的警报系统的，只有外面最高级的人才知道，既然他都按了警报器，那肯定有大问题。”

　　孙大同的脸色顿时冷了下来，他沉吟了片刻，立刻指着我对黑鬼说，“开枪射死他，然后马上撤离！”说完孙大同就朝着李元青他们几个将军跑了过去，准备撤退。

　　而那九个黑鬼顿时就举起了那黑洞洞的枪口，看到那枪口再次朝着我指了过来，我知道这次没办法了，只得乖乖的闭上了眼睛。顿时“砰”的一声巨响传入了我的耳边，就好像是他们开了一枪一般，我的身子都不自觉的轻轻颤抖了一下。

　　可我却发现没有中弹，咦，怎么回事？我一阵惊讶，当我睁开眼睛一看，只见一个穿着黑色夜行衣的男人从外面冲了进来，他的速度真快，让我顿时惊讶不已，就我现在的能力跟他比，也最多就是他十分之一的功力而已。

　　他的身子瞬间闪到了九个黑鬼面前，只见他的手中多了一把小斧头，那斧头就像是切菜一般的朝着黑鬼的身上斩了上去，九个强大的黑鬼就在这一瞬间，就被这锋利的小斧头给砍伤了，而那黑衣人的身子随即也闪到了我的面前，“快，跟我走！”

　　说着他就把我的身子抓了起来扛到肩膀上，然后就带着我朝着外面走去。当到了门口的时候，我却发现阿苏他们三个人的影子没了，我急忙叫道，“等下，我，我朋友不见了？”

　　“你别急，我都把他们带走了，放心吧，他们都没事。”黑衣人说完就迅速的扛着我几个翻身，就迅速的带着我离开了这个中心大楼，而他好像对着军营里面非常熟悉一般，那跑动的速度就像是车子一般，根本不带停手的，很快便跑到了军区外面一辆越野车上，然后把我放到副驾驶上，他便钻了进来开着车子离开。

　　我进来的时候便看到了阿苏和枫神还有冷演都在后排座位，想必是他救的。而对于他这样突然出现的高手来营救我，这让我丈二和尚摸不到头脑，他到底是谁？

　　等到把车子使出了一截后，他终于松了口气的转头来问我，“你小子不要命了，这四个大军阀是出了名的胆儿大油肥，你看他们能话那么高的价钱请雇佣兵就知道他们不是好惹的，你还跟他们谈什么条件，要不是我的话，你小子可能已经死在那里了。”

　　听到他的责骂声，我突然觉得有点熟悉，我咬了咬牙，忍着身上的疼痛叫道，“前辈？请问您尊姓大名，谢谢您今天救了我，等到我王飞把困难度过，我一定重金感谢你。”

　　黑衣男人顿时哈哈大笑了起来，他拍着方向盘乐呵呵的说，“哈哈，小子，你觉得现在有我这样实力的人，还需要什么钱吗，你就安心点吧，别说话了，护住心脉，留住气，我一会儿给你疗伤。”说完他就脚上加大了一点力度，朝着京南的市区驶了进去。

　　他把车开到了京南的一家大酒店后，就直接扛着我们四人的身子，朝着酒店的楼上跳了上去，他这一跳把我吓得不轻，这可扛着我们四个，就算不扛着，想要一跳跳个两层楼那么高，是根本不可能的，就算用先天真气，也不可能一跃就那么高。

　　黑衣人带着我们到了十几层的楼上，然后就钻进了大楼里面进入了一个大的套房。进入套房后，黑衣人也赶紧把我们放了下来，他稍微有点喘息的说，“艾玛，好久没这样出任务了，这次还真是差点把我这把身子给累死了，你们几个人真沉。”

　　他这话弄的我不好意思，“对不起，前辈！”黑衣人对我摆了摆手笑道，“别说对不起，你是个男人，怎么老是对不起对不起的，好了，我先替他们疗伤，他们时间来不及了。”

　　说完他就把阿苏三人弄到了床上，他让他们的手紧紧扣住，他便坐在后面伸出双手朝着他们的身体打了上去，我虽然看不到他打出来的是什么气，但是我能感觉到那气的威力，比之我的先天真气的气感要强很多，而且他居然能够一次性跟三个人疗伤，真正的用气疗伤，可见霸道。突然我的心里闪过了一个词把我下的半死，那就是三花聚顶境界的高手！

　　我的额头顿时飙出了冷汗，要真是这样的话，那真是太吓人了，没想到真的还有三花聚顶境界的人，实力真的太强了，十个我都估计不是他的对手。我看着黑衣人为他们疗伤，我的心理也在猜测他到底是说，能看的出来他认识我，而且跟我也不是一两面的交情，但我就想不出在我的朋友里面有谁那么厉害，难道是五哥吗？不可能吧，他要是早那么厉害，还能憋屈的坐滨海的一个老大，只怕用这种实力造就征服全国了。

　　想到这个我都想不明白，随后也不在多想。而黑衣人给他们疗伤很快，也就半个小时的时间，他就弄完开始给我疗伤，我这次终于感觉到了他那股子气，真的太厉害了，他的气一进入我的体内，我自己的先天真气就像是遇到了敌手一般，迅速的给他的真气让行，全部让他的真气来修复着我受伤的地方，我能够清晰的感觉到我的身体发热，那疼痛的关节在缓缓便好。

　　我闭上眼睛仔细的享受着他给我带来的这种舒坦的感觉，而过了不久，黑衣人的声音在我耳边传来，“师傅领进门，修行在个人，你自己运功疗伤吧。”

　　我听到后，立刻一调先天真气，发现这次的先天真气比之前要精纯了一些，肯定是黑衣人这股气的原因。当我开始运气疗伤了，他就把自己的真气撤了出来，那手也离开了我的后背。

　　“好好运功，我去休息下！”我耳边再次响起他的声音，我轻轻点了点头，也没在理他，享受着自己用真气恢复着身体的感觉，没有多久，我只觉得胳膊四肢全部恢复了活力，我的心也没有了疼感，这才缓缓的睁开了眼睛。

　　可当我睁开眼睛的时候，却发现黑衣人不在了，有的就是只有在旁边的一个纸条，“小飞，修行不容易，且得且珍惜，下次别这么大意了，不然会害了自己，你的朋友我已经疗伤好了，明天就会醒来了，我就先走了，你加油，我等着你的好消息！”

　　我听到他这话后顿时不解了，什么叫等着我的好消息？他难道知道我现在要干什么吗，我这件事对说过的人不下余十个，可这十个里没一个人有他这样的实力，这人哪儿冒出来的啊！

　　我的脑子更加的郁闷了，好像多了一件心事一般的在胸口，搞的我此起彼伏。我看了看身边正在睡觉的阿苏和枫神他们，我也帮他们查看了一下身子，果然已经都好了，我这才放下心来去浴室里洗了个澡躺到了床上休息，可是在床上我迟迟睡不着，一直想着今天晚上跟那些黑鬼的事情，我确实是轻敌了，看来想要把那四个将军给抓住，得还是要想想办法才行。


第412章 再闯营地

　　第二天早上我醒来，才发现阿苏和枫神还有冷演都醒了，而我一睁开眼睛，就看到他们死死的盯着我看，这让全身光溜溜在被窝里睡觉的我很不好意思，“各位，捡肥皂吗？”

　　“捡！”冷演和阿苏、枫神立刻认真的盯着我点了点头，我只觉得菊花一凉，赶紧坐了起来用被子护住身子苦笑道，“老大，你们到底干嘛啊，这样看着我都不好意思了。”

　　“我们怎么会在这里，而我们的伤怎么会好了，你给我们吃了什么灵丹妙药？”冷演死死的盯着我沉声道，那样子就像是看一个老神仙一般，略有膜拜的意思，而阿苏和枫神都知道我的一些能力，但却对昨晚受了那么重的伤还恢复了，也变得非常的疑惑看着我。

　　我无奈的耸了耸肩膀叹息道，“你们别以为是我跟你们治疗好的，是一个神秘的黑衣人。”

　　“神秘黑衣人？”阿苏他们三个顿时惊讶的叫了出来，随后我就把昨晚黑衣人救我的场面告诉了他们，他们三个那眼神真就像是拜神仙一般，无限的崇拜之色。

　　等到我说完后，他们三个都沉吟了下来，冷演随即说，“小飞，你得走点心，这人不知道是好是坏！”他这么说，其实我也想过，所谓这种根本不要回报的帮忙，请问现在国民哪个愿意做，更别说这个风险那么大了，虽然他能力高，但也不可能没事找事吧。

　　我点了点头答道，“对，这个我会的，我想下次跟他见面的时候不远，因为他肯定就在我们身边。”阿苏他们三人都认同的点了点头，冷演跟着继续说，“那你有什么打算，估计现在那四大军区的将军都离开了，你现在要是想抓住他们再控制他们，就难了。”

　　一说道正事，我也顿时窜出了被窝，一边拿着衣服穿一边说，“走，咱们去吃早餐，然后在去一次军营，我们不要在那么的掉以轻心了，这次不管成败与否，都要先把神风营的兄弟们就出来，就算我自己的事儿没办成也不要紧，只要兄弟们安全，我就满足了。”

　　我这话一出，冷演感激的拍了拍我肩膀说，“小飞，其实不用这么着急的，兄弟们既然已经来了，就抱着把脑袋拴在裤腰带上的心思了，你要是强求的去救他们，很可能中计的。”

　　我穿上衣服后立刻摇了摇头，然后慎重的望着阿苏和枫神还有冷演说，“演哥，你相信我，也相信我的兄弟们，这次我们一定会成功，走吧，吃饭就去选家伙，这次不硬拼了。”

　　说着我就拥着他们的肩膀朝着外面走去，冷演见没办法劝退我，只得乖乖的点了点头。我们三人一起去酒店吃了点早餐，就一起打了出租车回到了我们直升机上面。

　　这次连我也换上了特种战斗服，身上把各种装备都弄齐了，然后就带着他们出发了。再次来到京南的军区门口，看着门口那戒防的程度，我一阵大喜的对他们小声说，“咱们运气还不错，其他三大军区的将军都还没走，他们四个应该还在军营里面。”

　　冷演小声道，“那阵是太好了，只要他们没走，咱们的事儿就好办多了，还是昨晚那样，引开吗？”我摇了摇头，看了下手表说，“对表，现在是早上十点二十分，三分钟的时间，十点二十三分就立刻放出烟雾弹，你们一起扔，我做第一狙击手，我要瞬间放翻他们这几十个。”

　　冷演对我的枪法是非常放心的，见我出手，高兴的跟阿苏他们点了点头。随即我就悄悄的朝着一边跑了开去，刚才我们躲的地方是在军营门口不远处的一颗大树后面，而大树旁边还有几棵树，这种地方适合隐蔽，但却不是最佳的聚集阵地。

　　而按照我的推断，最佳聚集阵地就是在军营门口五十米地方的那一大片草丛，那草丛非常的茂盛，就像是芦苇一般，要是能够躲在里面，绝对是个暗杀军区门口的好机会。

　　我悄悄的躲到了那大草丛里后，就趴下了身子盯住了手表，果然，在三分钟刚刚一到的那一瞬间，顿时“嗖嗖嗖”三声响了起来，三个烟雾弹从阿苏他们那个方向朝着门口人去。

　　当然，我抓住机会指着那三个烟雾弹立刻一开枪，顿时“砰砰砰”的三声巨响传来，那烟雾弹就在快到军营门口的时候爆炸开来，那强大的烟雾顿时把军营门口淹没。

　　好机会！我顿时掏出了另外一支枪，双手全开，立马朝着军营门口的卫兵打了过去。只听得一阵阵的惨叫声响了起来，那几十个卫兵立马就躺倒了地上死了过去。

　　“小飞，现在可以突击了吗？”冷演在无线电里面叫道，我答应道，“好，你们三个突击吧，朝着前面的中心大楼跑，不要恋战，保留实力，记住我们这次来的真正目的。”

　　冷演和枫神、阿苏立马在无线电立马答应了一声，“是！”然后便朝着里面冲了进去，等到他们进去后，我就在他们的后面尾随着跟他们断后，本来我认为这次之行是如此顺利，谁知道快到中心大楼的时候，我们的头上顿时响起了“呜呜呜”强大的螺旋桨声音。

　　“妈的，他们出动直升机了！”冷演在无线电里骂道，阿苏也求助道，“二哥，现在怎么办啊！”

　　“别急，他现在应该没能锁定我们的位置，你们两个就靠在前面的那个小屋檐下，我先去看看。”我说完后就举着枪朝着一边空旷点而又离着中心大楼近一点的地方闪了过去。

　　如我所料，开直升机的人根本不知道我们的具体地点，只知道我们大约在什么地方，否则的话早就用导弹给我们轰死了。我望着天上那开的不是太高的直升机，顿时露出了淡淡的微笑，这次老子要玩一次真正的打飞机，把这个直升机给打下来。

　　“你们三个有没有玩过弹弓！”我对无线电讲道。

　　“二哥，你搞什么飞机啊，这个时候还有心思研究弹弓，回去陪你玩行不行。”阿苏说道。

　　“我玩毛线的弹弓啊，我的意思就是说更刚才一样，你们把炸弹给我使劲朝着天上那个直升机扔上去，用全身最大的力气，到时候我在把他打爆，然后把这个大鸟打下来，懂吗？”

　　“好，行！”阿苏和枫神还有冷演这才明白，立马在无线电里面答应道。

　　我伸出脑袋瞟了一下那直升机，然后叫道，“准备……开始！”

　　我大喝一声之下，阿苏他们那边立马就扔出了三个手榴弹朝着天空飞了上去，他们使出的力道很大，直接飞向了在六十多米上空的直升机，我抓住机会，等到炸弹看到直升机上的时候，我立马对着那三个炸弹“砰砰砰”的开了三枪，三颗手榴弹瞬间“砰砰砰”三声巨响爆炸了起来，而那直升机也迅速的被手榴弹给炸的机身一震，燃气了大火。

　　“二哥，真是干的漂亮啊！”枫神在无线电里兴奋的叫道，我看了下那直升机，已经燃着凶凶的火势朝着一边开了过去，我赶紧叫道，“咱们继续，中心大楼门口的卫兵交给我，你们三个抓住机会朝着里面跑，这次一定要注意了，里面很有可能有危险了。”

　　“你放心吧二哥，咱们吃了一次亏，就不能吃第二次了。”阿苏笑了一声后，就开始行动。我也不在多说，闪出身形隐蔽的朝着中心大楼跑了过去。


第413章 再战九个黑鬼

　　当我跑到了大楼门口之后，我的余光已经看到了正跑来的冷演他们三人，我迅速的扔出一个闪光弹到了中心大楼门口的那群卫兵面前，顿时一阵长长的撕裂声嚎叫了起来。

　　而这时的阿苏他们立刻赶到，迅速的从还没恢复过视觉的卫兵包围圈里面钻进了大楼。等他们进去后，我也松了一口气，随即我二话不说，脚上一踏，就用着轻功就朝着中心大楼的大门口瞟了过去，我的双手也紧紧的抓住手枪，在空中漂浮的时刻就对着他们猛烈的射了过去。

　　我的身子从上方所过之处，基本上都已经是横尸片野。等到我落到中心大楼门口，我身后那群卫兵基本上已经倒的剩下不到三分之一，这次我不在恋战，怕里面的人有危险，我急忙冲了进去。可跟我想的有落差，进去后居然一点事都没有，冷演他们也在门口等着我。

　　“小飞，现在怎么办，你确定他们四个在楼上吗？”冷演随即走了过来问我，我冷冷的点了点头说，“这个我确定，因为刚才我在进来的时候，看到在门口上方的一个摄像机轻轻的动了一下，明显就是有人在里面监控着，而这里面的人物只有他们能进，看监控的肯定是他们的那几个保镖黑鬼，既然黑鬼在，他们四个就一定在里面。”

　　“恩，那现在怎么办，他们肯定已经下来了，我们真没办法战胜他们的。”冷演好像已经想到了昨天晚上发生的悲剧一般苦恼了起来，我伸手拍了拍阿苏和枫神的肩膀说，“两个兄弟，就靠你们了，你们去找那四个将军，应该就在楼上，但具体在哪个房间，或者哪个会议室，就需要你们自己找了。而我跟演哥会帮你们抗住那些黑鬼，但是能争取的时间不多啊。”

　　听到了我话里透露出来的慎重感觉，阿苏和枫神立刻点了点头，“行，二哥，我们一定全力以赴！”我跟冷演对视一眼后，我就对他们俩挥手，“好，快点行动吧，他们应该来了！”

　　枫神和阿苏一点头，两人的身影就像是鬼魅一般的消失在了这中心大楼的黑暗里面。这里面的玻璃都是处理过的，外面的光根本照射不进来，加上这里面没开灯，所以如同黑夜一般。

　　等到他们消失后，我就把我身上的防弹衣脱了递给了冷演，“演哥，快穿上吧！”

　　冷演顿时震惊了，“你，你不穿吗，这样很危险的，他们这次不一定是跟你对打了，他们是雇佣兵，不仅仅身体实力强悍，而且枪法都非常的精准，你这样搞不行的。”

　　我认同他的说法点了下头，但还是把防弹衣交到了他手里，“不论如何，我兄弟的命比我自己都重要，而且我也不会那么轻易的被子弹打中的，不然我还玩个几把啊，相信我！”

　　或许冷演被我这句话给逗笑了，他没办法，只好把我的防弹衣穿上，这样他的双重保险，我也放心了许多。而就在他穿上那一瞬间，一阵阵“嘀嗒嘀嗒”的大头皮鞋声音响了起来。

　　我全神贯注的盯着那黑夜之下一看，只见九个带着墨镜的黑鬼冲了过来，他们全身跟我们一样的战斗服，脑袋上带着个黑色贝雷帽，脸上也带着个墨镜，那高大的身子在加上身上挎着那长长的AK47，一点都不像是雇佣兵，更像是恐怖分子。

　　“来了！”我大喝一声后，也不怠慢，就迅速的朝着一边的柜子旁跳了过去，而冷演也是一样，一个翻身，就跳到了一楼这大厅里面的沙发后面。

　　而就在这时，顿时‘滴滴滴滴’一连串的枪声响了起来，九个黑鬼肆无忌惮的开着枪，朝着我跟冷演射击，他们嘴里大吼着，“妈的胆小鬼，都给我出来，躲着干嘛！”

　　其实当我听到这个声音的时候，我真想扑上去再次跟他们九人打一场，但经过了昨晚的对敌之后，我不敢在乱来了，只得乖乖的忍住，而无线电里传来了冷演的声音，“小飞，你五个，我四个，没问题吧，必须先把他们的弹药放光，否则的话，就这样我们被堵着死路一条。”

　　“行！”我伸出脑袋悄悄一看，果然有五个是对着我的，我的话音一落，在沙发后面的冷演顿时钻了出来朝着他们开枪射击过去，而我也抓住机会，拿出腰间的一颗手榴弹就朝着他们扔了过去，这次装备带的很齐全，基本上手榴弹带的最多，这个以防万一。

　　可让我没想到的是，那些黑鬼早有准备，居然飞身一扑，就跳开了我的手榴弹，跟着就是一个闪光弹朝着我扔了过来。我不敢在去看他们，赶紧把眼睛对着地下躲开那闪光弹的强光。

　　“砰”的一声爆炸声响起，伴随着一阵阵大头皮鞋的声音在我的身后也响了起来，我心头一惊，等到我转头望去的时候，只见五个黑鬼已经用枪指向了我。

　　我一阵惊骇，妈的，真是雇佣兵啊，这么厉害。可我没有妥协，我伸手一推，就把我面前的柜子朝着他们推了上去，而在冷演那边也响起了猛烈的火力枪声。

　　“阿苏，枫神，快点，我们坚持不了多久了！”我急忙在无线电里面讲到，可就在这时，那黑鬼一句英文让我惊骇了起来，他的意思大概是说，遭了，他们有人先去偷袭将军了，你们三个快去保护将军他们，一定要完成这次任务，把所有的威胁给解除掉。

　　当我听到这个后，顿时心都凉了一截，妈的，他们怎么知道我们无线电的通话，难道被劫持了？不可能吧，这可是配合军方卫星使用的无线电，除非他能截获我们的卫星信号，如果真是这样的话，那这些雇佣兵就真是太厉害了，基本上可以跟任何军队对敌了。

　　我想到这个后不敢怠慢，看着三个黑鬼要朝着楼上跑去，我顿时先伸出枪朝着他们打了过去，把他们拦住，然后我自己的身子也跳到了另外一个柜子边上躲去。

　　那几个黑鬼顿时愤怒了，尤其是一号黑鬼他大吼道，“妈的，老子要弄死你们！”他大声一吼，就举着手中的枪朝着我面前的箱子射了过来，好几次子弹差点射在我的身上。

　　我的心一直焦急着，时间也一分一秒的过去，我跟冷演的子弹都用的差不多了，而那几个黑鬼也不行了，在这样下去，就只能硬抗了，在身体对抗上面，到时候我们会吃大亏。

　　而就在这时，无线电里传来枫神的叫声，“二哥，我们已经接近了他们四个老家伙，在给我们争取点时间，我们一定能行的。”我忘了一下自己还剩几颗子弹的手枪后答道，“好！”

　　“靠，将军他们要被抓了，咱们不能在玩了，把这几个人先拿下。”那黑鬼说着就再次朝着我们开了几枪后就没子弹了，而我跟冷演也发射几枪在他们躲开的时候把子弹给用完了。

　　“遭了小飞，没子弹了！”冷演在无线电里说道，我心头一沉，咬着牙说，“咱们上吧，一定要给他们争取时间！”我说完后一拍面前的大柜子，就飞身一跃朝着那些黑鬼跳了过去。

　　而这时冷演也跑了出来，黑鬼看到我们的出现，顿时大笑了起来，“你们没子弹了，这次该老子表演了，咱们上！”九个黑鬼一聚集，九道强大的拳风顿时朝着我打了过来。


第414章 逃命营地

　　而冷演根本无法抵抗这种拳风，我只得闪到了他的面前朝着他们九个人回应了上去，当然我自己也是杯水车薪，根本不能承受这九个黑鬼的攻击，他们拳风太过犀利，我完全不能回应，只能乖乖的躲闪。冷演看我很吃亏，立马加入了我的阵营帮我分担压力。

　　当他跟黑鬼战在一起的时候，我的压力总算小了许多，但是冷演的实力根本不够那些黑鬼看，刚几个照面之下，黑鬼就已经把他打的片体鳞伤，尤其是脸上被拳头砸的都肿了起来。

　　“妈的，别动老子兄弟！”我大喝一声，从腰间掏出了我的匕首就朝着面前的黑鬼斩了上去，而我的身子也朝着冷演闪去，不能在让他这样扛着了，要用我兄弟的生命来换我自己的一点轻松，我是绝对不答应的。我的匕首一出，那些黑鬼都非常忌惮的退了开去。

　　“二哥，四个人已经被我们抓住了，现在我们正朝着楼顶的天台走去，你们快上来吧。”就在这时候，我的无线电里响起了阿苏的声音，我一阵大喜。

　　而黑鬼们也知道了我们无线电里的声音，他们顿时停下了手，一号黑鬼大喝道，“快走，上去救将军！”说完他们便身子一转，朝着楼上跑了过去。

　　等他们离开，冷演停下手喘息了起来，“妈的，这群变态是怎么练出来的啊，太厉害了。”

　　“演哥，咱们快上去，不然阿苏他们有危险了！”我大喝一声，就抓住了他的身子运起先天真气朝着楼上跑了过去。我的带着先天真气的脚力要比黑鬼们都快，这也是我先天真气的作用，而到了二楼后，我直接带着冷演从通风道口跳窗而出往楼上跃了上去。

　　虽然有点冒险，但我只能这样！果然我一跳出通风道口，一阵阵“哒哒哒”的射击声音响了起来，我不敢怠慢，脚上一点都不敢停留的朝着楼顶天台跳去。

　　可还是不小心被子弹给射到了我的胳膊上，而冷演的身上也被子弹给打中了，好在穿了防弹衣，他冷静的叫道，“小飞，算了，别管我了，先上去帮阿苏他们吧，我是个累赘。”

　　“演哥，咱们不能放弃，既然大家一起来，就得一起走。”我抓住他往楼顶跳确实很吃力，但是我也绝对不会放开他，不管楼下子弹射到了我身上哪里，我都咬着牙忍了下来。

　　经过我一边躲避楼下子弹的射击，一边往上跑，终于飞身一跃跳到了楼顶的天台，而我的身上也中了三枪，胳膊、后背和肩膀都矮了一枪，现在我的对枪伤早已忍得住了，所以只要没伤到要害，都没什么，对我暂时性的不能造成什么影响。

　　我一落到楼顶天台，阿苏和枫神就一人抓住两个穿着大军阀那种军装的老东西走了过来。

　　“二哥，现在怎么办，他们的人追上来了！”阿苏问道，这时我瞟了一眼那紧闭的楼顶天台大门，然后说道，“你们三个先拿点东西过去把大门顶住，我来想办法。”

　　“行！”冷演一点头，就带着阿苏和枫神朝着天台大门跑去，而我来到了四个老家伙面前，虽然他们嘴里堵着布条不能说话，但我从他们的眼中都能看出他们对我的愤怒。

　　“对不起，委屈一下你们几个了，呵呵！”我冷笑一声，手中的拳头一变，换成了掌刀朝着他们四个人的脖子斩了上去，四人顿时一疼叫，就晕倒在了地上。

　　我抓起四人的身子扛到了身上，就朝着天台的围栏望去，我看了下四周，发现下面全部都是围着的卫兵，想要突袭跑掉，就只有一个办法，飞！

　　冷演他们堵住了大门口后跑了过来叫道，“小飞，现在有办法了吗？”他看到我面色凝重，也知道问题很大。而这时，天台大门口传来了“砰砰砰”猛烈的撞击声音。

　　这声音越来越大，就像是老子地狱的勾魂使者一般敲动着我的心悬，看着这高高的大楼和那远处的一片片绿色高涨的草丛，我咬了咬牙齿的叫道，“就这样吧，一人背一个跳下去！”

　　“跳下去！”他们三个顿时惊呼了起来，而这时大门又是‘砰’的一响，我急忙叫道，“时间不多了，跳吧，按照我的估计，跳下去的话很有可能就是受伤而已，应该死不了，但要是等到他们上来了，那么咱们就真的走不成了。”

　　他们三个沉吟了片刻后立马点头，“好！”说完他们就一人拉着一个老家伙扛到了肩膀上。

　　我随即也抓住一个扛上，就指着那片草丛中间的那块大石头说，“咱们跳下去的地方可能不一样，但是大家务必尽量赶到那块大石头聚集，然后咱们在离开这里，行吗？”

　　“行！”三人丝毫不顾的叫道，我望着那‘砰’一声已经被撞坏的大门叫道，“快，跳下去！”

　　我说完后就当先的扛着一个人朝着下面跳去，这次是真正的跳，根本用不了先天真气，那么高的地方，就算我一直用先天真气支撑，也不可能撑到最后落下的时间。

　　当我跳出去后，那楼下的卫兵立马就举起了枪来，但是当看到我们身上背的人物后，他们顿时停下了手中的枪不敢在开枪。当我跳出去后，接着阿苏他们也跳了下来。

　　在落下那一瞬间，我能瞟到他们跳下去后的地点，而当我落下后，我只觉得双腿一麻，整个人的身子就摔在了草丛里翻滚了起来，我也不知道滚了多久，只知道要尽量护住这个老家伙，只要他死不了，那我们离开军区的机会就大的多了。

　　我滚的时候立刻发动先天真气在身上护住一点，最后我终于身子在撞到一颗树上的时候停了下来。当我身子稳定后，我只觉得全身的骨头就像是碎了一般，全身一身刺痛。

　　“妈的，忍住啊，王飞！”我给自己鼓起勇气的大叫一声，就强硬的撑着身子站了起来扛住老家伙，朝着我们预先说好的那块大吼石头跑去。当我跑到那快大石头的时候，阿苏他们已经也从四面八方跑了过来，阿苏和枫神脸上都全是嘴里吐出的鲜血，但他们都忍着疼，而冷演脸上还好一些，但穿在身外的防弹衣已经被地上的小石头割的稀巴烂，没有一块是完整的。

　　“小，小飞，现在怎么走！”冷演跑上来后喘着大气说道，而就在他话音一落，顿时一阵阵“嘀嗒嘀嗒”的跑步声传了过来，我扭头看去，只见一群群卫兵朝着我们跑来。

　　“往东方跑，一般在军营的东方都是紧急出口，那里没什么人，只要出了军营，咱们就好办了！”我说着一把从冷演的身后接住了他身上的老家伙。

　　“你，你这是要干嘛！”冷演望着我身上的枪伤担忧道，我勉强的挤出笑容说，“没事，你们的人都给我扛着，我还有力气，快跑吧，他们要追来了。”

　　我说着又去把阿苏和枫神身上的老家伙接了过来扛到身上，随后他们也知道我的意思，不在多问，转身就朝着东边的军营紧急出口跑去，而我扛住四人，脚上一运先天真气，才能跟上他们。皇天不负有心人，终于我们安全的来到了紧急出口的大门。

　　但是门口却也有十来个卫兵把手，阿苏和枫神、冷演也像是对这个军营怒火难烧，掏出了自己腰间的军刀就朝着那十个卫兵斩了过去。


第415章 群峰空战

　　那些个卫兵根本不是他们三个的对手，瞬间就被斩的躺在地上，我也急忙在他们的护送下一起跑出了军营。我们一路狂奔，在军营外的树林里面穿梭，后面的那一批批卫兵根本没办法追上来，随即我们就从树林一侧的小公路逃离了这里赶去了我们的直升机那边。

　　到了直升机旁边，发现没有追兵来，我们四个才喘息的停了下来，阿苏苦苦的叫道，“妈的，没想到自己还有被一群小兵追的一天，咱们雷霆小组的训练真是白费了。”

　　枫神也是一个样子，非常的感慨！冷演则拍了拍他们肩膀安慰道，“好了，别埋怨了，虽然咱们这次九死一生，但却有了好结果，快去帮小飞把人弄下来，他都受了枪伤！”

　　阿苏和枫神赶紧跑了过来把我身上扛着的四个老家伙给放了下来，我也是一边喘着气一边警惕的望着四周对他们说，“演哥，你来开直升机，咱们马上走，此地不宜久留。”

　　“行！”冷演说完就立马钻进了直升机驾驶舱，可直升机刚一发动，在我们四周就响起了‘噗噗噗’一连串直升机飞来的声音，我心头一沉大叫道，“不好，阿苏，你们快把人搬上去，演哥，随时准备起飞，别让他们追上了，妈的这次他们要玩大的了。”

　　阿苏和枫神不敢怠慢，赶紧把人一个个的搬上了后面的舱位，而我也钻到了副驾驶舱，等到阿苏他们都上来后，我就示意冷演可以起飞了。他的驾驶技术毋庸置疑，就是我们的技术都是他教的，所以在技术上面他说一句是我们的师傅都不为过。

　　他迅速把直升机腾空了起来，然后便朝着京都方向驶了过去。我看了下直升机上面的雷达信号，那后面的直升机也以跟我们相同的速度追了上来，我们相差也就一公里的样子。

　　“演哥，给他们来一个表演，让这帮杂种自己送死。”我看了下前面那高耸入云的山峰，就邪恶的笑了起来。南方这个地方就是这样，别的不多，山最多，尤其是京南这个地方，除了大部分发达城市以外，其他全是高耸的大山，是非常好的飞行作战地。

　　“好嘞，老子就让这帮京南的小毛崽子们知道什么叫开飞机，别以为会开就能跟哥玩呢。”说着冷演就又把直升机的速度加了起来，直接朝着我们前面不远处的一座大山开了过去。

　　后面的直升机紧跟而上，而冷演驾驶直升机的技术也超出了我的预料，他一驶入那片连绵不绝的山峰之中就把直升机的车速降了下来，当然这是他为了让后面追上故意的，可是他在驾驶直升机躲避那些小山峰的时候，却一点都不含糊，有时候甚至直升机的机身都是贴着那些山峰飞过去的，我在副驾驶舱都能感觉那山峰边上的树木就在我面前一般，让我自己都吓得全身冒出了冷汗，手也是死死的抓住副驾驶位的把手，奶奶的，这是玩命啊！

　　突然后面‘嗖’的一声巨响，跟随而来的十几个直升机顿时一连串的发出了导弹过来，这让我一阵惊骇，“演哥，怎么办，他们发动攻击了，奶奶的！”

　　“小飞，别急，在空中就是我的地盘，你放心吧。”他说着又是一起一降这种迅速操作直升机的动作，让我坐在副驾驶上都觉得非常颠簸，在后面的阿苏和枫神更是已经被他这高超的架势技术给吓的缩到了直升机后舱一个不能晃动的小角落里。

　　“好，这次给他们点颜色看看！”我看冷演躲开了十几个导弹后，我也在副驾驶上按下了我们导弹的定位装置，一次性只能发出两枚，所以我选择的就是跟在我们身后最近的两架飞机。

　　“演哥，位置已经锁定，等待发射！”我把信号传输给了冷演，他点了点头，紧握住导弹设计的把手。我随即叫道，“发射准备……三……二……一……发射！”

　　当我的话音一落，冷演就按下了手中发射的按钮，导弹顿时沿着我们卫星定位好的两个直升机射了上去，他们直升机想要躲避，可是技术没有冷演的好，在这茂密的山峰之间，要是稍微偏差了一点，就会撞到山峰之上。而后面那两架正是那样，躲开了导弹却没躲开那茂密的山峰，两架直升机就像是一颗子弹一般重重的朝着山峰装了上去，只见“砰”的两声巨响，两架直升机，包括上面的人就在这爆炸声中变成了一片片火海。

　　“妈的，真是太爽了，这帮杂种！”我一阵兴奋的叫道，对于指导员我也更加敬佩了一些，看来林远山让他来给我们做指导确实是精挑细选的，他这么年轻就坐到这位置也是正常的。

　　冷演却没有多高兴，他紧张的盯着我的胳膊说，“小飞，你身上的三处枪伤已经留了好多血了，要不咱们找个山峰停下，你先把血治了吧，我怕后面会出事。”

　　我的确很疼，但是现在我不能表现出来，不然必定会影响大家的士气。所以我还是咬着牙齿忍着疼痛的摇了摇头，“没事的，我还能挺的住，继续吧，把这些杂种给赶回去！”

　　冷演沉吟的看了我一下，然后慎重的点头答应道，“行，我一定会让他们留在这里或者回去。”

　　说着他又加快了飞行的速度，让后面那群直升机都不能追上来，最后他把直升机绕道了一个山峰后面躲了起来。我有点不解的问道，“演哥，你停在这里干嘛啊，这不是自投罗网吗，要是他们的直升机来把我们给围住了，咱们就真没办法跑了。”

　　“哈哈，小飞，你放心吧，这些个毛崽子还没那么高的技术，而且在这个地势险要的山峰群之中，他妈根本没办法全部一起围住我，所以我这就是要在后面偷袭他们，把他们给打下来。”冷演的话音一落，一阵阵“滴滴滴滴”直升机螺旋桨的声音传来，十几架直升飞机就从我们的眼前飘了过去，直接往前方的山峰群里驶了上去。

　　“咱们走，开始打飞机了！”冷演说完就把直升机开了出去追上了他们。当前面的十几架直升机发现了冷演的目的后，本来还是一个三角队形的直升机队顿时被打散了，变得七零八落。

　　“哈哈！阿苏，枫神，该你们的了，还记得我教你们的直升机作战体系中的一条吗？”冷演看到这模样大笑的叫道，阿苏和枫神立马凑了过来阴笑道，“知道，这次他们死定了。”

　　说完两人就拉开了一个舱门，然后抓住舱门上的一个死扣扣住身子，就跳出了舱外悬挂在外面的空中。两人扛着的肩射防空导弹一举，那前面黑洞洞的弹头就指向了前面一架架直升机。

　　“再见了，傻逼们！”阿苏和枫神愤怒的一吼，两人都迅速扣动手中的导弹扣机，只听得“嗖嗖”两响，两颗防空导弹顿时朝着前面的直升机飞了过去，而那两架直升飞机毫无疑问，“砰砰”的一响，顿时就在空中爆炸了开来，那炸开的火焰也沾到了附近的飞机上，把其他三架直升机也都给点燃了，这一举动让他们的队形再次大乱。

　　“演哥，在给他们加点猛药！”我冷哼一声后，再次把直升机上的导弹给装备上，然后就锁定了前面那已经被火焰沾上点燃的直升机，“导弹以准备好，随时可以发射！”


第416章 胜利回京

　　“好，发射！”冷演大喝一声，二话不说的按下了发射按钮，导弹一出，顿时朝着两个慌乱的直升机飞了上去，又是两声“砰砰”的巨响，两架直升飞机再次的爆炸了开来。

　　加上刚才那两个直升机的爆炸，整个空中就像是一片火海一般，非常的炫耀。还剩下不到十架直升飞机看到这种情况，立刻慌乱了起来，都纷纷的朝着上方更高的空域开去，然后四散的开来逃离了我们的身边。等到他们离开后，我们四人都兴奋的大叫了起来，“妈的，终于胜利了，这一次咱们终于胜利了！”

　　阿苏和枫神也都回到了机舱里，然后跑到我的后面高兴的说，“卧槽，总算报仇了，这帮狗杂种，看他们以后还敢惹我们不，这种感觉真是太棒了，演哥我们真服了你了。”

　　冷演也非常的兴奋，他轻轻点了点头说，“别服我，这一切都是小飞的功劳，要不是他能够快速的带着我们来直升机，也就根本没我发挥的余地了，而且他现在受伤了，咱们得快点赶回去，阿苏和枫神你们现在就帮小飞包扎一下，以免失血过多，我立马加速赶回去！”

　　他的话音一落，果然把直升机的时速开到了最大，我都觉得身子后面好像被推了一把似的。脱离了危险，我整个人也轻松了许多，随后我拉开座位，就直接跨到了后舱门去。

　　阿苏和枫神拿来纱布那些帮我止血，我却拦住了他们，“不急，我先把子弹给逼出来，否则这样包扎不起作用的。”我说完就双腿盘了起来坐到地上。

　　他们两人顿时惊讶的叫了起来，“逼子弹出来？这样也行，二哥你开玩笑的吧，神功护体吗？”

　　“护你个毛线啊，老子就是有点内功而已，你们躲开一点，我怕子弹打到你们。”阿苏和枫神立马乖乖点头躲开，我这才闭上眼睛开是运起体内的先天真气。

　　我自从觉得昨晚被那个黑衣人用他真气给我治疗了一次后，我体内的先天真气也有了一点点的改变，这种改变是种说不出来的感觉，而且我的真气也好使用了许多，以前都需要调动很久真气才从丹田之下出来，现在轻轻一调动，他就如一股源泉一般喷出。

　　我运着真气拼命的朝着我肩膀胳膊和后背四个被枪射中的地方挪去，那种要用真气把子弹给涨出的感觉非常疼痛，这让我自己的额头也都冒出了汗珠，终于在我“啊！”的一声大叫之后，三颗子弹顿时“咚咚咚”的射了出来弹到了机舱盖子上响起。

　　子弹一出，我自己也都有点脱力的倒了下来，阿苏他们赶紧来扶着我叫道，“二哥，你现在觉得怎么样，要不要休息一会儿啊，我看你都挺累的，兄弟们不忍心啊。”

　　我轻轻的对他摆了摆手，然后咬着牙齿再次坐起了身子说，“没，没事，麻烦你们给我包扎一下吧，接着咱们就先审问这几个家伙，这次我们一定要让他们四个也尝尝厉害。”

　　一说道这个，阿苏和枫神都同意的点了点头，“对，妈的，就该让着几个老杂种知道厉害。”说完他们俩就一起帮忙给我包扎了身上，然后找出了一件赶紧的迷彩服给我换上，便把孙大同一口冷水给泼醒了，作为四大军区的头子，只要我们控制了他，就可以控制其他人。

　　孙大同一醒来，顿时晕乎乎的查看着四周，而当他最后发现面前是我们，而且在我们的直升机上，他就怒吼了起来，“小子，你放开老子，你知道这样做，会引起什么事情吗，放了我。”

　　我掏出一支烟叼在了嘴里抽了一口，然后眯着眼睛盯着他冷笑道，“孙将军，你现在都是泥菩萨过河自身难保了，还有什么资格威胁我，还是乖乖跟我们合作吧。”

　　“哼，小崽子，就算你抓了老子，老子也不会跟你合作的，你也不想想，就老子现在的能力，掌控除了京都以外的四大军区，谁敢动我，老子就让全国都翻天覆地！”孙大同说话一脸霸气，没有丝毫的退缩。这也让我的眉头皱了起来，俗话说光脚的不怕穿鞋的，他就是光脚的，那种不要命的。突然阿苏凑到了我耳边小声说，“我有办法让他就范，就是不知道行不行！”

　　我眉毛一跳，欣喜了起来，这小子哪里是什么好人啊，一般出的都是阴招，只怕孙大同要遭殃了。我点了点头对他小声说，“说吧，没事儿，现在时间不多了。”

　　“呵呵，这几个人都是不为权财的人了，他们都是非常高的人物了，到了他们这个年龄估计也就喜欢小妞了，咱们去找一批极品点，又能玩的妹子，给他们吃点阿伟，然后让他们好好玩一玩，不要命的可以在享受中死去，想要命的就乖乖跟我们合作吧，哈哈！”阿苏大笑道。

　　我听了这计划，自己的心都不自觉的凉飕飕的，奶奶的，这小子也太狠了吧，这是要玩坏人家，不过这意见却是好，我立马同意了下来。然后我对孙大同轻轻一笑的摆了摆手，“好，你不合作是吧，那就算了，我给别人机会就只给一次，机会你自己不要的，别怪我了。”

　　说完我就强硬的站起了身子朝着副驾驶跨了上去，而孙大同顿时惊讶了起来，他声音又点颤抖的说，“你，你你你，你到底要干什么，别给老子玩阴的。”

　　“哈哈，你怎么就知道我要玩阴的，对，老子要玩阴的，要玩很阴的。”说着我对枫神使了个眼色，他一记手刀斩了上去，就把孙大同给再次的打晕了过去。

　　随即我也不在多说，躺在副驾驶上缓缓的闭着眼睛休息着，而我脑子里却在想着等到他们几个老家伙答应跟我们合作后的安排，因为他们将是我在这步棋里另外一个最大的胜利筹码。

　　直升机三个小时就开回了京都，我们都没回家，而是直接开回了京都的军营里面，然后就把四个老家伙带到了军营里面的招待所房间里面。

　　“枫神阿苏，你们俩对京都最熟悉了，找妞儿的事情就你们来办了，务必一个小时之内回来，绝对要那种爱不释手，而且特别好看又会挑逗男人的女人，这次我要让他们几个好好爽爽。”我望着四个躺在地上的老家伙，心头顿时冷笑了起来，不知道这几个老家伙受不受得了。

　　“是！”阿苏和枫神一点头，立马就出了招待所，开了辆军用吉普出去接人。而我也对冷演招呼道，“演哥，你马上去把现在第二小分队收集的情报给拿过来，我一会儿看看，时间不多了，老太爷后天就要下葬了，咱们今晚就得把一切给布置妥妥的。”

　　“行！”冷演知道事情的严重性，立马一点头，就赶紧转身离开了房间。看着四个躺在地上的老家伙，我二话不说，就把他们的衣服给剥了扔到床上，然后我也开了个吉普车出去亲自给他们选药，这次不仅仅要给他们选药，而我也趁机去买了点甲壳虫，我也不想吃这个，但是为了后天能够保住性命，我没办法，忍一下痛苦就好了，说不定佛小刀找的那个爱丽丝能够真的治好我的遗传病，那么就算我在吃一吃也没什么大不了的。

　　买好了东西回到军营招待所，阿苏和枫神已经在里面等着我了，在他们的身后站着十二个美女，清一色的大胸美腿靓容颜，随便一个拿出去都得做个小场子的台花，确实勾男人。


第417章 威逼利诱

　　“老板好！”当我一进去后，那十二个美妞就对我一弯腰的尊敬叫了起来，尤其是还有几个外国妞，那火爆的身材真的不用说了，光看着那丰满的娇躯就有欲念，更别说那厚厚的嘴唇，和那一头闪亮的金发，简直就是勾魂摄魄的外国妖女。

　　我非常满意她们对我这个称呼，我笑吟吟的对她们招了招手后就坐了下来，“好，大家都不错，知道今天来这里是叫你们干什么事儿的吗？”

　　十二个女人都非常聪明，她们摇了摇头说，“不知道，我们干了什么都不知道，也不清楚，我们只知道跟男人一起玩就行了，老板，你说我说的对吧。”

　　我满意的点了点头笑道，“好，既然都知道该干什么了，就快点准备吧，要洗澡的去洗澡，要身上擦油的擦油啊，给你们十分钟，十分钟后就把你们玩男人的技术给我拿出来，谁要是最先把男人搞出来，我赏十万，搞出第二发五十万，第三发一百万，反正让他们搞的多，你们就赚的多，都给我明白了吗？”我这话一出，这妞儿们都顿时疯狂了起来。

　　“谢谢老板！”她们掩饰不住自己的高兴，赶紧一点头就开始弄着自己的身子，都想把自己弄的最妩媚，最勾人，争取做到那第一个把男人搞出来的女人。

　　而她们散了后，我对阿苏和枫神招了招手，“兄弟，把这东西给这几个老家伙吃吧。”

　　阿苏和枫神都震的睁大了眼睛指着我手里的东西，“一，一盒，这个他们受得了吗，都五十多岁了。”我轻笑的说，“没问题的，我亲自选的，抱住他们在痛苦与舒服中共存着。”

　　“那行！”阿苏他们邪恶一笑，就把我给他们的阿伟拿过去给四个老家伙吃了，随即姑娘们都弄完了回到了我的面前乖乖的站好，我便站起身子带着她们来到了床边。

　　“枫神，把这几个老家伙弄醒！”我见四个老家伙有了反应，也兴奋了起来，一会儿就有戏看了。阿苏和枫神顿时拿过四杯装好的凉水，然后就朝着他们四个老家伙泼了过去。

　　四个老家伙瞬间就被这凉水给惊醒了，他们全身被扒光了，冷飕飕的颤抖着身子看了下四周，然后才发现面前的我和周围的环境。首先就是孙大同，他大骂喝斥道，“小子，你他妈的要杀要剐就给老子快点，做事磨磨蹭蹭的算是个什么男人，有种杀了老子，我下面的人会踏平你们王家，不管你是林老爷子的什么人，跟我作对，都没好下场。”

　　“对，你个臭小子，快放了我们，不然跟你没完！”李元青也大吼了起来，其他两个也跟着赞同的大骂着我。我却对他们摆了摆手的笑道，“哟，老几位别叫啊，我又没说要杀你们，我这不带了这么多妹子让你们好好舒服舒服吗，你没看到这里的妹子们都等不及了。”

　　四个老家伙听后身子一顿，然后看向了床周围那十二个美女，他们四个老家伙就属于色胚子的，当看到这么一道风景线摆在自己的面前，自己姓什么都顿时一惊忘得一干二净了。

　　“小杂种，你到底想干什么，我不信你那么好心要让请我们好好玩。”孙大同黑着脸色不悦道。我哈哈大笑的对着孙大同鼓掌称赞道，“孙将军就是老江湖，骗不了你，好了，废话不多说了，什么感觉自己体会吧，记住大家专业点哦，我们这里是职业的摄影棚，各位美女们，三人一个啊，自己分配，谁快谁的钱就多啊，现在开始！”

　　我大喝一声后，就把准备好的摄像机拿了出来，十二个小妞听到我的吩咐立马朝着那几个老家伙扑了上去。顿时一场大战就在这床上展开，那些老家伙虽然也是老鸟了，可谓经历了不少枪林弹雨，但是在这群妹子面前，功夫根本不够看，不到一分钟，就有人败下阵来。

　　“老板，我的第一发出来了，十万！”一个甜甜的美女坐在孙大同的身上对我叫道，那样子非常的风情，要不是我只得她是做这行的，指不定自己都得有点想法。

　　“好，继续啊！”我鼓励的叫道，而孙大同开始哇哇直叫了，他发现了身上的异常对我愤怒道，“妈的小子，居然给我们吃药，我要告你，我要让你上军事法庭，我要灭了你！”

　　“哈哈，孙将军说什么呢，现在我让你享受你还告我，脑子没坏吧。”说完我对趴在孙大同胸口亲吻着他的那妞叫道，“美女，你们是不是不行啊，他都还有精神说话。”

　　我这话一出，除了坐在孙大同身上那女人，其他女人又对他展开了招数。这次孙大同再也受不了了，紧接着其他几个老家伙那边也传来了战报，每个人都开始缴械投降了。

　　有了阿伟的作用，金枪不倒继续征战，加上那些妞们个个都使出了浑身解数，每个人在半个小时之内就已经来了四五次了，尤其是孙大同年纪大些，被弄的已经片体鳞伤气喘吁吁。

　　“哟，孙将军，怎么不行了，刚才不见你还抱着她挺舒服的吗？”我在旁边一边拍一边笑道。

　　孙大同满脸涨红的冒着汗水躺在床上，他喘息的颤抖着声音说，“小，小子，老子快受不了了，求求你饶了老子吧，老子答应跟你合作还不行吗，在这样老子只怕要死在床上了。”

　　他一投降，李元青和姚伟宏、刘海也纷纷发出了求救的信号，可是我当然不能就这样放过他们了，这一次就是要给他们一个狠狠的教训，否则他们还真不知道人不是铁打的。

　　“妹子们，都给我加油啊，谁要是在搞出一发，我奖励五百万！”我继续阴笑道，我这话一出，本来还确实有点没力气的女人们，都纷纷来了力气，又开始了大力的干活儿。

　　是个老家伙顿时‘哇哇’的哭喊了起来，“哎哟，哎哟，哎哟！别，别来了，我受不了了。”

　　“小，小蹄子，你他妈的给老子慢点，我的老骨头都快受不了了！”

　　“婆娘，你特么的这么好的功夫，回去给老子做姨太太吧，哎哟，轻点，老子疼死了！”……

　　一连串的哭叫和骂娘声响起，我知道机会来了，立马沉声道，“你们几个老家伙还要命吗，想活的都给老子老实点，我不仅仅让你们爽，还能让你们把这几个妞给带走，否则，老子要让你们死在这床上。”我这话一出，四个老家伙的额头顿时冒出了阵阵冷汗。

　　李元青他们三个把眼神投向了孙大同，而孙大同也是咬着牙，忍着身上的那被女人搞着的痛苦，最后他答应道，“好，我们答应跟你合作，你快让这群婆娘停下吧，不然就萎了。”

　　“哈哈，好，识时务者为俊杰！”我大笑一声后拍了拍手，“姑娘们都停下吧，马上把这几个老家伙带进去洗澡，一会而出来领钱，记住别把他们的手铐打开啊。”

　　“是，老板！”十二个美女一见到这么快就完事了，都有点不舍的还在几个老家伙身上蹂躏了片刻，这才三女一男一组的扶着一起进入了套房里面的大浴室里，好在这是接待手掌用的大套房，所以里面的鱼缸很大，而且浴室空间大，基本上够他们那么多人一起洗。

　　洗完澡后，四个老头子就像是虚脱了一般被十二个女人架了出来，看到他们那样子，我有点偷笑，只怕他们是有史以来第一组被女人搞怕的将军们吧。


第418章 璐璐爸妈的资料

　　孙大同全身无力的叹息道，“小，小子，你这次可把我们几个给弄惨了，老子恨死你了。”

　　我坐在沙发上叼着烟笑吟吟的说，“孙将军这是又爱又恨吧，也不说我让你找了这么好的三个美女，只怕你后半辈子有了这三个美女伺候，再也不想其他女人了。”

　　我这话戳中了孙大同的弱点，他眼神色迷迷的看了一下扶着他的三个美女，然后叹了口气。随即我对阿苏和枫神招了招手，他们两人就走了过去把那十几个女人带到了里面的屋子里。

　　他们走后，我就对四个老家伙招了招手，他们四人叹了口气的走到了我身边的沙发上坐下，由孙大同开口说道，“小子，你说吧，要怎么跟你合作，虽然我们几个是被迫的，但是你总不能亏了我们几个吧，这次关系那么重大，亏本的买卖，我们几个绝对不做。”

　　“对，咱们就算妥协了，也不能亏本，否则就算你让我们死，我们也不答应你。”李元青叫道，而姚伟宏和刘海也是跟着闹了起来。对于他们的提议，我当然知道，就是想要最低保底把他们各自的省划给他们，台面上还是上面管，但他们在台面下要做土霸王。

　　对于这个我刚才在直升机上沉迷那会儿已经想好了，听他这么说，我稍作迟疑也点了下头，“好，那我答应你们的要求，就把你们所在的京南、北海、西平、东田四个省划给你们，而且我还会想办法给你们独立勋章，这样就算你们以后死了，你们的子女依然能够享受你们的权利，这也算是你们的保障。”我说完这话后顿了下，他们四个的眼光都放出了精光看着我。

　　“当然，我也有一个条件！”我话锋一转的叫道，他们四个本来还非常欣喜的表情变得紧张了起来，四人的眉头一皱，仿佛就像是谁拿了把刀子逼着他们脖子，让他们死一般。

　　“说说你的条件！”孙大同冷冷的道，我顿时哈哈大笑了起来，看来真把这帮老家伙吓到了。

　　我随后对他们招了招手说，“没什么重要的条件，就是想要你们这次在行动上全部听从我的安排，而且现在你们必须装作跟我没有交集的样子，不要被凤家的人发现就好了。”

　　“行，这个我们能答应你！”孙大同跟他们几个一起点了点头说道，然后我就站起身子走到了他们身边伸出了手来，“好，那希望咱们这次合作愉快，但是如果谁要跟我耍心眼，我王飞能把你们带出军营一次，就能带出两次，你们知道，我有这个能力。”

　　随着我双眼凶狠的一瞪他们，他们都害怕的伸出手来跟我握手答道，“你，你放心，我们既然答应了你，就不会在乱来的，大家都是混口饭吃而已，你给的条件这么好，我们愿意合作。”

　　“恩，那就好，那几位就穿上衣服吧，这几天就在这里面好好的享受享受，我一会儿在去给你们开两个房间，让你们可以各自好好的玩，其他方面你们手机保持畅通，等到我吩咐吧。”说完我一想到了神风营的小分队，然后对他们说，“你们打电话给军营，让你们的人放了我们来京南的那个小分队，这群都是我的兄弟，我不希望他们受到伤害！”

　　“行，我这就打电话让他们放人。”孙大同说着就打了电话过去叫手下把人给放了，大军阀的气魄就是不同，一句简单的话下去，就挂了电话，根本不像是其他军区的首长，还要给下面的人吩咐什么，因为他们这种军阀要的就是言行一令，一句一字都得那么的威严。

　　随后我就进去让阿苏和枫神把那群小妞带了出来，他们也都把那群小妞安排好了，说通了她们，所以我们俩就出去给他们几个再开了三个房间，把房牌给了几个老家伙后就出了招待所。

　　办完这件事，我总算轻松了许多，我看阿苏和枫神都一脸的疲惫，我便拍了拍他们肩膀说，“你们回去好好休息休息吧，这段时间真的辛苦你们了，明天也别来了，后天咱们将军府见。”

　　阿苏和枫神有点担心的拉住了我的手说，“二哥，这，这真的行吗，没我们帮忙，你一个人吃不消啊。”我呵呵的轻笑道，“没事，这不还有演哥吗，有我们俩就够了，你们得休息下。”

　　“那行，反正你要是有事就给我们打电话，我们二十四小时待命等你。”阿苏和枫神都慎重的说道，我点头答应了他们，他们两个这才转身离开。

　　等他们走后，我就去了冷演的办公室，刚一开门，他也正起身走出来，他见到是我，立刻叫道，“小飞啊，我还正准备找你呢，你看一下，这是第二小队收集的情报。”

　　我抓过来一看，心头顿时凉了一截，这不仅仅写了凤家跟谁的交易，而且更写出了他妈即将的大动作，果然，只要老太爷下葬将军府后，他们就会联合日国的人一起把我给除掉，然后通过日国那边，真正的掌控整个上级的势力，等于是做卖国贼。

　　“我操你妈的，这群杂种原来早就有这想法了，只是一直都忌惮老爷子，没敢动手，这次老爷子死了，就利用这个契机动手了，真他妈的混蛋啊，卖国贼！”我愤怒的大吼道。

　　冷演也是气的不行，他拍着我肩膀说，“哎，别生气了，这都没办法，谁叫他们下手那么快，而且隐藏的那么好，以前都还以为凤家是孙子，现在才知道，这是一头饿狼，吃人不吐骨头。”

　　“演哥，马上拍第二分队，迅速给查清日国那么的重要动静，我怕的不只是他们让日国控制，我是怕日国这次也要借助机会来弄我们，那凤家不仅仅是卖国贼，就是大傻逼了，被人家利用了。”我心头说不出的愤怒，怎么就有这帮狗杂种呢。

　　“是，我马上去办。”冷演立马点了点头就走出了办公室，而就在这时候，我的手机响了起来，是邮箱里面收到了信息。我打开一看，居然是佛小刀给我发来的邮件，怎么才发来。

　　我随即走到了冷演的电脑上打开了我的邮箱查看，当我看到他发来的那些资料后顿时惊呆了，而我的心也在滴血一般，没想打璐璐的爸妈居然是披着羊皮的狼。

　　其实在凤家背后除了他以外，还有两个人支持着他们，那就是璐璐的爸妈林国栋和张素梅，这两个人才是真正意义上的卖国贼，他们跟日国建立了交流渠道，只要等到林老太爷走了，他们就会跟日国合作，给他们行个方便做那些见不得人的勾当，当然，这些表面上数据看起来是林国栋夫妇在赚钱，实际上从佛小刀给我解释的数据来看，这两个人就是在坑钱。

　　当然坑的不是他们自己的钱，坑的是国家的钱，就这样一点点的被日国给掏走，最后咱们国家就成一个空壳子，没钱的一个国家，就算是谁来都能够欺负我们，这就是日国最后目的。

　　妈的，真的太歹毒了！我继续往下看，下面还有璐璐爸妈的一些犯罪证据，都是佛小刀整理出来的，我看后一喜，有了这个我也能控制他们夫妇了，基本上现在所有人都倒向了我们。

　　我随即把资料打印了一份出来后，就拿着资料往这林家赶了过去，现在就是给跟他们谈判时候了，只要控制了他们两个，他也就不足为据了，为了顾全大局，他应该会妥协的。


第419章 林家谈判

　　当我到了林家的时候，已经差不多是晚上的时间了，虽然这已经是老太爷走的第五天了，但还是有不少官员依然留守在这里，林家依然是热热闹闹。

　　而我的出现也立刻引起了里面的那些官员们的目光，当然最重要的是林国栋和张素梅的吸引，而在这里我没看到璐璐的身影，这么久没看到她了，我也觉得有点失落感。

　　林国栋和张苏梅看到我来了，顿时风风火火的跑了过来，而他们身后也是一批警察跟了上来。

　　“你这个人怎么阴魂不散啊，这么几天了，撵你走，没想到你都还不走，真不要脸。”张苏梅恶心的对我做了个样子叫嚣道，而林国栋也对他身后的警察挥了挥手，“来人，把他给我抓起来，以后这种凡是我们不欢迎的客人都给我赶走，不许他进我们林家。”

　　他话音一落，身后的警察立马如同狗腿子一般的朝着我跑了过来。我也不惊慌，从包里掏出一支烟掉在了嘴里点燃后，才慢慢的举手叫道，“等等，我有话说！”

　　“说什么废话，给我拿下！”拿下警察停下了手，但是张素梅却不敢，继续对自己的人招手。

　　我立刻把眼神看向了她，然后把手中拿来的那份文件递到了她面前，“你自己看看吧，我等你！”说完我就转身朝着屋子里面走去，那些警察想要来拦着我，我双眼凶煞一瞪他们，全身散发出一股强大的威压，顿时把他们都压的喘不过气来，他们只得乖乖的让开。

　　随即我望了他们一眼后，就冷哼一声的走了进去。屋子还是以前那样，老太爷的水晶棺还是摆放在屋子的中间，不过现在在水晶棺里的老太爷身体有了变化，再也没有了前几天的血色，现在可以说整个老太爷的脸部和手可以用苍白来形容，让人看了都非常心疼。

　　看着老太爷那样的身子，我瞬间就跪倒在了地上给他磕了几个头，我心里也是暗暗说道，爷爷，您交给我的那些事儿我都已经办好了，这次我一定不会让您老失望的，你安心吧！

　　我磕完头后就站了起来，而这时林国栋和张素梅也跑了过来，他俩面色凝重的瞪着我说，“走，咱们上楼在谈！”说完他们两个就急匆匆的朝着楼上跑去。

　　我跟他们上去后，来到了书房里面。此时的林国栋满脸阴沉的坐在书桌后面，而张素梅则站在林国栋的旁边，她的脸色也不好看，那脸黑的像包黑炭一样，就像是谁欠了他五百万似的。

　　我到无所谓，乐呵呵的叼着烟坐到沙发上笑道，“两位想的怎么样了，有什么跟我说的吗？”

　　“你到底什么意思？”林国栋冷冰冰的说，尤其是张素梅那双盯着我的眼睛，都把我恨死了。

　　“我能有什么意思啊，先说说你们的想法吧。”我到不急，反正有了这个东西还怕他们翻起什么大浪吗？张素梅再也忍不住了，她跟泼妇似的指着我叫道，“小杂种，你到底去哪里搞来的这些文件，只怕一号首长都不能看到这些，为什么你能有这些文件，告诉我。”

　　其实我对这些文件的来源也怀着揣测的意思，因为这里面的东西真是太机密了，一般人根本不可能查到，而且关系道很多张素梅和林国栋私人的一些信息，但是等到张素梅她说出这话，我就知道她是承认了，我顿时惊讶这怎么会被佛小刀查的滴水不漏，他能耐怎么如此大？

　　“呵呵，怎么来的你别管，我现在不是来解救你们，而是来解救国家，否则的话你们将犯下大错。”我说完这话的时候脸色也顿时沉了下来，然后我夹住叼着的烟指着林国栋说，“你们他妈的还有没有良心，居然做卖国贼，在国内坑钱也就算了，现在带别人来坑咱们国家，还有没有良知，你以为国家的钱是你自己的钱吗，想给谁就给谁，老子告诉你们，做梦！”

　　我这一吼，把他们两个都吓的不轻，尤其是在旁边的张素梅，吓的那嘴巴都张的老大，林国栋也被我说的哑口无言。沉默了片刻后，张素梅又鼓起胆子叫道，“哼，人为财死鸟为食亡，我们林家怎么说也是名门望族，当然不是你这种小瘪三可以懂的，我不管你从哪里搞来的这些资料，但是我想别人就算是看了，也不一定相信你，而是相信我们。”

　　我的心头一颤，然后笑了起来，真是好一个泼妇啊，牙尖嘴利还不够，还挺会自我YY的。

　　“是，我不懂，那咱们就没得谈了，今天我就把这些东西发到网上，发到媒体，就算是一号首长也保不了你们。”我说着就抓着文件要站起来，这次林国栋和张素梅都急了，两人再也没有之前的架子，赶紧跑了过来抓住我的胳膊叫唤了起来。

　　“小子，你别乱来，你说吧，到底想怎么样，我们被你抓住了把柄，真他妈的倒霉透了，哎！”林国栋说完叹了口气，然后就给自己扇了一耳光说，“混迹官场这么多年，却还是被人玩了。”

　　我见他们妥协了，这才继续坐下，我盯着他们一直抽烟，吊着他们的胃口，而我的双眼也在揣摩着他们的心思，直到我一杆烟抽完，这才开口说，“我要你们跟我合作反他！”

　　“什么！”两人顿时惊讶的叫了起来，像是听到了什么不可思议的话一般。我继续沉声道，“我说要你们跟我合作，咱们一起反了他，这样我就不把你们的事爆出来，否则，哼！”

　　可让我意外的事情发生了，本来我以为这么做，他们绝对会同意，但是他们却撇了撇嘴叫了起来，“绝对不可能，我们林家想要保住现在的威望和地位，绝对不能反他，否则我们林家还怎么活，我们璐璐以后一定要进入领导班子的，我们这是在给她铺路。”

　　我心头冷哼道，好一个铺路啊，你们这父母当的，难道不知道是害了璐璐吗？我随即二话不说的抓着文件站了起来，“好，既然大家都没得谈了，就不谈了，希望明天还能见到你们！”

　　我说着就要走，其实我这也是兵行险招，就是赌他们两个到底还有没有良知，要是真没有良知，他们肯定会否定我，不会跟我合作，要是还有良知，那就不会造成什么危害了。

　　我转身朝着舒服门口走去，我一步一步的走，就觉得时间好像在停留一般，而我每走出一步都觉得很艰难，妈的，难道就真的没良知了，这样都不拦着我吗，要逼着我对你们动手吗？

　　我心里怒骂的同时也伸手朝着书房的门把手抓了上去，我正准备一妞，张素梅的声音响了起来，“等等，让我们考虑几分钟，这件事还有待思考，但是我们有件事要问你。”

　　我听到他们这话后，总算松了口气，我挤出一丝笑容的转身坐回了沙发上说，“好，我就给你们几分钟，问吧，只要别让我说这个资料到底是哪里来的就行了。”

　　一说道资料，张素梅和林国栋的脸色又黑了下来，她低着头冷声道，“我们不是要问资料，我们是想问你到底是什么打算，难道你不知道，就算我们跟你合作，你也不可能战胜他的？而且你给我们什么利益，能让我们林家成为最大家族吗？还是能给我们实权，给我们家财万贯？”


第420章 璐璐爸妈的条件

　　“你们缺这些吗，你们的地位，你们现在的金钱这么多了，还缺吗？”我不由得咆哮了起来，这两个真是不知耻的人，在国家其实还有很多人过着水深火热的生活，他们现在能吃好住好玩好都还不珍惜，还要不惜一切的继续去做这些害人害己的事情，真他妈的操蛋。

　　林国栋和张素梅都对我摇了摇头，他苦笑道，“小杂种，你不了解我们大家族的悲哀的，你过了一辈子穷逼的日子，不了解我们上流社会的事情，我告诉你，我们林家想要稳固基业，就必须要做到除了他以外没有任何人感威慑我们，那我们才能放心，璐璐以后的路才稳定。”

　　我听他们这么一说，突然明白了过来，说来说去都是为了璐璐。我心头突然有点揪酸，既然我都能答应那四个老家伙的要求，是不是也可以答应他们一点什么呢。

　　随即我咬了咬的说，“好，这样跟你们说吧，既然我肯找你们合作，我就有战胜他的把握，到时候他也只有自己吃这个哑巴亏，而你们只要跟我合作，我们胜利的希望很大，到后面我会给你们想要的那些，权利我给你们，老爷子手里的兵权什么的，都可以给你们。”

　　我这话一出，贪心的林国栋他们都惊喜了起来，那双眼睛睁的老大，仿佛就像是掉进钱堆里了。林国栋认真的沉声道，“小杂种，你这话可说当真如此？”

　　妈的，一口一个小杂种，一个口一个小杂种！老子真看不过去了，我顿时一怒的凑了过去抓住了林国栋的衣领口吼道，“妈的，别在叫老子小杂种，否则老子杀了你们。”

　　我这话一出，林国栋和张素梅顿时吓的全身哆嗦了起来，赶紧点头称道，“行，我们不叫！”

　　“奶奶的，都是一群怕死的混蛋，不给你们点颜色看看还真不知道老子开染坊的，告诉你们吧，现在这种情况，老子什么都不要都行，只要你们听我的，别做叛国的事情就行了，否则你们别说金钱权利，只怕到时候你们什么都没有。”我盯着他们两个大吼道。

　　他们两听了我这话，这才轻轻的点了点头，“好，好，那我答应你，跟你合作，你要我们怎么办？”璐璐爸妈这么一说，我总算是松了口气，只要他们答应了，其他就好办了。

　　我一甩手把林国栋的身子扔开，然后我掏出一支烟掉在了嘴里问他，“你跟我说说你们跟凤家到底是什么关系，虽然资料上写是他们背后是你们在支持，但有些事还是他们自己做主。”

　　我这话一出，林国栋和张素梅都叹了口气，林国栋更加有点愤怒的样子叫道，“哎，都是权利和金钱，虽然我现在算是凤家的后台，但是他们跟我们有着同样的野心，他们也想在他的面前挣表现，然后通过他的提携，把我们林家也压垮，所以有些事情上并不是我们能控制住他们的，他们自己也有自己的势力，所以只要不扯出大问题，他也不会要我们管凤家的事。”

　　我听到这话后也沉吟了下来，这就是典型的狗咬狗嘛，咬住了你后还不放，还要继续咬，咬到你跟他服输为止。想到这后我有了主意，然后对他们说，“你们放心，这次凤家就是一个牺牲品，只有牺牲他们这个家族，才能换回一切，你们现在听我的，先把陈家和苏家、云家的兵权给恢复了，只有这样，咱们的事情才能继续持续下去。”

　　“啊！恢，恢复，这怎么可以啊，他绝对不会同意的。”林国栋震惊道，我盯着他的眼睛吸了口烟，然后我就凑到了他的面前呲牙咧嘴的说，“你别管他同意不同意，时间已经不多了，我们就是要这么干，兵行险招了，只有放出他们的兵权，我们才能控制住凤家，难道你们想凤家把你们压住吗？你知道这次凤家结合了哪些人吗，不仅仅你们跟日国有关系，凤家也跟他们那边有关系，只怕你到时候给他们做好了铺垫，人家就水到渠成的上位了。”

　　林国栋和张素梅被我这话给震撼了，我话里说出的意思在明白不过了，随即林国栋立刻一拍桌子的站了起来叫道，“妈的，就这么办了，小子，这件事就听你的，如果你要是敢骗我们，或者到后面对我们不好，老子就算是死也不会让你好过的。”

　　“对，我们林家绝对不放过你的，你也别以为我们现在合作了就想打我们璐璐的主意，我还是那句话，你小子不配，农民就是农民，永远变成不了城里人，哼！”张素梅牙尖嘴利说道。

　　她这话又仿佛一把尖刀一般的刺进了我的胸口，这对夫妇不是一般的爱钱，是非常的爱钱，为了钱他们可以不要女儿的爱情，他们可以驾驭女儿的爱情，让她成为他们钱的替代品。

　　我脸色一沉，斜眼瞟了他们一眼叫道，“别说了，老子永远都不会在跟你们两个有瓜葛，而她我更加不会，给我办事儿去吧，我现在就回去等你们的好消息。”

　　说完后我就转身朝着书房外面走去，我一路下楼后，却看到了正朝着里屋走进来的璐璐，她穿着一身白色的羽绒服，身上挎着个小包，那黑亮的秀发扎了个小辫子，比之以前那种非常性感的打扮，现在的她要显得青春的多，或许这就是她的心理年龄。

　　而她看样子好像是出去办事回来一般，当我的眼睛更她的眼睛对视上后，我从她的眼中看到了一种怒火和悲哀，就她这眼神中的神情，让我的心也碎了一般，这丫头果真不会原谅我了。

　　我本想还主动开口给她打个招呼，可是她却迅速的一扭头，然后就绕开身子朝着一边走了过去，我转头看着她离开的背影，心头那刺痛感消失的无影无踪，变成了滴血时的感觉。

　　随即我从屋子里走出了林家，好多各地的官员都把眼神再次看向了我，我却没理他们，走出了林宅后，我就钻进了车里准备离开，可这时候我的电话响了起来，是冷演打来的。

　　“喂，小飞啊，现在凤家好像跟日国没有什么大动作了，暂时没有什么情报。”我听到冷演这话，心头也顿了下来，果然如我所料，既然日国跟林家夫妇达成了协议，那么肯定就不会管凤家了，所以说在这场毫无硝烟的战争中，日国才是坐收渔翁的人。

　　“恩，不用查了，现在让收集情报的人员盯住凤家现在的一举一动，有大动作立刻给我汇报。”

　　“行，那我立刻去给他们下达指令，拜拜！”冷演说完就挂了电话，而我也算是轻松了一般，现在所有都安排好了，就只能等到后天老太爷下葬将军府那天，一切都将在那天揭晓。

　　随即我发动了车子，然后便朝着京都市区里面驶去，当我感到了小冉她们几个丫头住的酒店房间后，却发现她们不在房间了，这让我暗暗奇怪，难道她们这么大晚上还出去玩了，北方时候的这晚上可是非常冷的，尤其是大街上，那车呼啸而过，都能冷的刺骨。

　　我走到她们房间的床上坐下，然后就给小冉打了电话过去，响了很久都没人接，我的心突然悬了起来，妈的，怎么回事，难道她们都出事儿了，一想到这个，我的心顿时“砰砰”跳了起来。可就在这危急关头，电话终于接通了，里面传来了一阵甜美的声音。


第421章 温暖的女人

　　“喂，二哥，你这么晚打电话来干嘛，人家好累啊，哎哟，轻，轻点。”听到这个娇呼声音，和那个“轻，轻点”，让我脑子顿时想入翩翩，奶奶的，小冉她们到底在干嘛。

　　“你们在什么地方呢，你在干嘛！”我问道。

　　“我们在做大保健呢，你要不要一起来啊，这几天我们都玩的累死了，想好好休息休息。”

　　我一听是做大保健，就总算松了口气，我就说什么轻点都来了，还以为在那什么呢。

　　“咳咳，我就在你们的床上，速度回来，我等你们。”我说完也开始脱起了衣服，也有两天没好好洗澡休息了，而今天就是大战前夕的最后一个放松的夜晚。

　　“真的吗，那好，我们马上就回来，拜拜！”说完小冉就挂了电话，我听着她那喜悦的声音后，心头一阵温暖涌了起来。随即我就走进了浴室里面躺下洗了起来，还没等我洗多久，外面的门就传来打开的声音，紧接着就是一阵雀跃的叫声响了起来。

　　“二哥，你回来了！”小冉和梓汐还有灵儿的脑袋顿时伸进了浴室里面来，对于小冉和梓汐还好，但我见灵儿也进来了，赶紧抓起浴巾来挡住我的身子叫道，“我，我这洗澡呢。”

　　梓汐撇了撇嘴的给我抛了个媚眼说，“切，我们有不是没看过，有什么好意思的，两天不见，二哥还会害羞了，要不是我们刚才都洗过了，都陪你洗呢，你说是吧，小冉姐。”

　　小冉被梓汐逗的小脸羞红，她捏了梓汐的小脸蛋一下娇嗔道，“小妮子，胡说什么呢，快带着灵儿出去，她怎么能够看这些。”我听她这话哭笑不得，你知道灵儿不能看我洗澡，你还带她进来，你这姐姐怎么当的啊，灵儿小脸一红的瞟了我一眼，就自觉的转身走了出去。

　　梓汐也对我吐了吐舌头，就走出了浴室去陪灵儿。小冉这才摇着脑袋挎着步子朝着我走了过来，她走到我身边的鱼缸边上坐下，伸出兰兰玉指点了我额头一下说，“你啊，回来也不提前说一下，老是这么匆匆忙忙的，不然我们就不去洗澡按摩了。”

　　小冉虽然嘴里在怪罪我，但透露出的无限爱意，让我心头非常的舒服。我嘻嘻一笑的拉住了她的小手到我脸上说道，“小冉，这段时间幸苦你了，来京都后你就跟着我吃了好多苦。”

　　小冉没有在意我说的，而是轻松的笑了笑道，“没什么啊，我觉得这样很好，能跟你在一起，在背后默默的支持你就很不错了，你累吗，要不我进来陪你洗洗，给你按摩按摩吧。”

　　说道这小冉的小脸蛋红了起来，我好久没有见到她这种可爱的模样了，勾的我心痒痒，我二话不说，就把她还穿着毛衣和短裙丝袜的身子拉入了水中嬉闹起来。

　　“哎哟，你，你讨厌死了，人家衣服都还没脱呢，都打湿了。”小冉不依的敲打着我们的胸膛轻声说道，我嘿嘿一笑的把她搂入了怀里说，“没事儿，我养得起你，湿了咱们在买就行。”

　　小冉被我这话触动了心弦，她双眼柔情的盯着我小声说，“老公，你看你，又受伤了，我心疼。”她说着那芊芊玉指就朝着我在京南军营里中的枪伤口子摸了上去。

　　我摇了摇头的说，“没事，这都是小伤，你看我身体棒着呢，老婆，我有件事想跟你说。”

　　小冉听我这么一说，先伸出玉指堵住了我的嘴巴，然后就当在我的面把衣服裤子全部脱了精光躺倒了我怀里，她像个小妻子一般的勾着我脖子说，“说吧，我听着。”

　　“恩，是这样的，等到京都的事情完成后，我要去一趟意大利，过去可能还一段时间才回来，但是你不能跟我去，有危险，你一定在家里等着我，行吗？”我没有告诉她是去弄我的家族遗传病，我也不想让她太过担心，免得伤了肚子里的胎气，所以也不能让她跟着去。

　　小冉一听这个，心顿时悬了起来，“这，这怎么可以，我不想跟你分开，而且一个人出去我不放心。”她说着就紧紧勾住了我的脖子，我却把她手挪开，捧住她的小脸说，“我没有说要跟你分开啊，而且你却是不能去，我就是过去办点事，你别担心我就是了。”

　　小冉那双眼睛通红起来，那小嘴也委屈的撅了起来，“你不是说过我们一直都要在一起吗，再也不分开了，你这样做不又是想把我给抛下吗，你说话不算数。”

　　我的心也顿了下来，我何尝不想这样，这段时间我忙这些事情可以说是头都大了，而且九死一生，我实在不想我那么幸苦换回来的成功，却被一个家族遗传病给打败了，所以我一定要治好他，哪怕机会不大，我也要去试试，只有这样我以后才能跟小冉在一起生死到老。

　　我伸出手捏了捏她的小鼻子笑道，“我哪有说话不算数啊，只是这次过去真的没大问题，你放心吧，我还要回来看儿子呢，你也好好的在家等我，我回来后咱们就准备结婚。”

　　或许是被我说出的结婚给打动了，小冉总算放下了心来，“那，那好吧，你可注意一点啊。”她说完后那小嘴撅的老高，都可以放下一支笔的样子了。我哈哈一笑，就朝着她的肚子摸了过去，“嘿嘿，那现在让我看看我儿子，好像我儿子现在的肚子都长大了不少啊。”

　　我正摸的高兴，突然小冉伸手打住了我叫道，“咦，对了二哥，今天我们在商场看到凤小婷了。”我有点奇怪，“看到她有什么稀奇的，不就是个贱货吗。”

　　“不是这个，我是说我看到她跟另外一个男人在一起，而那个男人好像一个人。”这时小冉凑到了我的耳边小声的说了几个字，我听到后顿时心沉了下来。

　　“不可能吧，你没看错吧，他们怎么可能搞到一块去呢，年纪相差太大了吧。”我有点震惊了起来，心里直叹枫神这次可带绿帽子了，而且这个绿帽子是带的死死的，都揭不下来了。

　　“真的，我没骗你，绝对是他们，虽然他用口罩蒙着脸，但我从他那双犀利的眼睛可以看的出来，就是他，绝对是他。”小冉肯定的说道，我的心再次的顿了下来，那按照这个意思说，凤家已经在开始讨好他了，那么意思就是说要整垮林家，骑到林家的头上来。

　　“好了，没事，不管他们，他们在一起就在一起，咱们做好咱们的事情就行了。”虽然我的话是这么说，但我已经有了想法，看来得去真正的会一会他了，不然的话，只怕局面失控，我布置了这么久的局面，不能就因为了一个下三滥的婆娘就坏了我的局。

　　“嘻嘻，好吧，我给你搓背！”小冉放松的一笑，就抓起毛巾在我的身上擦了起来，洗完澡后，我们俩就一起躺到了床上，而这时灵儿跟梓汐也已经在被窝里面聊天了。

　　我跟小冉一上去，就把这张大床整整的占满了，我没有跟她们乱来什么的，就开了个壁灯，非常享受着跟她们在一起的时光陪着她们聊着天，可是聊着聊着梓汐和小冉都睡着了，就只剩下灵儿还津津有味的听着我跟她讲以前在雷霆小组训练营时候杀越南猴子的事儿。

　　“灵儿，早点休息吧，咱们睡觉了。”我以为她熬不住了，就捏了捏她的小鼻子说道，她却摇了摇头说，“大哥，我有件事想跟你说，你能陪我聊聊吗？”


第422章 约见背后那个“他”

　　我见她有话要说，只得轻轻点了下头，“恩，说吧灵儿，跟大哥有什么事儿就说什么事儿。”

　　“大哥，我前两天又发作了，头好疼，但是后来我忍住了。”灵儿说道这里的时候嘴皮子轻轻颤抖了起来，好像又想到了那天发作时候的场景一般。

　　我感受过那种感觉，听到她这么一说，我的心悬了起来，赶紧伸手抓住她的小脸安慰道，“没事的灵儿，大哥会想办法的，我一定会帮你把病给治好的，相信我。”

　　灵儿突然双眼之中流出了一行泪水，她抽泣的说，“大哥，我不想离开几位姐姐们和你。”

　　我能感受的出她说话的真诚，我何尝不是呢，谁我也不想离开，这让我更加坚定了自己要在这场战役之中胜利的信心，我认真的点头道，“恩，大哥知道，大哥不会让你离开我们的，灵儿，你早点休息吧，明天咱们好好的玩，等这里的事情处理完了，我就会去想办法治咱们这个病，你别太担心了，你要相信大哥，我会做到的。”

　　灵儿乖乖的点了点头轻声道，“恩，那大哥晚安，我也早点休息了。”说着她就把脑袋缩进了被窝里面，我也不想在说什么，怕这丫头忍不住大哭，只得关上了灯闭上眼睛休息。

　　这一晚上我做了个梦，非常奇怪的梦，这是我从来没做的，梦见我变成了一个穿着古装的老者，我正在给一个君王提意见，后来那君王不同我的意见，就把我赶出了朝内，而等到我在回老家的路上，就被君王派来杀手给暗杀死了，而我死之前大叫着，主公，你怎么可以这样对我，主公，我不甘心，我不甘心啊，不甘心啊！

　　我大吼着不甘心的时候，顿时我的身子一顿，就从床上坐了起来，当我睁开眼睛的时候已经是大白天了，而我身边的三个女人都死死的盯着我看，那眼神非常的奇怪。

　　“怎么了，你们看着我干嘛？”我一边问一边回想着刚才那个梦，真的好奇怪，怎么会做这样的梦，我从来不看历史的，但是今晚却好像回到了某个历史片段一般，我从没看过这桥段。

　　小冉惊讶的说，“二哥，你又说梦话了，又说什么主公什么的，这到底是怎么回事啊？”

　　“又？”我一听到这个又，就奇怪了起来，响起上次他们跟我说我做梦叫主公什么的，我还不相信，但是我现在梦到这个，却有奇怪的感觉，觉得梦里那个我就是真的我，仿佛那件事就是我曾经发生过的一般，这也让我非常懊恼，怎么会做这样的梦呢。

　　为了不让她们担心，我只得挤出点笑容的说，“呵呵，没，没什么，就是做了个奇怪的梦而已，咱们起床吃早餐吧，我上午去办点事，然后今天就陪着你们玩一整天，怎么样？”

　　我这话一出，梓汐她们三个女人都激动的大叫了起来，尤其是灵儿，那小丫头速度“嗖”的一下就从被窝里钻了出来，也不管自己那还衣衫不整的睡裙就钻进了浴室里，看着她那还在成长的身段，我苦笑不已，这丫头怎么也不规矩点啊，让我这大男人看了情何以堪。

　　“好看吗？”小冉的声音在我耳边响起，我随口就答道，“好看，好看！”当我说完才发现小冉那眼神已经死死的盯住了我，而梓汐则在一边偷笑，仿佛喜欢看我吃憋一样。

　　“这，这开玩笑的，我自家妹子，我能看什么啊。”我尴尬的解释道，随即我也赶紧掀开被子下床跑进浴室里去洗漱。清晨我们四个就在这笑闹之间完成了洗漱，我陪着她们吃过了早餐后，我就让她们去玩，我自己则单独开着车子朝着一家茶楼驶去。

　　而在路上我也给他打了电话过去，这个电话是他私人的电话，也是佛小刀给我资料上面写的。

　　电话刚响了两声，那边就接起来了电话，“喂，你好，请问哪位？”

　　“是我，王飞！”我冷冷的说道，我这话一出，电话那头就沉吟了下来，过了好几响后，他才说道，“原来是你啊，我还以为你不知道我呢，没想到你都查到我这个电话号码了。”

　　“呵呵，要想人不知，除非己莫为，这个道理你还是懂的吧，我在春天广场旁边的那个茶楼定了个包厢，咱们聊一聊吧，如何？”我说道。

　　电话那头再次沉吟了片刻，他才答应道，“好，那十分钟后我就过来，你知道，我很忙！”

　　“好的，十分钟后你能过来，我已经满意了，那我在茶楼的顶级包厢等你，拜拜！”挂了电话后我就加速朝着茶楼赶去，而我的心也在思考着一会儿如何跟他摊牌交谈了。

　　到了茶楼门口后也才几分钟，我立马就上楼去叫了茶等他，等到服务员刚把泡好的茶送进来没多久，包厢的房间就“嘎吱”一声打开了，他那威严高大的身影也从外面走了进来。

　　再次看到他，也已经有好几天的时间了，此时的他要比前段时间看上去更加精神，仿佛有喜事一般。我对他微微一笑，然后伸手指了指面前说，“请坐吧，我不能起来给你行礼了！”

　　他摆了摆手的走到我对面坐下说，“不用行礼了，那都是一些假规矩，你真的很厉害，居然把我都查出来了，还能把我的电话找到，不得不说，我真佩服老爷子的眼光，你真行！”

　　我冷冷一笑没有回答他什么，然后倒了一杯茶出来后，就递到了他的面前，“先喝茶再说吧。”

　　“哈哈，好，咱们干杯如何？”他非常轻松的端着酒杯举了起来笑道，我却摇了摇头，“要是以前，我非常的敬佩你，或者是仰慕你，但是现在，我们碰杯是不可能的，喝吧，喝了咱们就谈正事，我只得你狠忙，我也不想跟你浪费时间。”

　　他先是身子一顿，然后大笑了起来，“行，我喝！”说完他举着茶杯一饮而尽。

　　我嘴角轻轻一扬，然后给他鼓了鼓掌赞赏道，“你不愧是大人物，非常有胆色，就不怕我下药？”他摇了摇头，风轻云淡的摆手说，“你要是下药就不会让我来了，再说了，林老太爷看中的人会是那种暗中下手的人吗，要真是那样，只怕林老太爷死也不瞑目了。”

　　我呵呵一笑的说，“好吧，那咱们说正事，昨天我朋友看到你和凤小婷在一起，你这是在给阿枫带绿帽子，作为长辈你怎么能够这样，难道不觉得羞耻吗。”

　　我这话一出，他本来一直要笑吟吟的样子顿时沉了下来，而他的身上也散出了他自己那最强大的气势直逼我来，要不是我运用着先天真气，不然也有点被他压的喘不过气。

　　他斜眼瞪了一下我沉声道，“你到底是什么意思，我跟小婷是自由恋爱，难道你还能管这个？”

　　“我管不了你，没有任何人管的了你，但是作为阿枫的兄弟，我就是看不起你，这样的破鞋你也捡，你现在的权利想要什么样的女人得不到啊，还需要这样搞吗？”我越说火气就越大，这都一大把年纪的人了，为什么还去搞小妹妹，凤小婷年纪就跟梓汐相差无几的那么大而已。

　　他缺不以为然的摆了摆手，“小子，你错了，小婷并不是什么破鞋，这个我想你知道，只是她有时候太刁蛮了一些，跟我在一起后她改善了很多，所以你别为阿枫打抱不平了，他们离婚是迟早的事儿，我想你找我来不应该是说这个的吧，直入正题吧，你现在的动作我也清楚的很。”他说道这里的时候非常轻松的笑了笑，但话里那无形的压力也朝着我迎了上来。


第423章 小白脸廉俊

　　我顶住了他给我的压力后招了招手说，“好，今天我找你来，就是想跟你谈谈，估计你知道我现在到底做了什么，为了国家人民着想，我劝你放弃吧，我不希望你这么独断财权，那样不仅仅在上级那些领导班子会出大漏洞，就连人民百姓也都跟着遭殃。”

　　他听到了我的话后也沉吟了起来，几乎有一分钟的时间，他都在沉默的想着什么东西，而我心里也在打鼓，不知道他到底能不能够妥协，能妥协，那就皆大欢喜，凤家就成这次战役的炮灰，而要是他不妥协，那就只有按照老爷子说的办了，因为他的意愿就是要我推翻他。

　　他想了会儿后终于把头抬起来盯住了我，随即他说道，“王飞，我知道你现在能力非常的大，而且我也有点控制不住了，但是我的计划不能浪费，不管如何，等到后天咱们就分个究竟吧，你为我着想，我知道，但是你不知道我的苦楚，其实我也是被迫的，哎！”

　　他这话震撼了我的心魂！他，他也是被迫的，怎么可能，他都属于最顶级的大人物了，怎么可能还会被迫，难道还有什么人逼他不成。我随即追问道，“那到底是怎么回事，你说啊。”

　　可是他缺丝毫没有解释的意思，只是对我轻轻摆了摆手，然后抓起面前的一口茶喝完就站起了身子，“这些事情你不懂的，这次咱们就见分晓吧，我也希望你赢，因为你赢了，我也解脱了，我能够真真正正的为人民干点踏实的事儿，你输了，我也将成为历史的罪人，小飞，叔求求你，一定要在这次战役之中赢啊，我先走了，不用送我！”

　　他说道这里的时候那眼角突然流出了一点泪水，虽然他极其的用手掩饰着转身走，但我还是从他那脸上那滑落的泪珠看了出来他的悲哀。等到他离开包厢后，我整个人的身子也仿佛被抽空了一般的躺倒了椅子上，我脑子里不停的问着自己，这到底怎么回事，为什么他那么好的一个人，却要做这些恶事，而且看样子他是被逼的，逼他的到底是谁，这后面有什么阴谋呢！我越想越觉得头大，这牵扯出的一系列完全超出了我的想象，不过有一点我自己坚信着，那就是明天的那场战役，我必须赢，只有这样才能解脱所有人。

　　随即我倒了杯茶喝完也起身离开了茶楼，下定了主意后，我也没有在多想，打了个电话给小冉她们，然后就把车子开到了商场门口等待小冉她们的到来。

　　而我刚停下车子，阿苏就打来了电话，我一接起来他兴奋的说，“二哥，我们家里的兵权恢复了，枫神还有云家也都恢复了，这都是你弄的吗，真是太牛逼了。”

　　我呵呵一笑道，“当然是我啊，不然你以为还有谁能有这么大的能力，阿苏，今天你和阿枫去找云爷爷，好好的布置一下吧，明天老太爷下葬将军府的时候，入内的所有人都不许带枪支和刀具那一类武器，设置三到关卡，一层层的搜检，务必保证不能带这些东西，明白吗？”

　　“是，二哥，只要恢复了兵权，我爸说了，这次要整死凤家的人，不说了，我立马去找云爷爷安排，拜拜！”阿苏随即也挂了电话，我长吁了一口气，然后望着电话冷笑道，凤家，野心不小，但这次你们注定要做炮灰了，谁叫你惹了我王飞呢！

　　“Hello！”我正在沉思，顿时被一阵清脆温柔的声音给勾了过去，我还以为是小冉她们到了，可当我转头望去的时候，却发现不是小冉，而是另外一个熟悉的人，而她不是在叫我，而是在叫我旁边一辆跑车上下来的男子，这个男子一看不是汉族的人，到像是个少数民族，长得也细皮嫩肉，开着跑车，一副暴发户又多金的样子。

　　那细皮嫩肉的男人见我在看他，他友好的给我招了招手打招呼，“嗨，兄弟，看什么呢！”

　　而这时跟他打招呼的那个女的顿时走了上来扑到了他怀里，当我跟那女人对视一眼后，我的心也在滴血，一股子杀气从我的胸口窜了出来，妈的，我的女人怎么能跟别的男人在一起呢！

　　“是，是你！”靠在那小白脸身上的璐璐顿时指着我惊讶的叫道，我听到她这话，心都像是插了一把尖刀似的，是你？这句话真的好陌生，这还是我认识的林璐璐吗？

　　“是我！”我淡淡的说道，然后也拉开车门下了车。那小白脸不解的望着璐璐指着我问，“璐璐，你认识这位兄弟吗？”我听到男人叫她璐璐，有点不好受，虽说她名字就是这样，但总觉得是爱称一般，尤其是现在两人紧紧的搂着，让我有点想找个地缝钻进去。

　　为了掩饰我心头的愤怒，我急忙掏出一支烟叼在了嘴里，可还没等我点燃，璐璐的话让我烟都差点掉了出来，她温柔的对那小白脸说，“哦，廉俊哥，我也不太熟，就是偶尔见过几次而已，你别介意啊，我的心理只有你的，你要相信我。”

　　说着璐璐还靠在那什么廉俊的胸口撒了一下娇，我都气的拳头捏了起来，妈的，水性杨花，奸夫淫妇！本来我还对璐璐有点好感，盼望她能理解我这段时间对她的所作所为，但是现在我的心顿时冷了下来，她不在值得我爱了，现在的她就是一个绿茶婊，或者是一货而已。

　　廉俊轻轻一笑，然后友好的对我伸出了手，“你好，我是廉俊，璐璐的男朋友，阁下是？”

　　当他伸出手来的时候，我从他的胳膊上看到了一点点纹身，虽然就只是露出手腕上那一点点，但却让我很奇怪，这男人纹身要么是图腾，要么就是女人的名字，他居然纹了一些不知名的图案和文字，好像是什么民族的话，还是什么古老的语言一般。

　　“你好，王飞，她的……”说道这我顿了一下，也不知道如何解释，但当我看到璐璐那冷漠的表情后我，我变说道，“我是她的普通朋友！”

　　廉俊优雅的摆出那高富帅样子一笑，然后拍了拍我肩膀说，“兄弟，我们要去逛商城，要不一起去吧，正好我跟璐璐刚确立关系，而且也有十年没见了，有点说不上话，你既然认识，咱们一起玩玩，一会儿我做东，咱们也算是认识了，好好的喝一场。”

　　我看着这男人，也顿时给他竖起了大拇指，妈的，这男人城府深啊，表面上是叫我去跟他一起喝酒陪着玩玩，实际上就是让我做电灯泡，让我在他身边觉得自卑。

　　就在我准备拒绝他邀请的时候，我身后也传来了一阵悦耳的声音，“大哥，我们来了！”

　　我扭头望去，只见灵儿跟小冉还有梓汐三个大美女仿佛就是时装秀里刚出来的美人一般，三人带着墨镜，穿着各色的衣服，尤其是她们三人挽着手，被冬天这种微风轻轻的吹拂着头发，那样子极其勾魂，不仅仅我的眼睛看呆了，在商场门口的那些人都朝着她们看了过去，而我能隐约注意道，那个廉俊的眼神也直钩的朝着灵儿身上看，却没对小冉和梓汐产生兴趣。

　　我急忙对廉俊摆了摆手说道，“算了，我也有人，就不陪你们了，你们自己好好的享受吧。”说完这话的时候我的心也有点酸痛。可这时候走来的三个女人顿时跟璐璐的眼神对视住了，她们三个女人见到我们现在的状况后，立马就把眼神看向了我，像是在问着是怎么回事。


第424章 商场冷战

　　“好一个风流男人，一个男人找三个女人，连自己妹妹也不放过，无耻！”就在我们几人大眼瞪小眼的时候，璐璐撇了撇嘴的白了我一眼冷哼道。

　　她这话引来了小冉和梓汐的不悦，两个女人都非常维护我，立马黑下了脸色皱起了眉头。而灵儿现在也知道我跟璐璐的状况，她跟璐璐接触最少，以前也是看在我的面子上跟她交好，现在听到她开口骂我，顿时不乐意的叫嚣了起来，“你几个意思啊，什么我大哥不放过我啊，我跟我大哥清清白白的，可没做什么坏事，我们是亲兄妹，别给我唧唧歪歪。”

　　璐璐也是个牙尖嘴利的主儿，丝毫不屑的冷哼道，“死丫头牙尖嘴利的，我都没说是你了，你自己还解释什么，你分明就是做贼心虚，有了这样的大哥，妹妹也好不到哪里去，切！”

　　“你，你！”灵儿本来就小，说不过她，顿时被璐璐气的小脸蛋涨红。我见梓汐和小冉要帮着灵儿说话，我却拦住了她们俩，然后我转身对璐璐沉声道，“你别把我惹火了，我跟谁有什么关系都可以，但就是跟你没关系，你知道我的脾气，要是惹恼了，不管你是谁我，我一样不会放过！”我的冷言冷语，把璐璐也给吓的全身哆嗦了一下。

　　她立刻钻到了廉俊的怀里说，“廉俊哥，咱们走吧，他们这么多人，咱们说也说不过他们。”

　　廉俊作为男人，他确实不是个简单的高富帅，是很有城府的高富帅，他冷着脸的抬手指着我说，“小子，不管你是谁，或者我女朋友做错了什么事情，我都给扛了，有种的冲着我来，希望你下次别威胁她，或者说她的坏话，否则老子绝对不放过你。”

　　说完廉俊就抱着璐璐的身子说，“走，咱们别跟这帮人一般见识。”两人就这样在自我洋洋得意之下，就离开了我们的视线。等他们走后，灵儿气的小脚乱跺的叫道，“哎哟，真是其实我了，大哥你为什么不好好说她，她离开你马上就找男人了，这种女人还值得你维护吗？”

　　我听了灵儿的话也是轻叹了口气，她说话的意思我何尝不懂了。小冉和梓汐非常理解我，她俩都抓住了疯狂的灵儿说道，“死丫头，别给你大哥添乱了，他心里有数呢，璐璐或许也有什么苦衷吧，我刚才看她那样子虽然非常的配合那男人，但是眼睛始终骗不了人的，她的眼睛透露出满是不愿意跟那男人交集的眼色，那她很无奈的被迫屈服了。”

　　我听了小冉这话，立刻不解的叫道，“小冉，不可能吧，她会有苦衷，我看她跟那男人聊的挺好。”而这时梓汐也伸出玉指的点了点我额头笑道，“你啊，真是英明一世糊涂一时啊，女人的心思你不懂的，咱们走吧，二哥你别放弃璐璐，千万不能放弃她啊。”

　　小冉也跟着点了点头，虽然灵儿不太懂，但听了小冉她们的话后也在我面前嘟着小嘴说，“大哥，虽然我现在不太喜欢她了，但是小冉姐和梓汐姐都这么说了，我不会太记恨她的。”

　　她们三个女人的善解人意，让我心头舒坦了起来，我轻轻一点头的挤出了笑容，“好了，我知道了，你们都别担心了，现在就进去逛商城吧，我说了今天要好好陪你们的。”

　　“行，那咱们出发咯！”灵儿顿时转忧为喜的笑了起来，然后就一手抓着我一手抓住小冉带着我们一起朝着里面走去。看着灵儿那天真无邪，而且非常优美的背影，我也给自己鼓足了勇气，我一定要治好灵儿的病，不能让这么好的丫头被我们这家族遗传病给拖累了。

　　进入商场后就开始了大采购，我对着方面到是没什么能力，可是灵儿、小冉和梓汐她们三个女人却属于天生的购物狂，而且现在有了钱最多的梓汐在，就是整个商场买下来也不在话下，所以她们几乎都不问价格，看上喜欢的就带着我去试一试，合适了就买，不合适就算了。

　　而到了商场的顶楼，我们来到了一家纽约著名设计师的品牌店，里面挂着的全部都是纽约那最著名的服装设计师设计的西服，当我们一进去后，就发现了两道熟悉的人影，不是别人，正是在门口更我们有了一面之缘的璐璐和廉俊。

　　“真是冤家路窄，到哪儿都能到他们。”灵儿在我身边龇牙咧嘴的小声说道，那小嘴都翘的老高，露出了不悦的表情。而她说完这话后，在里面的璐璐和廉俊也都发现了我们的身影，可是这两人都是一个表情，像是配合好了一般的撇了撇嘴，也就没在看我们。

　　“好啦，你别说了，要不咱们换家店吧。”我摸了摸灵儿的脑袋，然后就准备拉着她和梓汐、小冉离开。可是灵儿却立马摇头说，“干嘛要换地方啊，咱们就在这里买不行吗？”

　　我露出了无奈的表情看向了小冉和梓汐，希望她们解围，我不想带着她们进去买东西，免得看到璐璐跟那什么廉俊在一起，让我心痛。可小冉却帮着灵儿说，“就这里买吧二哥，没事！”

　　说着小冉和梓汐都亲热的过来挽住了我的手，就朝着里面逛了进去。地盘也不大，她们几个女人眼光都非常高，走走停停的看了一圈就到了璐璐和廉俊的身边。

　　这时廉俊面前的那件衣服吸引住了我，不是因为这件衣服多奢华，而是这件西服的衣领上面绣着一个W和F的字样，这正是我王飞名字的开头，而且设计的非常得体，整个衣服都像是围绕着这两个字母设计的一般，让我有点爱不释手。

　　“售货员，把这件衣服给我男朋友看一下。”璐璐感觉到了我的目光，顿时对售货员招了招手，而在他身边的廉俊撇了撇嘴说，“璐璐，这衣服不适合我吧，穿上不好看！”

　　“廉俊哥，你也不试试怎么知道呢，绝对适合你的，相信我的眼光。”说道这里的时候璐璐还故意的对我使了个眼色，像是在挑衅一般。我见到她这样，心头又是一阵心灰意冷，谁说分手后还可以做朋友，现在都特么的分手就是敌人。

　　“大哥，你喜欢那件衣服？”这时灵儿凑到了我耳边问，我看小冉和梓汐她们的眼光也是询问我的盯着我，我只好轻点了下头对她们小声道，“喜欢到是喜欢，算了，让给他们吧，看下面一件。”说着我就要拉着灵儿她们绕开璐璐和廉俊的身子离开。

　　可这时廉俊已经套上了那件外套西服，他穿上身后，挪了几下，一脸不适的叫道，“哎哟，不好看，怎么会有人设计出这样的西服来啊，估计看上他的都是傻逼。”说着他就脱了下来递到我的面前说，“王兄，刚才你不是说喜欢这个吗，送你算了，我买单如何，这不适合我！”

　　廉俊说话的样子带着笑容，但是从他那双阴沉的眼睛可以看出他对我满是不屑和鄙视的目光。我顿时怒火中烧的捏住了拳头对他叫道，“我不稀罕你的东西，给我拿开！”

　　灵儿见此也是拉着我的手说，“走吧大哥，别给他们这种不懂得欣赏的人看，好东西给狗吃了。”她这话激怒了璐璐，璐璐不悦的跨到了廉俊面前瞪着灵儿叫道，“死丫头，说什么呢，骂谁是狗呢，懂不懂礼貌啊，这么小就牙尖嘴利的，长大了肯定不是个好人。”


第425章 武林廉家

　　灵儿一被欺负，当做大姐姐的小冉和梓汐立马站到了她面前，小冉用着自己大姐的语气说道，“璐璐，没必要跟灵儿发火吧，她还那么小，说话也没有什么坏心眼的。”

　　梓汐也是帮腔着说，“是啊，你就别怪灵儿了，她也就是开玩笑呢，你也知道她的个性太辣。”

　　璐璐一概不买账，玩着廉俊的胳膊瞪着小冉说，“你们俩别跟她说清，这死丫头就是这样的，这么小了就跟人顶嘴吵架，长大了还得了，以后谁还喜欢她，敢娶她做老婆啊。”

　　她这话彻底把灵儿给惹怒了，灵儿本来就是武功高手，她愤怒一捏住了拳头，我在旁边看的出来，她已经摆开了架势，我急忙伸手朝着灵儿拦了上去，可是为时已晚了。

　　灵儿飞起身子就朝着璐璐的身上踢了上去，小冉和梓汐看到她出手后都惊讶的捂住了嘴巴尖叫起来，“啊！”而璐璐也没想到灵儿会突然发难，她脸色有点惊慌，措手不及不知如何应对，当我看到璐璐这模样，心头也是苦笑起来，这丫头以前在雷霆小组跟我们作战的时候可不是这样的，要是遇到这种事情立刻就会做出反应，现在她却不会，她到底是怎么了。

　　就在我眼见着灵儿的脚快要踢到璐璐身上的时候，我只觉得面前突然“呼”的一阵微风刮过，廉俊的身子就已经闪到了灵儿的面前，然后他轻轻一伸手就把她的腿给死死抓住。

　　“小丫头，年纪不大，火气到不小，你师傅没教你武功不是用来打架的吗？”廉俊冷漠的沉声道，而璐璐看到自己脱离危险，也总算松了口气的躲在了廉俊身边。

　　灵儿身子落下后，一脚踩在地上一脚被廉俊抓住的叫唤着，“放开我，放开我，你混蛋！”

　　“哼，放了你，小小年纪就出手乱来，今天我先废了你的武功，以后回去告诉你师傅，要好好教教你怎么做人。”他大喝一声，就举起了手掌准备朝着灵儿的脚上打去。

　　我额头一冒冷汗的想到，这廉俊是个高手！所以我急忙大喝道，“住手！”随即我的手也朝着廉俊要打上灵儿的手夺了过去，廉俊没想到我实力也很高，顿时一愣的被我的手掌把他手给打开了，然后我便伸手把灵儿的腿给夺了回来。

　　“咦，有点意思，王兄的实力不一般啊！”廉俊还是那副小白脸的表情说道。

　　我却‘呸’的一声指着他叫道，“廉俊，不管你怎么做也好，也不该对灵儿出手，她比你我都小好几岁，而且我告诉你，她现在没有师傅了，我是她大哥，她出了什么事儿，我就扛着，你想要废了她的武功，就从我身上踏过去，否则我一定不会让你得逞。”

　　廉俊听后顿时哈哈大笑了起来，他伸出一根手指在我面前摆了摆说，“NO，NO，NO，武林之中没有年龄只有辈分，我年纪比她大，就有资格教训她，你想要出头是吧，咱们走吧！”

　　说着廉俊的身影瞬间就消失在了我的面前，我心头一汗颜，奶奶的，好快的脚力，基本上是我十成先天真气时候使出的脚力。我对小冉招呼道，“小冉，梓汐，你们照顾好灵儿，我先去看看。”说完我瞟了一眼还厌恶的盯着我的璐璐，就拉开了脚力朝着廉俊追了上去。

　　他的出现震撼了我的心魂，没想到现在武林之中还有他这么一号的人物，不仅仅实力强悍，还如此年轻，他到底来自哪里，是何方神圣，这都在我心中打了个大疑问。

　　当我跟着廉俊跑出了商场后，就飞身一跃，跟着他的路线跃到了商场顶楼的阳台之上。等我到达阳台之上的时候，他已经掏出一支烟掉在嘴里抽了好几口的时间了。

　　“你是什么人？”这是我第一次对敌人发出的疑问，他的出现，我敢直接打包票，是我到现在位置遇到最具威胁的一位人，他不仅仅跟我一样年轻，而且还有似乎比我还高的实力，如果真的有这样一个人在，那他真的好可怕，动手间就能让整个武林翻江倒海。

　　廉俊叼着烟轻轻吸了一口笑道，“我是什么人，你觉得我会告诉你吗，就你们这群学武的小辈没一个我看的上的，唯独也就是你入我的法眼，看样子你已经达到先天境界了，是吧！”

　　对于他能够看破的境界，我的心再次一沉，遭了，我自己所有实力都摆在了他的面前，这是很不好的预兆。虽然是这样，但我还是鼓起声音说，“要是我没猜错，你应该达到了三花聚顶的境界，你是我见过第二个达到三花聚顶的境界的人，不过我也不怕你！”

　　廉俊听到我这话后先是一愣，然后不解的摇了摇头说，“不可能，在如今武林之中，三花聚顶境界的人就几个，其他几个都是老不死的，根本你不可能认识，那还有谁会是三花聚顶境界，你是骗我的吧，想让我害怕，以为你有认识厉害的后台是吧？”

　　“呵呵，原来你也是笼中之鸟，看来你也好久没出来逛逛了，三花聚顶我不知道有多少人，但我现在知道，就你还战胜不了我，不信试试。”我说这话的时候也是鼓足了勇气的，而让我有勇气敢跟一个三花聚顶境界的人这么说的，也就是我唯一的依靠，甲壳虫！

　　我自己明白，现在以我先天境界的实力根本不可能是他的对手，但有了甲壳虫，就不好说了，在加上我战后心里综合症发作时候的那股子杀气，绝对能够有跟他一拼的实力。

　　廉俊被我激怒的指着我吼道，“小看我是吧，你一个先天高手成就不容易，但我今天就要废了你，看招！”说着廉俊就朝着我冲了上来，那速度奇快，看的我眼睛都有点眼花缭乱。

　　“来吧，让老子看看你三花聚顶高手的实力。”我说着真气一放，也跟着他迎了上去。这是我第一次跟三花聚顶境界的高手对战，刚跟廉俊第一波对敌后，我就被他的气劲深深震撼了。

　　这，这尼玛还是人吗，这么强大的真气是人能够发挥出来的吗，难道三花聚顶境界的人真的那么牛！一想到这个，我更加有了还要提升实力的想法，我得突破我人体的极限才行。

　　而廉俊跟我对上后，他一边挥动着手朝我打来一边说道，“有意思，除了少林寺的戒色老头外，我还真没遇到过你这样的高手了，舒服，打的真他妈的舒服啊。”

　　“哼，别拿我跟那色老头比！”我大喝一声，全身真气一调动的大喝道，“十成先天真气！”

　　我这话一出，顿时朝着他给我打来的双拳迎了上去。这一个照面之下，廉俊立马给我打退了几步，不过他也没有任何伤害，后是退着震了震身子，把我打到他身上的真气力度给卸掉了。

　　我还想动手，廉俊却伸手止住我叫道，“不打了，没想到现在武林居然会有那么厉害的人出现了，看来我们廉家是该好好出来控制大局了，不然又会跟以前一样，让整个武林陷入危机。咱们今天就到这里结束吧，我告诉你，你想要战胜我是不可能的，回去在吃奶练练吧，哈哈！”

　　廉俊哈哈一声大笑，就朝着阳台下面跳了下去，一点都不顾及这商场的高度，就算是我，也不会那么干，最少也得有个停顿的准备，然后运用先天真气才行。

　　看来这就是真正三花聚顶境界人的实力，真是太强悍了。廉家，这到底又是一个什么样的家族，为何这么年轻的人就能达到如此高的境界，看来这个武林真的水很深啊。


第426章 灵儿武功被废

　　随即我也运用先天真气跳下了楼，等到我回到那家西服店的时候，只见小冉和梓汐还有灵儿都愣在了那里，而璐璐和那个廉俊都已经消失不见了。

　　我看她们那样走上前去问道，“怎么了，刚才他没把你们怎么样吧。”突然灵儿“噗”的一口鲜血喷到了我的脸上，然后瞬间朝着后面倒了下来。

　　这可把我给吓坏了，而小冉和梓汐也惊魂的回过了神来，赶紧伸手过去扶住灵儿的身子。

　　“灵儿，你，你伤到哪里了，要坚持住啊！”小冉焦急的脸色比我还急，但是当她跟梓汐说话后，我就看到了她和梓汐的脸上多了一个狠狠的巴掌印子。

　　而灵儿倒下后，她的胸口上也多了一个掌印，这让我一阵惊骇，赶紧蹲到了地上抱住灵儿的身子，“丫头，你可别吓大哥啊，我都还没尽大哥的责任，你别出事啊。”

　　灵儿想要说什么，但是喉咙却怎么也说不出来，她咽了一下喉咙的鲜血小声说，“大，大哥，我，我的武功废了！”说完后，灵儿眼睛一闭就晕倒了过去。

　　我赶紧伸手去查看，她的内力静脉全部都碎裂了，以后再也不能使出内力了，也就是不能练武了，就算还懂一些武功招式，也都是花架子了，发挥不出那么大的威力。

　　我顿时愤怒的抱住灵儿身子仰天咆哮了起来，“妈的狗杂种，趁我不备就对小女生下手，廉俊，老子不会放过你的，老子跟你们廉家生死不两立，等着老子的报复吧！”

　　我这一咆哮，把身边的梓汐和小冉都给吓住了，她都害怕的缩了缩身子，不敢靠近我。而那售货员急忙跑到我身边小声委婉的说，“先，先生，我们这里不能大声喧哗！”

　　我顿时双眼一红的扭头瞪住了那女售货员，“给我滚，看到我妹子被打了，你们也不拦住，都他妈的不是东西，滚！！”我大喝一声后就把灵儿给抱了起来，“小冉，梓汐，咱们今天不能在逛街了，你们一会儿开车跟来，我先带着灵儿回酒店疗伤。”

　　“恩，快去吧！”小冉和梓汐也很难过，那小眼睛里泪水转来转去，我随即一点头，就抱着灵儿的身子迅速的朝着楼下跑去，一路上我运用着先天真气，下楼后，我就把她放在车上往酒店赶去，一路上我把车速开到了最快，几分钟就赶回了酒店的套房里。

　　我脱掉了灵儿身上的外衣，把她的内衣轻轻拨开，看到她胸口那黑黑的掌印，好阴毒的掌印啊，不仅仅用了真气震断了她全身的武行静脉，还用内力震伤了她的内脏。

　　“大，大哥，对不起，我没保护好小冉姐姐和，和，和肚子里！”她还想说什么，我急忙忍住眼眶里快流出的泪水止住了她的嘴说，“别说话了，留住一口气，我先给你疗伤吧。”

　　说着我就把她弄的坐了起来，我也坐到她的身后双掌一出朝着她的身上打了上去，这一次我也没有一点收力，全身心的把真气运用在了灵儿的体内，帮她修复着受伤的身体。

　　一个多小时的时间过去了，我的额头冒出了冷汗，自己也有点吃力了，我这才收起手来查看灵儿的身体，还好，基本上已经把那到真气的气劲给卸去了，但是她伤的很重，得休息一段时间。而这时回来一直都没说话的梓汐和小冉都跑到了我的面前问道，“二哥，怎么样了！”

　　我擦了擦冷汗，然后下床帮梓汐盖上被子后对她们说，“基本上没问题了，但是她的身体很虚弱，得好好休息。”一说完，我才看到小冉和梓汐脸上的掌印，我也爱怜的摸住了她们两人的小脸蛋苦叫道，“对不起，我王飞对不起你们，居然在我眼皮子底下让我的女人被打！”

　　小冉轻轻摇了摇头的抓住我手说，“没事的二哥，他也就是对我们发泄而已，没有动大手，你别担心了，现在最重要的就是灵儿妹妹的事情，要不要我们去买点补品给她调养身子。”

　　梓汐也是一脸忧愁的说，“是啊二哥，我们到没什么，就是灵儿妹妹，哎，真是好人没好报！”

　　我看她们这么关心灵儿，我打心里的感谢她们。我随即捏了捏她们俩的小脸蛋说，“好了，我现在去办点事儿，今晚就不回来吃晚餐了，你们去餐厅给灵儿弄点补品吧，晚上我在回来陪你们。”小冉和梓汐都乖乖的点了下头，我这才告别她们走出了酒店。

　　我走出酒店后就钻进了车里给杨光年打了电话过去，他接到我的电话后问道，“掌门，有吩咐吗？”我直接问道，“老杨，你现在在哪里，我有事情找你！”

　　“行，那你来我们租的那个练武场吧，你知道的，我在办公室等你。”杨光年答道。

　　“好！”我应了一声就赶了过去，那个练武场是杨光能和万年青当时一起租来培训鹰爪门那些新收的弟子的，而且后来万年青死后，杨光年就更加卖力，现在弟子都收了几百个，他发过誓，一定要把自己鹰爪门壮大，给万年青报仇。

　　我敢到了练武场后，里面的人都没有问我是谁，我一进去说找杨光年，他们就把我带到了他办公室门口。我敲了敲门，里面传来了杨光年的声音，“请进！”

　　我随即便推开门走了进去，只见杨光年正在练功，他双手成爪的抓住两个重打五十斤的光滑圆球，就这样来锻炼鹰爪的抓劳力度，从他那满脸疲惫的样子来看，他练了很久也不想休息，估计也是想要用这样勤奋，来填补自己现在实力的不足。

　　“哦，是掌门来了！”当他看到我后，立马就放下了手中的圆球走了过来。我非常的佩服他的毅力，所以便拥着他的肩膀走到沙发上坐下，“杨老，你注意点身体，别累坏了。”

　　杨光年却丝毫不怕的叫道，“掌门，你放心吧，我不会那么早死的，我还要看着我们鹰爪门复兴的哪一天。”听到他豪情万丈的话后，我的心也顿了下来，作为鹰爪门的掌门，我没为门派里面做过什么，但是现在听了他这话后，我有了那股要让鹰爪门复兴的冲动。

　　我点了点头的叫道，“杨老，我相信我们会有这一天的，我今天来一是跟你聊聊明天的行动，第二就是想问问你，你知道武林之中有个姓廉的家族或者门派的人吗？”

　　杨光年一听到这话，脸色顿时冷了下来，而且还非常难看的疑问道，“掌门，你是从哪里听来的这个？”我看他的样子就明白，这廉家确实有，而且确实实力不俗。

　　“这个我跟廉家的人后人接触了一下，一个跟我年纪差不多大的人，却已经达到了三花聚顶的境界，说实话，我正常情况下打不过他。”我认真的说道。

　　杨光年沉吟了片刻，然后就苦苦的大笑了起来，“哈哈，廉家啊廉家，几十年了，你闭门造车，总算打造了一位精英出来，看来这次武林真正的灾难确实是要来了！”

　　“杨老，怎么回事，你跟我说说。”我听了他这话，没由来的一怕，难道这个廉家还有什么故事吗？杨光年像是想到了什么似的回忆道，“当年我还很小的时候，跟大师兄他们一起跟在师傅身边，当时廉家是出了名的阴毒家族，后来家族出了个狂人，叫廉铁崖，就因为他，把廉家推到了武林第一大家族的名声上，可好事不长，廉家的人一夜之间被杀完了！”


第427章 廉家发狂病

　　我听到他这话后，心里起了一阵波澜，“一夜之间被杀光了，这是什么概念，什么人这么大手笔？”杨光年苦笑的摇了摇头，“所谓成也风云拜也风云，而一夜时间把廉家所有人给杀光了的，正是我刚才说的那个叫廉铁崖的人，他杀光了廉家的人后，就开始跟武林各路高手对敌，基本上以一人之力横扫了整个武林，让人听了他的名字都闻风丧胆！”

　　“那跟现在这个廉家到底有什么关系呢？”我有点疑惑，看来重要的要来了。

　　杨光年点了下头，继续回忆道，“而后来，在武林之中最德高望重的那位出手了，他跟廉铁崖大战了三天三夜，两人都耗尽了所有的精力，最后那位德高望重出手打败了廉铁崖，可却没有把他给杀死，让他跑掉了，而在临走前，廉铁崖就放出话来，他会调教出一位比他还厉害的人出来，他还要让自己的后背挑战整个武林，让他们廉家坐上武林的第一把交椅。”

　　听了他的话后，我总算明白了，看来现在的这个廉俊就应该是廉铁崖被打败后回去让后人闭门造车弄出来的高手，可是我疑问的说道，“可他为什么要杀了廉家所有人呢，有自己家里的人在，也能够帮帮忙啊，这样团结才能把自己家族推到巅峰啊，他一个人干，那不傻子吗？”

　　杨光年点了下头说，“对，掌门你说对了，他就是傻子，廉铁崖之所以杀了他们家所有人，就是因为他是狂人，他发狂，他们廉家有一种家族遗传综合症，在发狂的时候，就会不顾亲人还是朋友，只要是人都杀，但是醒来后却记不得自己干的事儿，当年廉铁崖就是第一次发狂，杀了全家，他以为是武林其他人出手干了他们家人，他才怒血攻心的去找其他武林人士挑战，要杀了他们，然后把廉家推到巅峰坐上武林第一把交椅。”

　　“可是他难道就没人告诉他，那是他发狂时候做的吗，而且他自己后面也明白啊。”这是我最大的疑问，可当我听到这个廉家跟我身上一样有一种家族遗传病的时候，突然有了一点同病相怜的感觉，我能够体会那种由天生遗传病带来的那种痛苦感觉。

　　杨光年摆了摆手的说，“这个后来廉铁崖肯定知道了，只是他已经被那种利益给蒙蔽了心智，觉得反正廉家就剩下他了，就数他说了算了，而他以前也是廉家一个不起眼的嫡系子孙而已，而成功的他再也不堪落魄，所以也没有悔改之意，执意要去挑战武林众人。而等到廉铁崖败给德高望重那位后，他就渐渐的消失在了武林，虽然依稀能够听闻一些廉家的消息，但是时间一过去久了，大家都忘记了他们廉家，忘记了廉铁崖说过他还会调教出自己的子孙在回来挑战整个武林，看样子他的愿望要实现了，几十年来确实造就出了一位高手啊！”

　　我听完了他的所有话，心里也顿了下来，原来这个廉家对武林的威胁如此之大，而我听杨光年在说道那位德高望重之人的时候，满脸都是钦佩的样子，不难猜出，让他都不敢说出名字的人，估计当今武林之中，也应该就只有那一位，那就是佛龙寺的智空方丈。

　　“那杨老，现在你怎么看这件事，难道你的意思是说，廉家的人出来了，就会想办法挑战整个武林，或者带来一场腥风血雨？”我今天看到廉俊的样子，确实觉得他有点邪，但是怎么个邪法我又说不出来，他那一身三花聚顶的修为，绝对不是一般情况下练出来的。

　　杨光年想了一下站起了身子说，“掌门，既然廉家出来了，那么对我们来说就是一个好事，只要他跟武林之人对上，那我们就可以坐收渔翁之力了，这是件好事啊，不过要是他真打败了所有人，那么你也将是他的对手，你的处境也是非常的危险。”

　　“这个对我到没有多大的伤害，放心吧，他要想解决我，也不是那么容易的。”我冷冷一笑的在心头说道，就算我现在没能力打败廉俊，但吃药后我应该能够可以，不知道他发狂的时候到底有多厉害，一想到这个，我也有点热血沸腾。

　　“那就好，对了，你说明天的事情，你要我怎么做呢？”说完廉家的事情，杨光年就问道。

　　一说道这个，我急忙正经的沉声道，“老杨，你现在手下也有不少人了，你去跟小海联系一下吧，明天你们俩一大早就出动，把京都所有门派的那些小人物都给我控制住，不管他如何，要是反抗的，就可以立刻给我处理了，不反抗的，给我控制住等待我来处理！”

　　杨光年听后一阵惊骇，“这，这行吗？武林的所有人都来了京都，没有一万，也有几千人，而且个个都是高手，就我这几百个徒弟怎么能够跟他们比啊，小海的人全部都是混混，根本没有实力啊，这不是让我们以卵击石吗？”

　　我轻笑的摇了摇头，然后给他比出了一个‘八’的手势说，“有了这个东西，还怕他们不就范吗，他们都不是那些高手，对于枪支应该是非常畏惧的，有小海他们那群职业混混帮你，你就放心吧，从明天过后，这群武林人士再也没谁敢小看我们鹰爪门！”

　　“行，那就按照你说的办，我一定全力以赴！”杨光年立马点了点头叫道，我这才满意的说，“那你现在去安排吧，我就走了，不管如何，我不希望您老跟老万一样的再离开我了，行吗？”

　　我说道这里也想起了万年青当初死的时候，我真的很心疼，虽然我们结识的时候是有了冲突，我还杀了他们的师兄弟，但是他们却没有计较，真心的跟在我的身边，还拼死的保护着梓汐，就这些事情，就足够让我把他们俩当做长辈看了，如今就剩下他一个，我怎能不担心。

　　杨光年拍了拍我身子说，“掌门，我这把老骨头还没把我跟师兄想干的事儿办完呢，不会死的，我回京勤加练习这么久，等到的就是今天，我一定会让那些杀了我师兄的人付出代价！”

　　看着他那双闪烁着凶光的眼睛，我也知道，杨光年已经把自己调整到了最佳状态，明天的出击，将是他全力以赴的时刻。告别了杨光年出来后，已经是晚上的时间了，我担心灵儿的身体，就急忙开车回了她们的酒店，然后去餐厅吃了点东西就回到了房间。

　　此时的灵儿已经醒了过来，不过身子非常的虚弱，那本来红艳艳的小嘴都变得发白，而且脸上也是没有一丝血色，就好像是一个刚刚做了手术的病人一般。

　　“小冉，梓汐，下午没有发生什么事儿吧？”我走到了灵儿的床上抓住了她的手问道。

　　小冉摇了摇头，然后削着手中的苹果说，“没有什么事儿，二哥，你要不早点休息吧，明天早上很早就要去林家等到起棺，你得养足精力才行啊。”

　　梓汐也是担忧的说道，“是啊二哥，我们三个会在酒店你等着你的消息，等着你回来的！”

　　“恩，我知道，今晚你们睡一屋吧，我单独开房睡，我就想看看灵儿。”我对她们轻点了下头，就把眼神看向了灵儿，我抓住她的那只手，都能感觉到她的激动，手轻轻颤抖着。


第428章 老太爷下葬将军府

　　灵儿想要开口说什么，但是张了几次嘴巴却没能说出来，最后那双忧伤的眼睛顿时流出了两行泪水落下。她现在的痛苦，我作为大哥，自己也能够感受到，所以我急忙去帮她擦着泪水说，“丫头，好好休息，我现在就去休息了，明天早上五点就要过去，老爷子起棺下葬，我不能不在场，否则就是对老爷子的不敬了，你跟两位姐姐等着我回来，一定等着我啊。”

　　说完我不想在看到灵儿哭泣的样子，便转过身子朝着套房外面走了出去。当我关上她们房门的时候，我的心也像是关闭了一般，睡吧，一觉醒来，就是明天的大战！

　　第二天早上，我还在床上躺着，就被自己手机的闹钟给敲醒了。一听到闹钟的铃声，我全身像是打了鸡血似的从床上爬了起来穿上衣服，我今天没有穿西服，为了作战方便，我换上了雷霆小组的作战服装，然后洗漱完毕后，就离开了酒店往林家赶去。

　　到了林家的门口，我便看到一群群道士都在那里念经，做最后老太爷起棺的准备，当我车门一拉开，所有人的目光便朝着我看了过来，当然，这里面包括苏家，陈家，还有云家、凤家的人，而阿苏和枫神都站在自己家族的那队人马里面，而云飞扬也出现在了里面。

　　我一步一步的踏进林家大宅，那些守在门口的警察都纷纷的提高了警惕，把眼神看向了林国栋和张素梅，好像认为他们要吩咐他们来抓捕我似的。

　　而我丝毫没有在意他们，直接朝着放在院子里的水晶棺走去。在水晶棺边上围着的林国栋和张素梅，还有对我露出厌恶表情的璐璐立马死死的盯住了我。

　　“小子，你知道什么时间了吗，这都快要启程了，你怎么就这么不孝。”林国栋愤怒的喝斥着我，我知道他们对我还是很不满，但是至少现在他们没有提赶走我的事情，我还算满意了。

　　“对不起，我来晚了。”说完我跪了下来给老太爷的水晶棺磕了个头，然后站起身子对他们说，“好了，可以给爷爷起棺了！”

　　林国栋和张素梅不屑的对我撇了撇嘴，然后就对在一旁等候的那些道士和将军府的工作人员招手叫道，“给老太爷起棺吧！”他们话音一落，那些人立马就跑了过来开始准备起棺。

　　而这时林远山凑到了我耳边小声说，“小飞，日国那三个鸟人现在已经出来了，还有新义安的人也已经出来了，你都安排好了吗，一会儿要是乱起来，只怕控制不住。”

　　我给了林远山一个放心的眼神说，“林叔，我做事你还不放心吗，这次我要他们有来无回。”

　　“好，那我也就放心了。”林远山随即也不在说话，想必是老太爷起棺之日，所以他也非常的忧伤。老太爷的水晶棺被将军府的工作人员一起弄到来开来的红旗大货车上，然后由将军府的人在水晶棺旁边作陪，那些道士一群人在外面撒纸钱念经，就这样浩浩荡荡开出了林宅。

　　老太爷启程后，所有的人都全部跟出了宅子门口，钻进了自己的车里，然后组成了一辆车队跟上了将军府开来的那辆红旗大货车，这辆大货车正是运送当年老主席时候用的，到现在一直留着，就连后面几位连任的老主席也没有用过这车，可见上级对林老爷子的那份尊重。

　　我钻进车子跟上车队后，立马打开了耳边的无线电，然后我叫道，“演哥，收到请回到！”

　　“小飞，我已经收到，现在神风营所有人都已经完成任务归队，除了第五个在空中盘旋的小分队意外，其他都等候待命，等待着你的指示！”

　　“好，一二三四小分队队长听到请回答！”我继续用无线电在耳朵里讲道。

　　“第一分队队长陈洪波收到，等到首长指示！”

　　“第二分队队长罗开平收到，等到首长指示！”

　　“第三分队队长将魁收到，等到首长指示！”

　　“第四分队队长李秀波收到，等到首长指示！”

　　“现在开始，一二三四小分队组合成一个大分队，立马前去将军府进行排查，检查将军府葬区一切的安全措施，保证老太爷顺利下葬，完成任务后所有人都把军营的武直九开出来，跟随着第五小分队一起在将军府空中盘旋，等候我的指令！”

　　“是，保证完成首长任务！”四个小分队队长立马答应道。我这才放下心来，而这时候我也给在军营里带来京都的那四个老家伙的房间电话打了过去，让他们立马各派十架武装直升机赶来京都的将军府等候我的指令，他们也立刻答应招办，我便挂了电话。

　　而现在也是万事俱备，只欠东风了。我心里知道，现在杨光年和小海的人手一件开始跟那群武林人士干了起来，说不定现在在京都的那一边已经是鲜血淋漓，但是只有这样，才能保全住今天老太爷下葬的顺利，而一会儿五哥和六哥带人来将军府的闹剧，讲把凤家那群老狐狸的尾巴都给弄出来，大战也就将从那一刻正式的开始。

　　我们的车队在京都城区了绕了一圈，只要是老红旗货车经过的地方，所有人都保全的哀悼了起来，他们知道，在这货车里面装的就是当年叱咤风云，陪着老主席开国的老首长，所以都把对老主席的那份哀愁用到了老太爷的身上，表示对他的尊重。

　　在京都绕完一圈后，车子朝着京都第二大禁区开了过去，要说第一禁区就是一号首长那个地方，而第二禁区就是将军府，这里面下葬的人都是以前最重要的首长，而将军府里也分三六九等，老太爷安排的位置是跟老主席并排的位置，这也是上级协商后的决定。

　　老红旗货车开进将军府上位，也就是老主席的墓地旁边后，就停了下来，我们所有人也都拉开车门缓缓的下车。到达这里的时候已经是早上七点半，天还是蒙蒙亮，但就这昏暗的颜色之下，都能感觉到将军府里传来的那股压抑感觉。

　　“老首长下葬，请在场所有人按照各自的亲朋职位列队站好，进行最后的下葬仪式！”将军府的下葬牧师大叫一声后，所有人都乖乖的排好了队来，而我不巧，年轻一辈都得排在一组，而我前面就是璐璐，后面就是凤春天，而在跟在后面就是阿苏，枫神和云飞扬还有其他人。

　　“呵呵，小杂毛，时间不多了！”凤春天在我的身后阴着脸冷笑了起来。

　　我捏了捏拳头的小声说，“对，你说的很对，时间不多了，快把你的狐狸尾巴给露出来吧。”

　　“怎么，还急了，这次老子会让你死无全尸的。”凤春天说着就偷笑了起来，这让我非常的不悦，妈的，我爷爷下葬，你还笑，笑你麻辣隔壁的，等老子处理完，第一个就弄你。

　　而我的心也焦急了起来，这六哥和五哥怎么还不动手啊，拖时间才行啊，要是老太爷下葬仪式完毕了，那到时候在出手，只怕就要成炮灰了，凤家的人一出动，一般人都得趴下。

　　就在我担心之时，外面一个高级的警察跑了进来，直接跑到了林国栋的面前敬了个礼说，“林总，外面来了一大批的人，不知道哪儿冒出来的，在外面开始打砸，已经把外面大厅给砸了个遍，都快要冲进来了，你看现在怎么办啊，我们的人根本扛不住。”

　　“什么！”林国栋和张素梅顿时惊讶了起来，他们万万没想到老太爷下葬的时候还有人捣鬼，而捣鬼的幕后主使当然就是我。


第429章 战火时刻准备着

　　“快，马上安排人手去把他们给堵住，妈的！”说完林国栋大怒的对林远山说，“老二，你是怎么安排人的，军方没派人来吗，难道你就想着老爷子的下葬就这样被破坏。”

　　林远山露出无奈之色的耸了耸肩膀，然后伸手指着我对他说，“大哥，不是我不想，而是我那边的人自从老爷子走后，就全部听命于小飞了，一切都是他控制。”

　　林国栋一听到这话，都气的不打一处来的朝着我走了过来大喝道，“你到底是想干嘛，不派人来保护，就我们警方这些人，而且云老爷子说今天都不准带枪械，根本没办法抵挡那群人。”

　　我心里冷笑，你知道急了不吧。随即我装作若无其事的说，“哦，这样啊，那好，我马上叫人来。”说着我就装模作样的掏出了手机，像是给谁打电话似的。

　　林国栋看到这个，这才放下心来的转身继续回到了他的列队位置上，听后下葬牧师的诉语。

　　而我的心不断的大吼，“快，五哥六哥，快出来，时间不多了，这鸟毛牧师要把诉语念完了。”

　　就在这时候，顿时传来“踏踏踏”一连串的脚步声音，就像是军队出动一般，五哥和六哥的人都全部跑了进来，把这里面所有的人都给围了个里三层外三层。

　　“都别动，谁要是动一下，老子就杀了他！”五哥威风凛凛的穿着他们保全公司的服装，要是不炸眼看他胸口的胸章，很有可能以为这也是哪个特种部队的。

　　他们的出现，我心头大声鼓掌叫好，来的真是时候！而林国栋和再次所有的那些大人物们都喧闹了起来，个个都对着五哥大喊，“你是什么人，知道我们再场所有人身份吗，随便一个就能灭了你们这群小混混，都给我滚回去，谁他妈的要阻止老太爷下葬，都给我判死刑！”

　　对于一连串的叫唤，五哥和六哥没有一丝妥协，六哥伸手紧了紧腰间的皮带走到了面前举着手大喊道，“各位请配合一点，我不是跟你们开玩笑，要是想要不同意的都给我试试。”

　　他这话一出，果然有几个领导就不悦的掏出手机好像要给谁打电话似的。六哥眼色一凶的招了招手，他的小弟立马就举着手中的枪朝着那领导的腿“啪”的一枪打了过去。

　　那领导顿时“哇”的一疼叫，就躺倒了地上闹腾起来。六哥这一动作，惊骇了全场，没有人敢在把他们的话当做耳边风，而我也看到了凤春天的爸妈给他投来了疑惑的目光，像是在问他，这到底是怎么回事，好像一点都不在他们的掌控之中。

　　而凤春天则把眼神盯住了我小声问道，“小杂种，没想到你还有这一手，想要逼急了我是吧。”

　　“吊毛，你我之间迟早有个了断，今天我们就真正的了断吧，我也不想跟你废话了。”我说着对无线电里面讲到，“所有小队注意，立马停靠在空中，等待我的指示。”

　　说完后我就给五哥使了个眼色，五哥立马对小弟招了招手叫道，“来人，去把老太爷的水晶棺给我看好，谁要是敢靠近水晶棺，就给我杀，用你们的生命守护老太爷。”

　　“是！”五哥的忠心手下们大声一点头，就跑了接近一百个人过去站在了老太爷的水晶棺周围把它围住，我相信就算是有人想要乱来，只怕也得好一会儿把这一百人杀了才行。

　　凤春天看到这一幕后，更加愤怒了，他在我耳边叫道，“好，老子这次就要了你的命！”说着他对耳边的耳麦按了一下，然后就叫道，“所有人听命，立刻行动！”

　　他这话一出，顿时在将军府园林的那山后传来了一阵阵“轰隆”的螺旋桨声音，这声音一出现，打破了这宁静的早晨。我见他出手了，赶紧给六哥使了个眼色。

　　他顿时大吼道，“所有人听命，把在场除了年轻人以外的人都给我抓起来压到一边，但是不许伤害他们，谁要是敢给我违反我说的话，自己回去家法处置！”

　　“是，老大！”六哥小弟大声一喝，就开始把在场的所有老一辈的人给抓了起来压到了墓园一边的空地之上。我抓住了机会，不在怠慢，急忙给阿苏和枫神使了个眼色，然后就闪出了年轻人的队伍里，然后朝着外面跑了出去，我相信，凤春天叫来的那些所谓的高手就在外面。

　　而我现在要做的就是把外面的人给解决了，不能让他们所有人都聚集在一起，否则后果不堪设想。我一边跑一边对无线电讲到，“所有小分队立刻出击，立刻对凤家的人进行飞行射击，如果他们有人下将军府，立刻拦住，不能让他们下去，所有人都明白吗！”

　　“是，首长，保证完成任务！”无线电立马所有小队的人都大声叫道，随即我继续说道，“冷演，你跟四个老将军联系一下，马上载着他们出来，让他们指挥他们的人吧，一定要控制住局面，记住，千万不能让凤家的人进将军府，否则我的兄弟们会有危险了。”

　　“行，小飞，我会尽全力的。”冷演说完也关上了无线电。我说完后，身子已经跑出了将军府的大门口，在外面那一片片空旷的草地上正有着四拨人朝着我走了过来。

　　这四拨人都是跟我有仇的新义安、武林人士、日国鸟人和龙组的特战队员。这也是凤家现在除了军队外对付我的最强大实力，说实话，一次性对付这么多高手，我真的没底。

　　四拨人就仿佛幽灵一般的在黑夜之下缓缓朝着我走了过来，日国鸟人那拨只有三个人，也就是那三个上忍鸟人，龙组却又五十多个，带头的就是龙组的七个人，而后面是他们的特战队员，个个都是军中精英中的精英，实力自然也不差。

　　而新义安那拨人也不多，但来的都是中坚力量，我能看的出，他们的小弟已经都不在，相比已经跟小海他们的人正在交火。最庞大的要属武林人士那拨人，带头的正是跟我有着大仇恨的戒色方丈，在他身后的就是恨我恨的入骨的白展堂和其他的一些武林人士。

　　“兄弟们，怕吗？”我掏出一支烟递给了阿苏和枫神笑道，虽然今天只有我们三个，但是我丝毫不怕，死有重于泰山，有轻于鸿毛，就算我这次失败，那也是跟兄弟在一起，死而无憾！

　　“怕，二哥，自从我跟你在一起后胆子大了，我也不知道什么叫怕了，反正兄弟说了，上刀山下火海，我跟阿苏都愿意一直陪着你，还记得我们的誓言吗？”枫神接过我的烟掉在了嘴里点燃抽了一口后叫道，我轻轻一笑，然后伸出了手到他们面前。

　　阿苏和枫神也是一笑，然后就把手搭在了我的手上，我们三人对视一眼后大吼道，“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，兄弟之情天地可鉴！”

　　随着我们豪情的一声大吼，四拨人已经走到了我们的面前。首先就是戒色方丈怒气冲冲的指着我叫道，“就是这个小杂种，没想到他还敢出来了，各位跟他有仇的朋友们，今天可以有仇报仇，有怨抱怨了，不管如何，我们为了我们同一个目的呐喊吧。”

　　“杀了他！！杀了他！！杀了他！！”顿时一连串的叫唤声响了起来，而这时我耳边响起了空中一连串“滴滴滴”的直升机上枪射声音，空中的战火也已经点燃了，而我们这边也立马开始。


第430章 第一战打响

　　我叼着烟沉着脸色指着他们吼道，“老和尚，日国鸟人，龙组的傻逼，新义安的傻屌们，都给老子来吧，我王飞今天要是皱一皱眉头就不是好汉，今天咱们就做个了绝吧，来啊！！”

　　“小崽子，你还逞强，就让老衲先来会会你。”戒色方丈大喝一声，就舞动着自己身上的袈裟朝着我飞身跃了过来，他身子非常轻盈，脚上轻轻一踏，就落到了我的面前。

　　“戒色老和尚，就你这个手下败将也想跟我动手，来吧，让我看看你有长进没！”我抓起手上的烟头一弹，然后给阿苏和枫神投去一个保重的眼神后，就朝着老和尚跃了过去。

　　“哈！”戒色方丈大喝一声，立马也把全身的先天真气调动了起来，然后他双掌一伸，就朝着我打了上来。我也不敢怠慢，既然他第一次要来猛的，就来猛的吧。

　　我也把全身的先天真气调动到了极点，直接运到双掌之上后就朝着他打了上去，“妈的老和尚，我要你的命！”我不仅仅使出了全身的真气，还用上了全身的劲道。

　　我跟戒色老和尚的手掌一对上，那手掌之间立刻响起了“砰”的一声清脆之响，随即周围的空气都像是抽空了一般的不在呼啸，只能够听到我们双掌之间发出的细微摩擦声音。

　　我跟戒色老和尚一掌对上后，身体也顿时有些稍微的吃不消了，没想到这个老和尚几天不见，实力又涨了一点，这到底是怎么回事。老和尚似乎看出了我的猜想，冷笑的说，“小崽子，怕了吧，老子要把那天在你身上受到的屈辱全部给讨回来。啊！十成先天真气！”

　　他随即一声大叫，全身的先天真气顿时暴涨，我不敢用十成真气跟他抵抗，否则后面的人就没办法对付了，我只得乖乖的松开了跟他的对掌朝着后面跳了过去。

　　“妈的，老和尚有点意思，老子不陪你玩了，现在就要了结你。”我说着再次朝着他打了上去，老和尚的功夫好，我的功夫也不差，而且我的体力值比他高，不论功力，他只有吃亏。

　　老和尚见我不跟他拼内力，顿时大骂了一句叫娘声音，就开始躲闪着我，想要再次寻找跟我拼内力的时刻。可就在这时，我却听到了耳边传来了“嗖嗖嗖”的三阵罡风飘过声音。

　　当我扭头一看，只见日国的三个鸟人居然朝着阿苏和枫神一起下手了。我心头顿时大骂道，奶奶的鸟人，就会干这些偷鸡摸狗的事情，老子绝对不会放过你。

　　“老和尚，受死吧。”说着我双手成爪的朝着老和尚的胸口抓了上去，这是我运用的鹰爪功里面的一招，威力巨大，就不使用先天真气，这爪子都能硬生生的把石柱子给抓破。

　　“哼，看我的龙抓手！”老和尚不屑的一撇嘴，立马双手也变成爪子朝着我抓了上来，我要的就是他这样，我双爪跟他的爪子迎了上去，然后快跟他碰上的时候，我立马变换成了拳头朝着他的手指打了过去，我全身劲道一出，根本不是老和尚能够力敌的。

　　老和尚一阵惊骇，看到我变换了招式，想要脱髓，可是他已经来不及了，我的拳头犹如雷霆之势一般的打到了他的手抓之上，只听得“啊！”的一声惨叫从老和尚的口中叫了出来，他的两根手指就硬生生的被我的拳头给打断掉在了手上。

　　“妈的，你早就该死了！”我抓住他这痛苦的一瞬间，立马闪到了老和尚的面前一把扣住了他的脖子，然后另外一只手就朝着他的胸膛打了上去。我这一拳带着强劲的真气，一拳就把老和尚给打的苦胆水都吐了出来，随即他“噗”的一口鲜血也喷了出来。

　　“救，就我！”老和尚知道自己不行了，立马举手大声求救。我狠狠的扣住他脖子凑到他眼睛面前吼道，“还敢求救是吧，你他妈的不是挺拽的吗，你现在给老子拽一个试试啊。”

　　老和尚这次怕了，他是这真的怕了，身子轻轻一缩，想要脱离我抓住他的脖子，我不给他机会，心里还记挂着阿苏和枫神那边，也不知道他能扛住那几个日国鸟人多久。

　　“怕了是吧，给老子下地狱吧。”我抓住他的脖子一扑，就把他给扑到了地上，随即我举着拳头重重的朝着他的面门打了上去。只听得“砰！砰！砰！”一阵阵拳头砸在他门面上的响声传来，老和尚的脸都被我砸的变了形，那脑袋也是血肉模糊的钻进了草地里面死翘翘了。

　　“呸，狗和尚！”我见他没了动静，也不在理他，赶紧站起了身子朝着阿苏和枫神看去，只见他们两个现在被三个日国鸟人的武士刀给砍的片体鳞伤，都没有还手的份，只能躲闪。

　　“三个鸟人，有种冲着我来！”我大喝一声后，就准备跨开步子朝着鸟人冲上去。可就在这时候，我的后背传来了一阵强大的先天真气感觉，一股子带着真气的拳头仿佛是一个重锤一般的砸到了我的后背之上，这一拳砸的我血气翻涌，顿时一口鲜血喷了出来，我的身子也朝着前面飞了出去。我的脑子瞬间被这一拳给砸懵了，到底是谁！

　　等到我摔倒在地上的时候，我忍着疼痛扭头看去，只见戒色方丈那血肉模糊的身子站在那里，那拳头也还落在空中摆着刚才打我的姿势，随即他便“哄”的一声倒在了地上，真正死去。

　　妈的，被这杂种暗算了！我只觉得全身的骨头都要散架了，他这锤死的挣扎激怒了我，我离开步子跑到了老和尚的面前，一脚就朝着他的脸踹了上去，“妈的！狗和尚，还不死，还不死，给我死去吧！”有了刚才那一幕，我不敢在掉以轻心，直到把他脑袋都踹碎了我这才转身朝着阿苏和枫神跑了过去，而这时他们两个已经被打的躺在了地上，已经没有还手的份儿。

　　“鸟人，都给老子住手！”尽管全身还是非常的疼痛，我还是咬着牙齿拉卡身形的跑了过去挡住了阿苏和枫神的身子。三个鸟人看到我来了，立马把手中的武士刀举了起来指向我。

　　“中国人，你之前给我的屈辱，今天我要在你身上讨回来。”说着京一手中的武士刀一伸，就联合着力明和袁野两个鸟人朝着我砍了过来。这三个鸟人的实力远不如戒色和尚，对付他们，我到是得心应手，只不过刚才被戒色老和尚打了最后一击，现在一提真气都血气翻腾。

　　就在我快要一拳把京一给打趴下的时候，七道黑影迅速的闪到了我的面前，我抬头一看，在这已经快要天亮的光亮之下，我见到了这七个男女的面容，他们很狰狞，就像是恶人一般。

　　“好啊，你们七个小虫子也来了，来吧，都来吧，老子一起收拾了，省的麻烦。”我收起拳头后指着龙组的七个人吼道，他们其实跟我没过节，怪就怪在他们是凤家的狗腿子。

　　“小子，今天谁死谁赢还不一定呢，布阵！”龙一大喝一声之后，他们七人就好像去哪里学了一套阵法似的绕开了身子把我给包围了起来，在加上还有日国的三个上忍鸟人在身边，我突然有了一阵不好的感觉，这阵法却是很奇特，我开始担心我吃不消。

　　“来吧，什么鬼阵法，赢了的拳头才是最厉害的。”我眼中凶光一闪，就急忙朝着龙一打了上去，虽然我不知道如何破阵，但是我只得这龙一是最厉害的，解决掉他绝对不一般。

　　可这次我真的预计错误了，这个小虫子研究出来的阵法确实厉害，在我还没到龙一的面前，在他身边的龙二和龙三就已经闪到了他面前挡住了我的去路。


第431章 与龙组之战

　　龙二和龙三挡住我后，我立马拳风一变，就朝着他们两人呼啸的打了上去。本来我以为龙二和龙三要躲避，可没想到的是，龙二和龙三却丝毫不动，好像就决定了要被我打一般。

　　这让我甚是不解，就在我的拳头快要打到龙二和龙三身上的时候，突然我背后一阵阴冷的感觉凑了上来，我顿时大叫不好。可这时候已经晚了，当我转头看去，只见龙七和龙六两个人不知道手中何时多了两把军刀，他们手中的军刀已经斩到了我的身上。

　　我想要跑也来不及了，就算身后不挨两刀，那躲开一点身子的话，胳膊或者腿上也会挨上一刀，所以我选择了全力一击，双拳的先天真气陡然大胜的打到了龙二和龙三的身上。

　　“啊！”我跟龙二和龙三都同一时间的惨叫了起来，我的后背传来了两道撕裂的刀伤，疼的我心头直冒冷汗，好厉害的阵法，而且这刀子真是太锋利，轻轻一碰就皮开肉绽了。

　　而龙二和龙三整个人顿时被我打的朝龙一飞了出去，我也立马一个转身翻滚到了地上蹲下。

　　“哈哈，小杂毛，别以为你厉害就不得了了，我们龙组的阵法可是专门为你研制的，你应该感到荣幸吧。”龙七全身已经痊愈了，他看着我的表情非常的狰狞，仿佛仇人恶魔一般。

　　我咬了咬牙齿的忍着疼痛站起了身子，这时阿苏和枫神也急忙跑了过来扶住我的身子，“二哥，你撑得住吗，要不就算了吧，我看今天凶多吉少，咱们兄弟留得青山在不愁没柴烧。”

　　“是啊二哥，你得把身子保重啊。”枫神也是劝阻道，我心中无比的冤屈，只能对自己苦苦叫道，兄弟们，你们不知道我的苦楚啊，要是我们撤退了，那就真的让凤家得逞了。

　　我轻轻的对他们挥手摇了摇头说，“阿苏，阿枫，你们俩别劝我了，准备了这么些天，不就为的是这个吗，你放心吧，我一定会战胜他们的，你们保重身子，我去了。”

　　说着我一调动身上的真气，就继续的朝着龙七他们冲了上去。现在我也才使出一半的实力而言，因为我知道我还有两个杀手锏没出。我的手朝着后腰一伸，拿出了我的匕首，然后我对着龙组他们大吼道，“妈的，七个小虫子，三个日国鸟人，都给老子一起上吧，省的老子麻烦！”我说完之后，就紧握着匕首朝着龙七斩了上去。

　　龙一见我来势汹汹，急忙大喝道，“兄弟们，布阵！”他话音一落，龙组的七个小虫子又迅速的转动了起来，开始布阵。可这时候让我没想到的是，龙七他们的速度确实是够快，让我根本还没来得急到龙七的面前，龙五和龙六就已经从旁边闪了过来挡住了我。

　　“妈的，还来这招，老子不会在同一个地方摔倒第二次。”我大喝一声，双腿往后一跃的翻过了身子，然后就朝着身后正准备向我出手的龙一和龙二斩了上去。

　　“啊！”他们俩也是一阵惊讶，没想到我看穿了他们的诡异，所以立马收起手中的军刀想要躲闪。我怒声一吼，一点机会也不给他们两个就朝着他们手斩了上去，“都给我留下吧！”

　　我速度飞快，他们根本没办法躲避，只得用着手中的军刀来抵挡我的匕首。两种神兵一交锋，说实话，以前我认为我那把军刀是非常牛气的，但是看到了这把不知名匕首后，我才知道什么叫做厉害。只听得“呲啦”一声清脆的响声，龙一和龙二的军刀就被我给战成了两半。

　　“怎么回事？”龙一和龙二都震惊住了我，两人不敢相信的盯着我手中的匕首。我阴邪的笑了笑，手中刀锋一转，就迅速的朝着龙一和龙二的身上斩了上去，这次我就要他们的命。

　　就在我的匕首快要接触到龙一和龙二的脖子边上时候，突然“唰”的一把长长的武士刀闪了过来，那速度飞快，让我也有点措手不及，我为了躲避，只得飞跃往后一跳躲了开去。

　　等到我落下后，这才看到是日国三个鸟人之中的京一出的手。龙一和龙二被救，立刻给京一感谢道，“日国友人，真是谢谢你搭救了，咱们一起上把，一定能弄残了他。”

　　京一却不屑的对他撇了撇嘴，“中国虫子，我不是想救你，我只是不想我唯一的合作力量被折断了而已，想要打败他，我们必须团结才行，你们这些虫子必须听我的指挥。”

　　龙一听到他的断言，顿时怒吼了起来，“日国人，你这是什么意思，看不起我们龙组是吧，信不信我们分分钟灭了你们三个鸟人。”龙一是个龙组的老大，但是战斗力指数要真跟日国的三个鸟人来比的话，也就是旗鼓相当而已，而且他们三个都差不多，龙组就龙一能够撑得住，他们要真是打起来，受利最大的当然就是我。

　　我听着他们的吵闹，也不在多说，转身朝着身后的龙七继续挎着步子走了过去。当龙七看到我阴着脸色朝着他走来，他有点惊慌的退缩了起来，“你，你想干什么！”

　　“想干什么？呵呵！”我冷冷一笑，抓住手中的匕首一闪，就朝着龙七的身上冲了上去。而我的眼角这次也是朝着四周瞟着，绝不给任何能够阻止我杀他的人机会。

　　“大哥，救我！”龙七害怕的大吼着，我怕把龙一给惊醒了，急忙抬腿一跨闪到了龙七的面前一把抓住了他脖子，“妈的，还给我叫是吧，刚才那一刀，老子现在就还你！”

　　我举着手中的匕首就朝着他的脖子刺了上去，龙七在我的手里拼命的针扎着，但是我手中带着先天真气，就如同钳子一般的死死夹住他，根本不会让他逃脱。

　　“七弟！”就在我耳边响起龙一和龙二的叫唤声音时候，我手中的匕首已经犹如行云流水线条一般的抹到了龙七的脖子上面，龙七身子轻轻一颤抖，顿时撕裂的叫了起来。

　　“妈的，滚蛋！”我抬脚一踹，就把他整个人的身子给踹了出去。龙一和龙二的身形立马从我的身后闪了出来冲向了龙七，然后终于在他落下之前抱住了龙七。

　　“七弟，你，你撑住啊，大哥马上带你去医院！”龙一大吼道，可是龙七却什么话都没说，顿时双眼一番，全身轻轻的抽动了一下冒出了白沫子，然后就闭上眼睛死去。

　　龙七的死，让我的心魂仿佛被什么勾动了一般，一股子血腥味传入了我的鼻尖，让我的心隐约的躁动了起来。要是以前我有这种感觉，我会非常的害怕，但是现在我却很激动，对，我要的就是他，只要他出现了，那么我胜利的把握就会多一点了。

　　“王飞，你个杂种，我们龙组的人说过要同生共死的，你杀了我七弟，老子饶不了你们，兄弟们，都给我上！”龙一的双眼也是怒红了起来，他举着手中军刀指着我怒骂一句，就跟着其他的龙组成员一起朝着我围攻了上来，这次他们没用阵法，而是要跟我拼命。

　　“哼，别怪老子心狠，怪就怪你们跟错了人。”我冷声一吼，就直接把手中的匕首朝着他们龙组人的脖子上面抹了过去，这次我丝毫没有停留，直接就是要命的招式。

　　“啊！”龙组的人被我这大发神威的样子给吓了一跳，对我手中的匕首也非常忌惮躲避起来。


第432章 杀气逼人

　　而就在这时候，突然日国鸟人的声音响了起来，“中国虫子，让我们来助你们一臂之力吧。”

　　说完，三道锋利的刀气朝着我的面前使了上来。我先一躲避，然后退了开去盯住了日国的鸟人说，“哈哈，日国鸟人，你们真行，就只会干这种背后偷袭的勾当吗，想送死就来吧！”

　　我紧握着手中的匕首就当先朝着日国的鸟人冲了上去，首先跟我对上的就是力明，他手中一伸，把那长长的武士刀刺到了我的面前。我二话不说，举起匕首朝着他的武士刀一斩，只听得‘啪嗒’一伸响动，顿时武士刀就被我斩成了两半，我随即大吼道，“妈的，老子要让你们知道，中国不是你们日国人能进入的领土，给老子回地府去伺候你们的天皇大人吧。”

　　我说完手中的匕首朝着力明一刺，直接就插入了他的胸膛之内，而我的手也顺着那锋利的刀子口插如了他的身体里面。力明双眼一暴突，露出了一副不敢相信的表情瞪着我惨叫道，“不，不可能，这绝对不可能，我……我们……我们大和……大和民族……万……万……万！！”

　　在太还没说出“万岁”的最后一个字时，他就脑袋一扭的死在了我手上。我抬手一推他的脑袋，然后便把我的匕首从他的身体里面扯了出来，我自己的手也是沾满了鲜血，仿佛就是刚从屠宰场出来一般。我扭头看去，只见京一和袁野都震撼住的愣在了那里。

　　而龙组的人看到我刚才那瞬间的一幕，也都吓的全身哆嗦了起来，或许刚才我能够杀到他们，能够让他们死，他们不会觉得死有多么痛苦，但当看到力明的死相后，他们再也沉不住了。

　　“现在该你们了，鸟人！”我举起带着鲜血的手指向了剩下的京一和袁野，他们顿时惊慌了大吼起来，“你，你敢侮辱我们大和民族的男人，我们杀了你来祭祀天皇大人，啊！！”

　　随着他们的咆哮，京一和袁野的身子就朝着我闪了过来。我只觉得鼻尖那股子血腥味越来越浓，看着我手中那占满鲜血的手，我也越来越兴奋，我要来了，我终于要回来了，不管是谁，挡着我的去路，都得死。我脚上拉开阵势的朝着前面一冲，就跨到了京一和袁野的面前。

　　“该死的鸟人！”我左手一拨开袁野朝着我刺来的武士刀，我的右手就举着匕首直接朝着他的肚子贯穿刺了上去。袁野的身子轻轻一颤抖，他手中的武士刀立马“当啷”的落了下来。

　　“啊！”袁野撕裂的吼叫了起来，他全身拼命的在我手中针扎着。他挣扎的越厉害，我越兴奋，尤其是他口子喷出的鲜血沾到我的脸上，我只觉得这是给我身体的洗礼，我心头觉得非常的舒服，而我自己脑子里也都空白了，只觉得某个人要回到了我身体一般。

　　“滚！”我伸手一掌就把在我手中刺伤的袁野给打了出去，他整个人立马就如同离玄之箭一般的飞到了后面的地上落下。京一孤立无援，看到袁野被我杀了后，他也全身不停的颤抖了起来，他用着武士刀指着我颤抖着身子叫道，“你，你是魔鬼，魔鬼！”

　　“呵呵，我很喜欢这个词，不过你还是得死。”我冷冷一笑，继续跨开步子朝着京一冲了上去。他这次到没有犯傻的跟袁野一样跟我对拼，他立马大喝道，“看我的忍术！”

　　说完他的身子立马就消失在了我的面前，这是我第二次接触他的忍术，我没有惊慌，而是轻轻的闭上了眼睛，感受着周围风力给我带来的信息。可这次不仅仅风力有信心，我的心头也仿佛有个人在指挥着我一般，他说，就在你的身后，杀了他，杀了他！

　　我脑子一惊醒，立马举着手中的匕首转身刺了上去，我眼前本来还是空旷的一片，可当我伸出匕首一刺那一瞬间，顿时一个人影出现在了我的手里，他的胸膛也直接被我的匕首给贯穿。

　　“噗！”京一一口鲜血喷到了我的脸上，那红红的血液再次把我的眼睛给染红了，这次我看任何事物的时候都带有一点点红色，而我心头的那股子杀气终于像是关不住在笼里的狮子一般奔跑了出来，那股子杀气遍布了我的全身，我本来还有点清晰的意志终于被控制住了，我的心理不停的有人大喊着，杀了他，杀了他，杀了所有人，你就将成为比杀神更厉害的战神！

　　“老子杀了你！”我的手控制不住的一把从京一胸膛里抽出了匕首，然后就直接朝着他的脖子上斩了过去，当斩到他脖子上骨头的时候，也传来一阵“嘎吱”的声音，我手中一用力，就像是切菜一般的把京一的脑袋从他身上给斩了下来落到地上。

　　当杀了京一吼，我的心理舒服了许多，那个叫我杀人的声音也小了一点。我丢掉他的身子站了起来朝着龙组的人望了过去，在我血红的眼睛之中，看到这些人都变得狰狞了起来，仿佛他们在嘲笑着我，说我的坏话，而我的心理只有一个字，杀！！！

　　“六妹，五弟，你们俩先跑，我跟你二三四哥一起挡住他们，这人太不简单了！”龙一惊恐的瞟了我的双眼一下，就不敢在看我的眼睛。虽然他话是这么对龙六和龙五说，但是他的双腿已经颤抖了起来。我紧握着手中的匕首走到了他面前叫道，“你不是不怕吗，腿抖什么！”

　　“快跑啊！”龙一没理会我，继续大声的喝斥道，龙六和龙五这次不敢在怠慢了，感受到了我身上传来那股子无限的杀气，顿时扭头就准备朝着一边跑去。

　　“想跑，没那么容易！”我仿佛知道他们要跑的路线一边，抬腿一跨，就闪到了龙五和龙六的面前。我伸手一抓，就把还在发愣之中的龙六身子给捏在了手里。

　　“你快放了六妹！”龙五看到我抓住了龙六那婆娘，所以立马张开拳头朝着我打了上来，我不屑的撇了撇嘴，连一点先天真气都没使用，就朝着他打了上去，“少林拳法也不过如此！”

　　我话音一落，龙五的身子就随着我的拳头给打中飞了出去，就算他不是个经脉尽碎，那也是一时半会儿站不起来了。我迅速的出手，让龙一和龙二他们不敢怠慢了，“大家快上，先把六妹给救出来在说。”说着他也当先的拉开身位朝着我闪了上来。

　　“哈哈！想救她，在我手中抓住的人，还没逃脱的了的，再见了，婆娘！”我仰着天空长长的一阵大笑，手中用力一捏。龙六还没说完死前最后的遗言，那脖子里就传来“咔嚓”一声骨头断裂声音，她的眼睛就一番白，整个脑袋都偏了过去。

　　“六妹！”龙一他们看到龙六在我手中死了，都撕心裂肺的叫了起来。我大笑的一甩手叫道，“拿去吧，这样的婆娘送给老子，老子也不稀罕，现在该你了，龙四！”

　　我把龙六的身子甩到了龙一身上后，就朝着龙四的身子跑了过去。龙四看到我突袭，急忙朝着身后跑动几步要躲开我，我脚上真气一运，就跨上步子闪到了龙四的面前一掌给他打了过去，这一掌我使出了五成先天真气，当掌力一打到龙四身上后，他就喷出了一口鲜血来。


第433章 该喝一罐甲壳虫了

　　“啊！”龙四惨烈的一叫，整个人的身子倒飞了出去摔在了地上，我手中拿捏的很好，所以也没在去看他到底死没死，就他现在这种经脉尽碎的程度，就算不死也没什么作用了。

　　“现在还剩下你们三个了，龙组最厉害的三人组！”我阴着脸色一笑，就跨上步子朝着他们几个还抱着龙六那死的不能在死的身子走了过去。

　　龙一几个人都指着我大吼道，“你这个恶魔，我们不会放过你的，兄弟们，我们要为我们的荣誉战斗！”说着他也把龙六的身子放到了一边，然后站起了身子。

　　现在我的对面就只剩下龙一和龙二、龙三三个人，而龙五被我打到了一边，他已经是没有爬起来的机会了。我刚想要出手，这时候龙一跟龙二、龙三使了个眼色，他就当先朝着我冲了上来，“恶魔，我杀了你！”他手中带着军刀，非常的怒气，仿佛要吸了我的血一般。

　　我大喝一声，举起手中的匕首就迎了上去，而当我闪到了龙一的面前，这才发现龙二和龙三的身子朝着一边闪了过去，他们那狰狞的样子又朝着旁边两个站在一边的男人杀了过去。

　　当我血红的眼中看到站在旁边的那两个男子时候，我的心头大吼道，杀了他们，都杀了他们，不管是谁，要杀了他们，只有这样，你才能成为比杀神更厉害的战神。

　　可我的脑子里突然有股子弦紧绷了起来，我脑子里潜意识的要我去就那两个男人，我自己心里大吼道，我到底怎么了，这到底是怎么了，谁能够来告诉我！

　　突然我的肚子传来一阵刺痛的感觉，而一把刀子也插进了我的肚子里面。我惊醒过来一看，只见龙一阴笑的大吼道，“哈哈，老子杀了他了，老子杀了他了，这就是报应！”

　　我的肚子上一阵鲜血流了出来，我心头那股子大吼声更加厉害，杀了他，把他的脖子拧下来！

　　“我要你的命！”这种撕裂的感觉疼的我叫唤，我二话不说，伸手就朝着龙一的脖子抓了上去，他拼命的挣扎，抬腿朝着我踢了上来。我仿佛知道他要这么做一般，分出一只手就朝着他的腿抓了上去，“妈的，你敢偷袭我，老子要让你死的很惨！”

　　我手中先天真气一出，像是老虎钳一般的抓住了他的大腿用劲全力一扯，只听得‘咔嚓’的一阵阵骨碎声音响起，龙一的大腿顿时被我给扯了下来，他本来还阴笑的脸色顿时变得煞白，整个人也疼叫了起来，“啊！！！”而他被我撤掉的大腿之上也变得血淋淋的喷洒着鲜血。

　　他叫的越厉害，我的心越激动，我扔掉了他的腿后，立马双手全力的朝着他脖子抓了上去。我死气摆列的拉着他脖子，龙一抗拒的惨叫道，“别，别，放开我，放开我！”

　　就在我跟他僵持这一瞬间，突然“啊！”的一声惨叫传入了我的耳边，我扭头看去，只见那两个挑动着我脑子那股弦的男人都喷出了一口鲜血的倒在了地上，他们倒下后还没有离开危险，另外龙组的两个人都朝着他扑了上去，还要给他们再来一刀。

　　我的心立刻一疼，把我从无限发狂的深渊里面拉了出来，我的内心大喊道，救他们，快救他们，那是你的兄弟！我醒悟过来后立马松开了龙一朝着龙二龙三冲了上去。

　　“想杀老子的兄弟，我要你们赔命！”我手中匕首一闪，犹如死神的镰刀一般朝着龙二龙三斩了上去。两人看到我来势汹汹，不敢跟我硬拼，立马要躲开身子跑。

　　想跑，哼！我心头冷冷一哼，就纵身一跃的朝着他们两人的面前跳了过去，当我落下后立马拦住了龙二和龙三前面的去路。我红着双眼举起匕首对他们说，“你们谁愿意先死！”

　　“我死你妹妹，快跑！”龙二大喝一声后就拉着龙三的身子转身要走。我这次没有多想，抓住手中的匕首朝着龙二的身上扔了上去，我也没多看，然后我自己也飞身朝着龙三踢了过去。

　　只听得“啊！”的一声惨叫，龙二的身子就被我匕首给插入了身子倒在了地上。而我一腿也踢到了龙三的身上把他踢倒在地，我丝毫不给他机会，扑了上去拧住了他脖子一扭。

　　只听得“咔嚓”一声骨碎声，龙三的脖子就被我给拧了一圈的转了过来，那嘴里也缓缓冒出了鲜血。丢掉他的身子后，我起身朝着龙二走了过去，他在地上全身颤抖着身子，嘴里冒着白沫子，也就几秒钟的时候，他就双眼一翻白，睁大着眼睛的死了过去。

　　“哇哈哈，这就是杀了我兄弟的下场，你们都该死！”我疯狂的一声大笑，然后就把我的匕首给扯了出来朝着在一边的阿苏和枫神走了过去，当我走进的时候，从我血红的眼眶之中都能看到他们全身那一道道张开的刀口子，尤其是他妈胸口那一道，几乎都能看到里面的骨头。

　　我的心头一阵揪酸，我赶紧把他们两人给扶了起来，“对不起兄弟，是哥没看好你们，我今天说过，要死咱们都得一起死，你们给我撑住啊。”我说着双掌先天真气朝着他们打了上去。

　　阿苏的嘴里满是鲜血，他颤抖着嘴唇，那手也轻轻的动着，想要抬起来跟我说什么，但是他的喉咙动了很多下，却迟迟的说不出来。枫神更加的惨，他看着我的那双眼睛也是一眨一眨的了，我打在他胸膛上的手也能感觉到他的心跳在慢慢的撑住。

　　“你们给老子撑住啊，妈的，不许死！”我大吼一声后，心头也是一股子心酸冒了出来，我的眼角顿时变得湿润，那干净的泪水把在我眼眶之中的血液给清理了干净，当我的眼睛没有血红的时候，我才真正的看清楚阿苏和枫神的惨状，这让我对龙组的怒火燃烧的更加熊焰。

　　“新义安和所有武林的朋友们，现在该是我们报仇的时候到了，这个杂种已经没有全力了，咱们一起上吧，杀了他们！”新义安的老大龙五的声音在我耳边响了起来。

　　只见他们那接近一百多个浩浩荡荡的人仿佛是一群讨伐的军队一般对着我大吼起来，“杀了他！！杀了他！！杀了他！！”随着他们的声音响起，队伍也朝着我渐渐逼近了过来。

　　在我心头怒火燃烧的时候，一只温暖的手抓住了我，“二，二哥，你快走吧，别，别管我们！”

　　“我不走，我走了还算他们的什么兄弟啊，你们放心，我拼尽全力也要帮你们撑下来。”我说着大吼一声，就把先天真气给全部给打开，拼命的朝着阿苏和枫神体内输了进去。

　　“啊！”两人都舒坦的叫了一下，身子也轻轻颤抖了起来。我一边给他们输真气，一边用余光看着那群过来的人，我心里大喊着，时间不多了，看来是该吃药的时候了。

　　一想到这个，我再次加大了输送的力道，终于枫神的心跳恢复了正常，稳定了下来，而阿苏的脸色也好了许多，他眼神哀愁的盯着我说，“二，二哥，别弄了，我们挺的住。”

　　而这时耳边也响起了越来越近的踏步声，我赶紧把手中的真气给收了回来，我嘱咐着阿苏说，“你千万不能让阿枫闭上眼睛，撑住，一定要撑住，否则就算我赢了，也不会原谅自己。”

　　说完我就站起了身子盯住了那一群群朝着我跑来的人，而我的手也朝着包里摸去，拿出我早已准备好的甲壳虫和一罐啤酒，我这次带了两份来，这第一份是时候该喝了。


第434章 少林四象罗汉阵

　　我打开了啤酒罐，把一份甲壳虫放进了啤酒后，就仰头一口朝着喉咙里面灌了进去。酒不仅仅是壮胆，更是能够刺激人的脑神经，让他处于麻醉状态，所以发酒疯那种人就是神经被麻醉了，潜意识里做出了自己一些不敢做的时候，往往会说胡话那些。

　　新义安和那些武林人士都踢踏踢踏的一步步靠近了我，而我一甩掉手中的酒罐子后，身体的反应就出来了，我的全身犹如打了鸡血似的热血沸腾起来，我的肚子被刺了一刀的地方虽然还非常疼痛，但有了甲壳虫的作用，我一点也没有了疼感。而我丹田之下那股子枯竭了的真气仿佛重新给灌满了一般的溢了出来，灌输到了我的全身。

　　“小杂种，这次我看谁还救的了你，兄弟们，给我上！”龙五到了我的面前后大手一挥，他的小弟们就全部的朝着我扑了上来。我全身的热血澎湃，让我一阵舒坦，看着他们那群冲过来的人，我阴着脸大笑了起来，“哈哈哈！来吧，都来吧，看你们有几条命够赔的！”

　　说着我手中银光一闪，露出了我的匕首来。而新义安的小弟们却当先到了我的面前朝着我打了上来。我二话不说，就对着那群小弟迎了上去，这些人在我的面前犹如菜鸟一般，我就是随便挥动了几下，就从我的面前杀出了一条血路朝着那群武林人士冲了过去。

　　“哼，就是你们这群狗杂种，一群被人蒙骗了心智的人，老子今天就要杀光你们这群披着羊皮的狼！”我愤怒一吼，手中的匕首就丝毫没有情感的朝着前面的人迎了上去。

　　我也不管面前是谁了，在我的心中只有一个字，杀！要是我不把他们给杀死，那么他们就要把我杀死，武林就是这样的一个地方，弱肉强食，要是不把敌人给打败，自己就会成为别人的鱼肉。而那些武林人士都仿佛是一个个胆小怕事的狗杂种一般，当我一刀把他们面前的人给杀了的时候，他们都变得害怕了起来，刚才那耀武扬威的模样全然没有了。

　　就在我杀的兴起的时候，突然一阵“呼”的罡风朝着我赢了上来，而有这阵罡风的在武林之中的人屈指可数。我斜眼看去，只见是戒色老和尚的那四个徒弟。

　　“魔人，你杀了我们的方丈，今天我们少林四僧绝对不会放过你，起阵！”四个小和尚对我一声大喝，不知道手中哪里闪现出了一只长长的棍子来指向了我。

　　当我看到他们这棍法后，都震惊了起来，难道这就是传说中的少林罗汉阵？我阴笑的望着那四个小和尚说，“你们方丈都不能奈我何，你们还能把我怎样不成？”

　　“魔人，你以入魔，我们方丈师叔虽然已经圆寂，但是他没完成的任务我们会替他完成的，师兄们，一起上！”小和尚大吼一声，他们四人就举着棍子在我的四周挥舞了起来。

　　那些新义安的人和武林人士看到少林和尚启动了罗汉阵，立马就退了开去。我死死的盯着他们四个小和尚看着他们的身形步伐，但是我却非常的惊骇，这根本不像是少林罗汉阵，因为少林罗汉阵根本就不是这几个小和尚能够发挥出来的，必须由四位高僧亲自主持才可以。

　　“哈！”突然四个小和尚大声一吼，那棍子撑起身子一跃，他们犹如蜻蜓点水一般的朝着我踢了上来。我眼神不敢怠慢，锁定了他们四个人的位置后，我变朝着那个离我最近的小和尚打了上去。我一拳带着罡风，直接呼啸的砸向了他的身子。

　　“呼哈！”小和尚丝毫不惧，大喝一声后就在空中挥出了他的棍子朝着我砸了上来。

　　我拳头一点也不收，直接朝着他的棍子砸了上去，只听得‘咔嚓’一声清脆的响声传来，小和尚的棍子就被我砸成了两半，他也一阵惊骇道，“师兄，救我！”

　　“晚了！”我大吼之下，伸手就朝着他的身子抓了上去，可就在这时候，两根棍子朝着我插了上来，直接闪现到了我的面前。我没想到棍子还有这种玩法，赶紧缩了缩身子躲开他们。

　　“罗汉神威！”突然在我旁边那个小和尚一声大吼，那手中的棍子就举到了头顶朝着我砸了下来。我能够感觉到那棍子上发出来的强大罡气，这几个小和尚的修为也不浅，有点内功，所以我不敢硬抗，赶紧朝着后面躲了上去。

　　而紧接着小和尚的棍子朝着我面前重重的一砸，只听得那草地上都传来了“砰”的一声闷响。尤其是那草地的土壤都被震的跳了起来一些，可见这棍法的厉害。

　　“好家伙，这到底是什么罗汉阵！”我惊叫道，而手中也仅仅的捏住了匕首，看来不能小觑这小和尚啊。刚才跟我对话那小和尚一声怒喊道，“哼，现在知道我们少林的厉害了吧，这就是我们方丈专门为了对付你而教给我们的少林四象罗汉阵，这是我们师叔的研究出来的棍法，专门对付你们这种功力高强的人，就算是你现在先天高手的力量，也不一定能敌得过！”

　　看着小和尚那满脸自信的表情，我自己也都露出了冷意，奶奶的，这小和尚还得瑟起来了，我就不信破不了他这个鸟阵。说着我举起了匕首朝着他们勾了勾手说，“来吧，看我破阵，我管你们师叔是哪个人，只要是跟我最对的人，老子都不会放过他们。”

　　“魔人找打！”小和尚大吼一声，再次摆出了棍子的架势在我耳边周旋了起来，他们的步伐确实诡异，真是犹如四象八卦那种行走路线一般，而且非常的迷幻，琢磨不透其中奥妙。

　　突然我看到那个被我打断了棍子的小和尚还拿着两节棍子在地上敲打着，他的脸色非常的不自然，好像非常害怕什么一般。我心头一顿，突然想到了刚才那和尚给我打来的当头一棒，对啊，他只有用这个棍子能发挥那么强的内力，要是没了棍子，还有毛用啊！

　　一想通这个，我的眼神就死死的盯住了他们手中的棍子，这次我就要把他们手中的棍子一根根砍断。我抓住机会，一个小和尚刚好绕到了我面前，我举着匕首就朝着他棍子斩了上去。

　　“看你爷爷怎么破阵！”我的匕首伸到了那小和尚的面前，他看到我这样后，顿时惊骇的叫了起来，想要躲开我攻击他棍子的目的，可是我的伸手那里是他能够躲过的，就算他躲的过一点，我手中那锋利的匕首照样能够带着刀气把他的棍子给斩断。

　　只听得“咔嚓”一声，那小和尚的棍子就被我给斩断了。我心头一笑，妈的，机会总算来了！说着我飞身一跃就朝着那小和尚的身子踢了上去，我这一脚非常的霸道，带着五成的先天真气，尤其是我现在巅峰等状态，那小和尚还没来得急叫喊救命，就被我踢了过去。

　　“哈哈，什么狗屁少林四象罗汉阵，根本没作用！”我转过身子对着另外三个和尚一声大笑，就继续的朝着他们的棍子斩了上去，而这一次，我拉开了全身的架势，直接朝着剩下还拿着棍子的两个和尚斩了上去，棍子一破，我立马双拳一掌就把他们给打飞了出去。

　　“啊！”还剩下那个最早被我斩断棍子的和尚发愣的叫了出来，我举着匕首指着他说，“现在该你了，小和尚！”说完我匕首银光一闪，直接朝着他脖子刺了上去。


第435章 佛龙高僧现

　　那和尚根本没办法躲避，被我强烈的气势给吓住了，当看到我的匕首刺到了他面前，他也闭上了眼睛。我本来以为能够一刀把他给了解了，就在我快要打到他脖子面前的时候，突然周围一阵狂风呼啸的卷动了起来，那强烈的风声“呼呼”的在我耳边回响着。

　　我的手也不自觉的闪到了小和尚的面前停了下来，我想要在刺上去，可是却觉得有点力不从心。而这呼啸之声受影响的并不是我，还有那群武林人士和新义安的人，那些没有内力的人，顿时甚至不稳的那风被吹的摇摇晃晃叫了起来。

　　可那群武林人士都像是想到了什么一般的露出了惊骇之色大叫道，“难道是他出来了，来了！”

　　“他终于要出手了，我还以为他真的要告别武林之事，但是少林出了困难，他绝对会来的！”

　　就在他们议论纷纷的时候，突然一阵笑声响了起来，“哈哈，小子，给老子住手，年纪轻轻口气还不小，刚才你说老子的四象罗汉阵不行是吧，现在老子就给你看看威力。”

　　这个声音的身影没出，但我却在这声音响起的时候感觉到了一股强大的压力朝着我迎了上来，这股强大的气息跟我那晚遇到的黑衣人的气息都相差无几，可以说旗鼓相当。

　　“谁，别给老子鬼鬼祟祟的，有能耐的出来说话！”我一声大吼，天空中突然“嗖”的一声响起，一道黄色的身影从空中略过，然后眨眼间就落到了我的面前。

　　当他一出现后，在场的所有武林认识都激动的叫了出来，“他来了，终于来了，我们有救了。”

　　我看着眼前这个人，心头突然有种说不出的厌恶感觉，他长得跟戒色老和尚差不多，也可以说和尚剃了光头后都长得差不多，而且穿的也是黄袍袈裟，但是他举着佛印的那双大手却仿佛有着强大的力量一般，那手指冒着一点微小淡淡的黄光，好似那佛光之色。

　　“师叔！”而就在这时，我面前的那个小和尚顿时‘啪’的一声跪了下来给我面前的和尚磕了个头，那老和尚露出不悦之色的对他挥了挥手，“起来吧，总是给我们少林丢脸，你回去面壁三年，不得出门，否则我就废了你全身的武功，让你终身无法修行。”

　　老和尚的话，让那小和尚不敢违抗，他赶紧磕了几个头叫道，“是，谨遵师叔法旨！”说完后他才敢爬起来走到老和尚的身边。而这时老和尚才把眼神看向了我，而我俩眼神一对，我就被他眼中那股子深邃的力量给震撼了心魂，真是好强大的人，难道他也是三花聚顶高手？

　　“小子，刚才你不是说我的四象罗汉阵不行吗，那我现在一个人就陪你耍耍，出招吧。”老和尚对我招了招手就摆出了架势来。我不敢怠慢，急忙把全身热血沸腾的真气给调动了起来，我一声大喝后就朝着他打了过去，可当我的拳头一到老和尚的面前，他的身子瞬间消失了。

　　也不是瞬间，我能够清晰的看到他跨出了一步，而那步伐跟刚才那小和尚的步伐一模一样。

　　我一拳打空后，就死死的盯住了四周寻找他的身影，可就在这时，突然我头顶一股强大的威压传来，而一阵醇厚的声音也响起，“罗汉神威！”

　　我听到这声，赶紧抬头望去，只见老和尚举起手一掌朝着我打了上来。我额头顿时冒出了冷汗，好厉害的家伙，我躲都不能躲了，他全身的气都锁死了我，让我根本无法动弹。

　　“我就硬接你这招！”我大喝一声，只得硬着头皮举起双手朝着他打了上去，而我全身也调动了八成的先天真气。可当我的双掌跟他落下来的双掌迎接上去的时候，我的先天真气犹如石沉大海一般，一点劲道都没有。而他手中那股子强大的真气顿时朝着我身子里窜了进来，我只觉得被那真气打的胸口一阵血气翻涌，最后他用力一压我，我的双腿一软，立马跪下。

　　“小娃娃，以后口气别这么大，武林之中高手一片，怎能是你能够撒野的。”他说完后也松开了双掌跳下落到了我的面前。我的双腿跪在地上后，都陷入了一个坑中，而这还不算很疼，最厉害的还是我全身被他的真气打到后，就仿佛骨头之中有鞭炮一般的爆炸着，非常刺疼！

　　“你到底是谁？”我的眼神也冷漠了起来，少林寺不应该有这类人啊，不然少林大比也不会没看到他了。那老和尚抚了抚长须，瞟了一眼被我打的死死的戒色老和尚后，他双眼一凶的对我说，“我就是被你打死的戒色和尚师兄，老衲法号智空，阿弥陀佛！”

　　他这话一出，我顿时震惊了起来，他就是武林禁谈令的人物，佛龙寺的智空方丈，那个经过六哥的手转让了人参和灵芝给我的那位传说中在上流社会里非常有威望的高僧！

　　“呵呵，老和尚，没想到咱们见面会是这样，我曾经还想着找个时间去找你，但是现在看来，我们只能做敌人，不可能做朋友了。”我的心也顿了下来，看来今天的事情棘手了，这个老和尚功力太高了，比我昨天遇到的那个廉俊都还厉害，我根本不是他的对手，如果想要跟他拼搏一次，只能把第二瓶甲壳虫给喝了才可以。

　　可一旦再喝第二次，我就怕头疼病犯，那样的话我就再也没有挽回的余地了。智空老和尚听了我的话后轻轻的做了个揖沉声道，“老衲以前也是糊涂，没想到助纣为虐了，小娃娃，你听老衲一句劝，还是收手吧，只要你真心悔过，我愿保你平安！”

　　“呵呵，老和尚，你这是在逗我吗？要是我叫你一声逗比，你敢答应吗？”我冷笑了起来，说来说去就是为着他们少林寺转，不过对于他既然是少林寺的人，怎么会又跑去佛龙寺做了方丈，这其中看来也有点故事，我想这个老和尚也并非那么简单的人物。

　　智空老和尚脸色一沉的不悦道，“小娃娃，你的事情我也了解了，我都这么跟你说了，也是看在你与小莫有点交情，没想到你却敬酒不吃吃罚酒，非要惹怒老衲，那老衲就不客气了。”

　　“哈哈，你这个人面兽心的人，如果你真的能够忍得住，那干嘛你还出来帮忙救下那个小和尚，你忍着不就行了吗，让我杀啊，你现在出来到底有什么目的，别以为我不知道，老和尚，咱们都是过来人了，你拿点心机我早就看破了。”对于第一眼看到这个老和尚的时候，我就感觉到了他身上有跟戒色和尚那样的想法，而现在我也证实了，他就是人面兽心的家伙，我虽然不知道为什么那么多人都说他德高望重，但我真看不出来他哪里德高望重。

　　“哼，小娃娃你懂个屁，既然你不领情，就别怪老衲不客气了，看掌！”智空老和尚飞身一跃，就朝着我的身子打了上来，他的速度奇快，比我还要快上三分，我还没来得急躲闪，他的身子已经闪到了我的面前，我赶紧运用着全力朝着后面退一步躲去。

　　可还是晚了，被他一掌重重的打到了胸口摔在了地上，我的喉咙也是一甜，然后就‘噗’的一口喷出了鲜血来。智空老和尚狰狞着脸色指着我叫道，“你以入魔，我就替我师弟报仇，清理了你这个魔人，还武林一个平安！”他这话一落，那些武林人士都高呼道，“大师万岁！”


第436章 被逼的走投无路

　　我阴着脸色哈哈一笑，然后就咬着牙齿忍着身上的疼痛站了起来，“哈哈，好一个得道高僧，没想都也跟武林那些鱼肉和尚一样的不讲道理，来吧，杀了我吧，否则就是我杀了你。”

　　“小娃娃休得嚣张，老衲这次再也不会心慈手软。”智空和尚一吼，全身的气势一涨后就朝着我举着手掌打了上来。这次我不敢懈怠了，提起了全身十二分的精神，全神贯注的盯住了他向着我打来的手掌。可是实力的差距还是让我有点心慌，在他那快速的手劲之下，我根本没有办法轻松的出手打他，只有全力躲避的份儿，但就是这样，偶尔也会挨上几下。

　　“小娃娃，你刚才的威风哪儿去了，来啊，把你的实力拿出来啊。”智空老和尚一边打着我一边怒吼道，他也被我这躲躲闪闪的身子给激怒了，他想要一招把我给致死，可根本没机会。

　　我不屑的撇了撇嘴叫道，“老和尚，你有能力就来啊，能把我打倒就是你厉害！”我说着也调动着全身的真气全力躲避着他，可就在这时候，我感觉到了丹田之下的先天真气提不起来了。

　　我心头大叫不好，感觉了一下身子，果然身子的热度已经没有刚才那么热了，药效的药力要过了，这让我痛苦了起来，老天，难道你真的要亡我，要我喝第二罐啤酒吗？

　　“喝！”而就在我这分神的一瞬间，智空和尚一掌就打在了我的身上，让我全身的骨架子就像是被拆散了一般的飞了出去，可这还不算完，他的身形再次一闪到了我的身边，对着还在往后飞的我身上重重抬腿一踢，我只觉得后背脊梁一阵刺痛，我整个人的身子也朝着上空飞了出去。我的药力快要退完了，全身那股子疼痛感觉刺入了我的心魂，让我的全身冒出冷汗。

　　可就在这时候，智空老和尚还没放过我，他纵身往空中一跃，就跳到了我的上空，他身子一翻后就举着重重的拳头朝着我的身上砸了上来，这股子劲道是我从未感觉过的。

　　我想要拼命的躲避，可根本没办法挪动。就在我眼睛之下，智空和尚的拳头犹如一个铁锤一般的重重的朝着我的身上砸了上来，我的胸口一翻腾，顿时“噗”的一口喷出了鲜血来。

　　而我的身子也像是离弦之箭一般的重重的摔倒了地上，我能感觉到我的骨头都被这一下给摔的分开了，尤其是我胸口那股子被他打来的真气劲道，直接蔓延到我的全身撞击着我心魂。

　　智空老和尚落到地上后站到我身边指着我冷声道，“小娃娃，年轻气盛，现在明白什么叫做天外有天人外有人了吧，现在就让我送你最后一程吧，希望你下辈子别在做一个魔人！”

　　说完后他手中黄光一闪，就准备朝着我的身上打了上来。看到他手中的黄光，我知道自己没办法了，趁着这次药力还没退完，我不能在懈怠了，必须马上喝第二罐，否则没叠加作用了。

　　“慢着老和尚，就算死我也要做个豪情万丈的英雄，让我在喝一罐啤酒吧。”我大喝一声后，也是一手撑在地上，然后艰难的从地上爬了起来。

　　智空老和尚眉头一皱，黑着脸色冷哼道，“你以入魔，还学别人豪情万丈的喝酒，真没胆色！”

　　“随你怎么说吧，我只想喝一灌酒！”我急忙从我包里拿出了一罐啤酒打开，然后在里面放人了甲壳虫后就朝着嘴里递了上去，我大口的允吸着，一点时间都不敢耽搁，免得药力退了。

　　“啊！”我一喝完后，就咆哮的大吼着扔掉了手中的啤酒瓶，而也就两秒钟的时间，我接着有了反应，我的全身又变得热了起来，尤其是我丹田之下那干涸的真气源泉再次充盈灌满了我全身，而这都不算，我的血液也仿佛是跑马灯一般的在我身体内流动了起来，我只觉得全身充满了无穷的力量，面对现在面前的智空老和尚，我也没有了一丝惧意。

　　可就在我想要高兴的时候，突然我的头犹如蚂蚁钻进去吸食着我的血肉一般疼了起来，我赶紧抱着脑袋跪到了地上大吼着，“老天，你别玩我行吗，你给我最后一次机会，最后一次机会，我再也不敢乱来了，求求你，饶了我吧，他妈的饶了我吧！”

　　我每一声大吼，就握紧了拳头朝着我面前的草地上重重的砸了上去。每砸一下，我脑子里那股子蚂蚁的咬疼感觉更加严重，脑子也跟着变得空旷了起来，一点没了思想和知觉。

　　“王飞，你怎么了，你给我站起来，你给我站起来啊，你是我们王家后代，怎么能够就这样被病魔给打败呢，你一定要站起来，还有很多人需要你，你的兄弟，你的爱人，你的亲人们都需要你，你振作起来啊！”我心头一个遥远的声音响了起来震荡着我心魂。

　　“我做不到，我疼死了，我疼死了！”我双拳疯狂的砸着面前的草地愤怒大吼道。

　　可就在我砸着一拳的时候，突然一阵威胁我的感觉朝着我迎了上来，我身子一反应后，就朝着那人的身子打了上去，“别他妈的烦我，否则老子杀了你！”

　　当我稍微清醒的睁开眼睛时刻，这才发现凑过来的不是威胁我的人，而是艰难的爬到我面前的阿苏，他满脸血迹的拉着我的手大吼道，“二哥，振作啊，振作啊！”

　　阿苏的话就像是一颗石头打入了我那已经苍茫无际的大海之中一般，只听得“咚”的一声响起，我的脑子瞬间清醒了过来，脑子里那股疼痛也缓缓的消失，我脑子里的血肉也有了知觉，这让我松了口气，总算把这一刻给熬过来了，不然我死的心都有了。

　　“阿苏，你别说话了，放心，二哥会保重的，你跟阿枫好好休息，等着我，我一定会回来的。”我拍了拍阿苏的肩膀后，就缓缓的站起了身子。

　　看着智空方丈有点不理解我刚才的样子的模样，我淡淡一笑的从包里掏出了一支烟掉在嘴里，现在的我，已经又经历过一次生死的我，所以我将变得更加的坚强。

　　“来吧，和尚！”我吸了口烟后眯着眼睛淡淡道，智空方丈不解的问，“小娃娃，你难道修炼了什么魔功吗，怎么会出现这种情况，我劝你最好自尽吧，我不想把你碎尸万段，对于修炼了魔功的人，我们武林有规矩，必须要把他碎尸万段才行。”

　　“哈哈，你说的轻松，打了老子还让我死，哪儿有那么便宜的事情，来吧，让我领悟你三花聚顶境界高手的厉害。”我说着夹着手中的烟头一扔，智空方丈就双眼凶煞的一踏步朝着我冲了上来。我也不懈怠，双手一紧拳头，就跟他迎了上去。

　　“佛本无罪！”智空和尚大声一叫，双手打了个指印后，就朝着我打了上来。我清晰的看到那指印上所蕴含的真气，所以我没有跟他硬拼，赶紧扭头躲开，然后运起真气朝着他打去。

　　我刚才发挥的速度跟智空差不多，所以我刚才也算是侥幸了一下，一掌就打到了智空老和尚的身后，他身子一个不稳，就朝着前面跑了几步停了下来。

　　智空老和尚满脸不敢相信的抖了抖身子，卸掉了我的真气叫道，“这，这是怎么回事，你怎么实力突然飙升的这么厉害了，居然可以跟我现在的境界比，这，这不可能！”


第437章 最后的硝烟

　　“老和尚，你不是跟我说过吗，天外有天，人外有人，而我也就是你不懂的那个人外人，刚才的耻辱，我就要在你的身上给找回来，接招吧，老和尚！”说完我再次抓出了我的匕首一举，然后就朝着智空老和尚刺了上去。

　　智空老和尚看到我手中的匕首后脸色一骇的叫道，“这，这匕首怎么回事，那么强的杀气！”

　　“这是老子杀了那么多人的杀气，当然浓郁，尝尝它的厉害吧！”说着我匕首继续往前一伸，戒色和尚立马张开手来要打掉我手中的匕首，可是我手中刀锋一转，直接朝着他胸口刺去。

　　“啊！”智空老和尚没想到我还有这招，顿时惊讶的叫了出来。不过他实力确实是高，在这么近的情况下，还是选择了躲避，立马一手拨开我，他借着力量就朝着旁边闪去。

　　我的匕首到了他的身前后，就顺着他袈裟的扭动顺着割了上去，只听得‘呲啦’一声响，他的袈裟顿时被我的匕首给割成了两半。智空老和尚跳到一边后看着自己被割开的袈裟，暴怒的叫了起来，“好厉害的匕首，难道这就是传说中的魔刀吗？这次老衲绝对不心软了！”

　　说着他的双手一开一合，好像在酝酿着什么掌法一般。我不敢懈怠，现在我唯一的依仗，就是匕首，所以我再次义无反顾的朝着他身上扎了过去，只要他被我扎伤一下，就算神仙也救不了。可这次智空老和尚拉开了阵势，居然义无反顾的举起拳头直奔我胸口打了上来。

　　我不敢怠慢，他手中带着的三花聚顶真气非常的强烈，要是真的被他砸上那么一下，我绝对会吃不少苦头。所以我急忙伸手一挥，朝着他的拳头迎了上去。

　　“想跟我拼命，没那么容易，十成真气！”智空老和尚大喝一声后，手中拳风一涨，就已经接近了我的胸口。这让我不敢怠慢，心头也犹豫了起来，要不要跟他拼这一次，看着他已经快打到我的拳头上的拳头，我咬了咬牙齿一狠，还是决定跟他拼这一次。

　　我右手义无反顾的对着他心口一插，左手就对着他的拳头迎了上去。我俩拳头一撞后，我们的身子都微微的震动了起来，我手中的先天真气不像是刚才那样石沉大海了，至少我能够感觉到自己的先天真气能够让智空和尚跟我拼一拼了。

　　“哈！”智空和尚突然一声大吼，手中的拳劲一涨，让我的拳头顿时传来了“噼里啪啦”的骨碎声音，但我还是咬住了牙冠撑了下来，而我右手的匕首也重重朝着他胸口扎去。

　　“啊！”我跟智空老和尚同时疼的叫唤了出来，他是被我的匕首给扎疼的，而我则是全身被他的劲道一推的倒飞了出去叫出来的，我全身被他那股子劲道给击破，筋脉也是“乒乒乓乓”的碎裂了开来，这让我疼的叫唤，遭了，这次筋脉给他震碎了，以后武功都全失了。

　　我落到地上后重重一摔，边让我的胸口喷出了一口鲜血，这也是我今天不知道多少次喷出的鲜血了，而这一次是我喷出的最多，而我肚子上之前被插了那一刀的伤口终于忍不住了，立马就爆裂开来流出了鲜血，我伸手去捂住了肚子，可是那鲜血像是开闸洪水一般的止不住。

　　智空和尚也好不到哪里去，他被我的匕首一刺伤后，他的身子也是后退了几步，等到他稳住身形后，全身顿时一抽搐，胸口那股子疼痛让他“啊！”的一声叫唤了起来。

　　“好你个小娃娃，刀上有毒！”智空老和尚指着我愤怒的吼道，他的嘴皮也变成了紫色，已经被毒气攻心了。看到他被我刀上毒液伤到，我总算高兴的大笑了起来，就算我现在筋脉尽碎，我也觉得非常的高兴了，“哈哈，老和尚，老子的毒液是没药可就的，你就等死吧！”

　　智空老和尚脸色非常难看，他用着真气强力的压着那毒液的扩散指着我吼道，“哼，老衲就不信我的三花真气不能压制你这个邪门歪道的剧毒，你给我等着吧！”

　　说完他便打了个佛印手势后就双腿一盘的坐到了地上，而他大喝一声后，就开始运用着自己的三花真气开始逼毒。他的三花真气果然不是先天真气可比的，就他这逼毒那一瞬间，我变看到智空老和尚的身后冒出了一阵淡淡的青烟，仿佛是身体里的水分在蒸发一般。

　　我心头大叫不好，要是被老和尚把毒给逼了出来，那我们就真的必死无疑了。所以没办法，我只得咬住了嘴唇硬撑着身子爬了起来，可每爬起来一点，我都全身钻心的疼，我的牙齿也把下唇给咬破了皮，最后总算才把身子给撑住站了起来。

　　“老和尚，咱们再见了！”我抓住手中的匕首大声一喝，就脚上用力一瞪，朝着老和尚的身上扑了上去，而我手中的匕首也直接指着他的胸口扎去，这一次，我就要了他的命。

　　可就在我跃到老和尚面前的时候，他本来还闭着的眼睛突然一睁开，他手中佛印的手掌一伸，一掌就朝着我打了上来，我的身子一阵不稳，顿时被他打的倒飞了出去摔在了地上。

　　这一重击让我再也没有站起来的余地，我的心也变成了死灰，就算是我现在还有药力存在，但我真的没有办法在起来了，我想就算是大罗神仙来了，只怕也救不了我了。

　　一想到这里，我一阵心酸，小冉和灵儿、梓汐她们都还在酒店里面等着我回去，可是我现在没办法给她们实现诺言了，尤其是阿苏和枫神，这两位兄弟只怕也要在今天跟我赔命，我突然在心头苦笑了起来，爷爷啊爷爷，你把我害苦了，我有多辛苦你知道吗，可是小子我真的没办法完成你丢给我的任务，不是因为我能力太低，是对手真的太强了！

　　在一边疗伤的智空老和尚突然一拍草地的飞身跃了起来，他满头的大汗淋漓，但是那发紫的嘴唇却没了颜色回复了正常，看到他这样，我知道他把毒给逼了出来，真是好厉害，看来天要亡我。智空老和尚落到地上后顿时把那双眼睛死死的盯住了我，然后就跨开步子朝我走来。

　　他的身影离我越来越近，我也像是看到了一个死神一般，身子离我越来越近，我的心越来越冷。智空老和尚走到我面前后，大声一喝，“你这个魔人还敢对老衲用毒，我灭了你！”

　　他一手把我抓了起来举到了空中，然后他整个人的身子就朝着空中跃了上去，随即他丢开我的身子朝着我的后背一踹，我整个人的骨头就像是扭曲了一般被他踢到了空中。

　　“佛爷有火！”可是还没完，随即智空老和尚大声一吼，整个人的身子跃起来追上我飞到空中的身子，他双手举起变成了重锤一般，他面部狰狞的瞪了我一眼后，就把手中那重锤朝着我的肚子打了上去，对于这种疼痛感觉，我已经没了知觉，我只觉得知觉的身子顿时重重一摔后，就落到了地上，我的脑子里一片空白，眼前看着的事物也越来越飘渺，在我的眼中好像出现了一个人影一般，他对我招手说，“走吧，走吧，王飞，你的时间到了！”

　　而就在这时候，突然“呼”的一声响起，一身黄袍袈裟的智空老和尚从空中跃了下来，他举着对我打来的手掌，从那手掌的掌力我知道，这次我真的完蛋了，索性我也跟着闭上了眼睛。


第438章 屠夫出，神鬼嚎

　　可就这千钧一发的时间，我都能够清晰的感觉到了智空老和尚的手掌已经打到了我的面前，而那股强大的真气气流在我的脸前拍打着。而突然又是一股强大的真气朝着我面门上袭了过来，感觉到这股子力道后我瞬间震惊住了，好厉害的真气！

　　“砰！”的一声闷响，我面前的真气压力顿时消失不见，而一道罡风从我的身边刮过然后落到了我身边，我急忙睁开了眼睛去看着到底是怎么回事。

　　可这时候我才发现，一个穿着一声休闲装，嘴里叼着一支烟的男人站在了我的身边，他踢着个寸头，那脸上的刚劲之色犹如能够开天辟地一般的威力，而他站在我的身边，我都能够感觉到他体内那股强大的真气气流，甚至把我压的有点喘不过气来。

　　“是他，怎么会是他？”当他的出现，也让那些武林人士都纷纷叫了出来，好像都认识他。

　　“是你？”我也震惊了起来，从他身体那股子真气我能感觉到，他就是那天晚上救我的黑衣人，可是他为什么要救我，怎么知道我发生了威胁呢，他怎么能有如此大的能力？

　　“怎么就不能是我，我不是跟你说了吗，解决不了的事情尽管找我，你小子到好，自己要扛着，看吧，要不是老子出手，只怕你就一命呜呼了，我答应爱丽丝的事情也得违背了。”佛小刀叼着嘴里的烟，面带着轻松的微笑盯着我说道。

　　可这时候智空老和尚却指着佛小刀叫了起来，“你，你为什么还要出现，不是答应隐退吗？”

　　我听到智空老和尚的话后也一阵惊讶，怎么还有这种事情，难道佛小刀曾经在武林之中很厉害？佛小刀听后哈哈一笑的把我扶了起来站稳，然后就对智空老和尚摆了摆手说，“老和尚，你不是也答应我隐退的吗，现在不也出来伤人了，看来现在三花聚顶高手都出来了！”

　　智空老和尚脸色顿时黑了下来，就像是见到了什么克星一般。而这时新义安的龙五突然叫道，“兄弟们，给我杀！”他说完之后，也伸手朝着腰间摸了进去，拿出了一把木头制作的刀具，这种刀具在外面进入将军府这个禁区的时候搜检是搜不出来的，所以他们能带武器。

　　那些武林人士都一听新义安又要动手了，都纷纷举手赞叹道，“好，咱们配合新义安的兄弟们上，一起杀吧！”可他们的话音一落，新义安的人突然“唰唰唰”一连串的拿出了自己带来的木刀，然后便朝着一边的武林人士杀了上去。

　　这些混子都是侩子手，只要有刀子在他们手中，就算是武林人士，他们也不惧怕，因为出来混的就这样，没有人会把死当回事儿，大家从入行的时候就知道，脑袋已经悬在腰间了的。

　　那些武林人士还没明白这到底是怎么回事，就已经被新义安的人给包围了起来，而他们那群人实力只有几个还算可以，其他的都是一般的高手而已，在新义安人数众多的情况下，武林人士那群人立马被杀的血淋一片，惨叫连连！

　　我站在佛小刀身边看着龙五带着新义安的人出手，我心头也冷笑了起来，杀吧，杀了他们这帮杂种吧。智空老和尚看到武林人士居然被倒戈打击了，他沉不住气了，立马指着我和佛小刀说，“屠夫，老衲今日不想跟你结缘，你要是遵守约定，就立马离开，我不会介意，否则就算是老衲跟你再次大战三百回合，也要把你这个杀狂给解决掉。”

　　屠夫？我听到智空老和尚这样叫佛小刀，立刻不解了起来，怎么回事，难道他就是屠夫，号称中国杀神的屠夫吗？这一阵阵疑问在我脑子里转来转去，我想只有等事情完了才能问他。

　　佛小刀伸手一夹，把叼着的烟递到了我嘴边微笑道，“来一只吧，抽了我这支烟，咱们就是兄弟了！”他的话震撼了我的心魂，我从来没有想过一支烟就能做兄弟，但是现在看来，的确是这样，兄弟之间不就是一支烟的话吗，如果都不能一起同抽一支烟，还算什么兄弟？

　　“刀，刀哥！”我颤抖着声音的叫道，然后也举着血淋淋的手把他递给我的烟头叼在了嘴里。

　　“呵呵，别叫我刀哥，我的名字叫陈帆，我也是陈家的人！”他说完这话后拍了拍我肩膀就扭头看向了智空老和尚，他风轻云淡的耸了耸肩膀说，“老和尚，咱们也有接近八年没见了吧，八年前是这样，八年后你还是这样，看来你一点长进都没有啊，我可没有停止修炼啊。”

　　智空老和尚气的满脸通红，他不相信的怒吼道，“屠夫，老衲就不信你有那么大长进，老试试吧！”说完之后，智空老和尚就拉开了架势朝着我们冲了上来。

　　“等我一会儿，只要三分钟就来！”佛小刀，哦不，应该是陈帆，他对我浅浅一笑的翘了翘嘴唇后，就双腿一瞪的朝着智空老和尚冲了上去。

　　就他出手那一瞬间，我不仅仅能够从他身上感觉到他强大的真气气感，尤其是他身上那股子杀气吓的我自己都全身发抖，这，这到底是怎么回事啊，一个人，怎么可能有那么强大的杀气，难道真如他们说的，陈帆是中国的杀神吗？

　　我吸了口烟的眯着眼睛盯着陈帆和智空老和尚，他们第一个照面还没有胜负，或许大家都保留了一点试探着对方。可当第二个招式过后，陈帆那杀气逐渐的加大了，我的心突然蠢蠢欲动了起来，我心头那股子消灭的声音突然响起，“杀，杀了他们，杀了他们，不管谁是杀神，你只有战胜了他们，你才能成为比杀神更厉害的人，你就是战神！”

　　这个声音不断的在我心里回荡着，而我全身也被陈帆发出来的那股子杀气给调动了起来，潜伏在我胸口的那股子杀气陡然一升，我全身那股子疼痛感觉丝毫没有，而且全身充满了力量，我心里只有一个念头，那就是杀，杀光我的敌人！

　　这次的战后心里综合症发作的情况让我非常震惊，以前我都知道，这种情况下我根本不能控制自己，每当发作后，我自己就好像只能存在潜意识之中，然后看着我自己的躯壳去杀对手，可现在我能够驱动自己的躯壳，而且能够控制自己去杀敌人！

　　而就在这时，我手中捏紧了匕首正准备朝着跟新义安对战的那群武林人士冲去的时候，陈帆一声大喝，使出了好像什么招数一般，双拳一举就把智空老和尚给打的倒飞了出去。在智空和尚身子飞出去的那一瞬间，他也转过身子朝着我面前冲了上来。

　　“你别动！”陈帆第一次摆出了不悦的脸色对我大声吼道，我的心被他那股子杀气给震的一阵激荡，我指着智空老和尚的身子对他道，“你，你不管他了吗，小心他来偷袭。”

　　“他，哼！就一个老杂毛，根本不是我的对手，何况你刚才废了他那么多真气，现在根本不堪一击，他要是能够在爬起来，我给你提鞋，一会儿在收拾他，你现在别动。”陈帆又吼道。

　　“怎么不行啊，我想上去杀那些狗杂种！”我怒视的盯着那群武林人士叫道，陈帆突然露出苦笑之色的摇了摇头，“你现在在我的杀气控制范围之内，所以你的杀气被我调动了出来，但是却被我镇压着，你还能有理性，但一旦你离开我杀气范围后，你就会失去理性，所以你别动，作为现在世上唯独两个有战后心里综合症的我们，也只有我能够控制你了。”


第439章 杀神威力

　　我听了他这话，立马震惊了起来，原来是这么回事，我就说怎么突然之间我能控制自己了，原来是被他那股子强大的杀气给压制住了，不然我早就失去理智了。

　　“帆哥，现在怎么办？”我恭敬的叫道，不得不说，我早就知道他是有故事的男人，我当时在心里就非常的佩服他，但现在看到了他的实力和对我的情谊，我已经对他佩服的五体投地。

　　“不急，我先去看看我堂弟的伤，你把这个吃了吧，这是爱丽丝给我制作的药丸，这些年就弄了两个，给你吃一个吧，当你小子捡便宜了。”陈帆说着把一个小盒子递到了我手中后，就朝着一边奄奄一息的枫神跑了过去。

　　堂弟？他说他是陈家的人，难道他说的是阿枫家族那个陈家吗？就这不到十分钟的时间，给我出现的一些信息让我自己都不能够接受了，这简直太意外了，本来一个心理医生突然成了我的恩人，成了的兄弟，还是我兄弟的哥哥，一切来的太奇妙，让人无法想象。

　　看着手中那小盒子，我不敢怠慢，既然他说是好东西，就绝对是。我一揭开盒子，立马那黑乎乎的小药丸出现在了我的眼前，这药丸不是什么丹药样子的，就是什么药材提炼后搓成的小圆球，也不规则，样子也不好看，但就这药丸发挥出来的那强大的药味，让我的心魂一阵震撼，我的身体都吸收了不少的灵药了，所以对于这种好药特别敏感，而他这些药居然不是我们中国的什么人参灵芝一类的，好像是外国的什么草药做出来的，非常奇特。

　　我迫不及待，赶紧把药丸抓到嘴里吞了下去。刚开始还好一些，有十秒钟的样子没反应，十秒钟过后，我只觉得那药丸就像是一个小炉子一般的在我身体力明燃烧了起来，我本来全身还在流血的地方，顿时停止了流血，就好像被什么封锁了一般，而我全身被震断的骨头也像是被某种药丸开始修复着，我自己都能感觉到身体的机能缓缓的在回复。

　　真他妈的好东西啊！我大喜的在心里叫道，一想到这，我赶紧坐到了地上运起先天真气来帮忙着疗伤。果然，我一运用真气疗伤，居然事半功倍，不到十分钟，我的身体就能够恢复的都回复了，比如那些什么刀伤拉开的口子不能恢复的虽然没恢复，但也不疼了。

　　等到我从疗伤中睁开眼睛，这才看到阿苏和枫神还有陈帆都站到了我的面前，而阿苏和枫神样子还是那样，满脸血淋淋的，但身子骨却恢复了，根本不像是个被打伤打残的人。

　　“二哥！”阿苏和枫神立马激动的朝着我抱了上来，看到他们能够回复，我也很高兴，所以我紧紧的拥着他们的身子安慰道，“好了，没事了，咱们都没事了，兄弟们又能并肩作战了！”

　　“恩，我也是这样想的！”阿苏和枫神都抱着我的肩膀答应道。这时陈帆又不知道啥时候掏了支烟叼在嘴里，他眯着眼睛装作一脸恶心的模样说，“好了，咱能不能别搞基呢，现在正事儿都还没完呢，阿苏和阿枫，你们去帮新义安的人把那些吊毛杀了，要是还活着一个，我维你们试问！”他这话一出，阿苏和枫神急忙分开了我的身子，一脸正经的点了点头。

　　“是！”两人一声应打后，就怒气冲冲的朝着武林人士那帮狗杂种跑了过去。等他们走后，陈帆继续轻笑道，“怎么样，我这个药丸给力吧，就是某小国的一号找我买，我都没卖呢！”

　　“谢谢你了帆哥，你以后就是要兄弟我干什么都行，给你提鞋都可以。”我这是发自内心的佩服，他是我王飞第一个全身心的都佩服的人，就是由里到外都佩服。

　　陈帆摆了摆手说，“别，我要提鞋的人，估计光女人都能组一个营，你哥男人就算了，老子不搞基，走吧，先去看看老和尚，今天他必须得给我个交代才行，也得把你们的事儿断了。”

　　他说着要拉着我的手，我迟疑的稳着身子问，“帆哥，这，这不会给你带来什么麻烦吧！”

　　“哈哈，麻烦，能有什么麻烦啊！我刚才不都说了吗，现在三花聚顶高手都出来了，要是我还憋着不出来，那不是说我摆架子吗，放心吧，没事儿的。”他拍了拍我肩膀后就带着我走道了智空老和尚的面前，他躺在地上的皱着眉头想调息身体，可是却一点效果都没，他身上被陈帆一拳给打伤的地方，该是多重还是有多重，有趣是他胸口凹下去那一块，看的人心寒！

　　“老和尚，别给老子装死了，老子使出了多少劲道还是知道的，给老子醒来。”陈帆踹了智空老和尚一脚，那老和尚本来还闭着的眼睛立马睁了开来。

　　老和尚颤抖着手的指着我们叫道，“你你，你们两个杀神，一个杀魔一个杀狂想对我干嘛？”

　　“干嘛？老和尚，还记得我八年前跟你说过的吗，只要你来京都一步，我就要杀了你，这次不管是你为了什么理由，我也不会在给你活命的机会了。”陈帆说着手中也举了起来，他那手仿佛变成了一把菜刀一边，金光四射，只怕任何人在他面前都会被他一刀斩杀。

　　智空老和尚恐惧了起来，他缩了缩身子的叫道，“不不不，你不能杀我，你难道就不怕他们来找你吗？”陈帆像是想到了什么一般的无所谓说，“生亦何哀，死亦何求，男儿丈夫，说出去的话就如同泼出去的水，绝不收回来，今天我说了要你死，你就得死！”

　　说着陈帆大声一喝，手中的掌刀就朝着智空老和尚打了上去，我在旁边看到那一掌刀，顿时被他手掌上发出来那强大的气势也吓到了，尤其是那气流传来的“啪啪”声音在我耳边回响，吵的我心神不安。眼看着陈帆的手掌要斩到智空老和尚脖子上的时候，突然又是一阵狂风呼啸了起来，而陈帆举起的手掌一顿，他也皱起了眉头。

　　这是我第一次看到他如此紧张的皱起眉头，在加上周围环境的变化，我的心也冷了下来，到底怎么回事，难道还有更加厉害的高手要过来吗？

　　“呼哈哈，今天两大高手都聚集了，差了我廉家的人怎么可以呢！”一声长笑之声传来，这可把我个惊呆了，这声音非常熟悉，在加上他说我“廉家”，我立刻想到了一个人，廉俊！

　　我去，这个小白脸也要来参加一个？或许陈帆看出了我的担忧，他凑到我耳边小声说，“别紧张，来人对我们没有什么威胁，只要你不乱来，没有什么危险的。”

　　而就在这时候，突然“砰”的一声，我们面前空旷的草坪上好像被什么东西给炸开了一般，然后一个身穿着灰色西服外套，下面一双皮鞋和休闲裤的男子从空中落了下来，他长得不太像是汉族的人，而且脸上带着点邪气，而此人正是昨日我见过的廉俊。

　　当看到他的出现后，我愤怒了起来，妈的，就这个杂种，废了我妹妹的武功，还给了梓汐和小冉一人一耳光，总有一天，老子要在他的身上讨回来，让他也尝尝痛苦的滋味。

　　“廉家？”陈帆和智空老和尚都凝视的盯着廉俊叫了出来，当廉俊扫了他们一眼后，然后就落到了我的身上，他的双眼之中立马露出了鄙夷和不屑之色。


第440章 神秘扫地老头

　　“武林两大高手，一个是少林寺出去的佛龙寺智空方丈，一个是号称中国杀神的屠夫，一人斩杀血色炼狱，而且以一己之力铲平了整个欧洲地下势力的狂人，没想到都聚集来了。”廉俊的眼神随即从我的身上挪开，然后平移到了陈帆的身上盯住了他。

　　智空老和尚咬着牙齿艰难的从地上爬了起来，然后稳住身子盯着廉俊说，“廉家的新秀果然不一般，不过小子，你还嫩了点，就算廉铁崖当初很威武，但是现在你们廉家已经没落了。”

　　老和尚这话刺痛了廉俊的伤口，他本来还笑着的脸色顿时一黑，然后指着智空老和尚叫道，“哼，你个老和尚，老子今天本来不想跟你们为敌的，但现在，老子先杀了你在说，让你说我们廉家现在没落了。”廉俊顿时一飞起身子，就朝着智空老和尚跃了上来。

　　他不愧是三花聚顶高手的境界，那速度奇快，让我的眼睛都有点捕捉不到他的身形，可是陈帆却在一边跟我讲到，“小飞啊，这个廉家的人好像跟你有过节啊，而且这次心狠手辣，不好对付，只怕是你以后的一个大敌呢。”本来我对廉俊实力就很担忧了，现在更加没底。

　　“帆哥，那现在咱们怎么办呢，老和尚被他打去了，胜负还没分，要不现在我去把里面的人给统一了吧。”我想起了将军府园林里面的战火，现在都没听到那直升机的轰炸声音了，只怕里面战火已经结束，胜负到底是谁，暂时都还不知道。

　　陈帆摇了摇头，“你小子动作搞的太大了，就算我不想打听你的消息，都会有人直接把事情说给我听，我真是服了你了，现在京都看起来风平浪静，实际上暗地里汹涌澎湃，先不急着弄里面的吧，只要不吵到老爷子安宁就行，先把眼前事情解决了。”

　　“解决？”我不太理解，现在廉俊都跟老和尚打在了一起，这还能这么解决。

　　“是！你等我一下，我去去就来。”陈帆说完就飞身一跃朝着正在战斗的老和尚和廉俊冲了上去。三个三花聚顶高手打斗的场面可谓是十分壮观，我在一边看的都暗暗咂舌，这难道就是三花聚顶高手的境界吗，那也太强悍了吧，要是在我药力顶峰的时候，我还能够上去跟他们一起周旋一下，但是现在我药力已经退了不少，就快退完了，所以上去只怕三招都接不上。

　　而就在我为陈帆担心的时候，突然他一发力，把智空老和尚的身子从天上打了下来摔倒了地上，而廉俊一阵怒吼，“你到底要干嘛，这是我们武林之间的恩怨，你凭什么管？”

　　“凭什么，呵呵，老子凭的是拳头！”陈帆冷笑一声后，一脚把廉俊给踹开，然后拳头直接朝着老和尚的胸口重重的打了上去。他这一拳带着强大的三花聚顶真气，就打在地上躺着的老和尚胸口那一瞬间，那强大的真气把地上的那些杂草和尘土都给震了起来。

　　“啊！”智空老和尚也是一声惨叫响起，然后便喷出了一口鲜血来，他现在就算没死，也是半条命了。廉俊被他这一击也给震惊了，“啊！没想到你这么厉害，八年前的屠夫还没这么牛吧。”陈帆淡淡的笑道，“小子，你已经OUT了，要是我都不进步怎么跟上你们的脚步啊！”

　　陈帆说完后一收拳头就跳了下来准备再次给智空老和尚一击，而智空老和尚已经奄奄一息，根本没有在战斗的余地了，廉俊看到陈帆那么厉害，也开始犹豫到底要不要出手拦着他。

　　“智空老和尚，八年前的恩怨，咱们现在就该了断了！”陈帆大声一叫后，就再次使出了权全力朝着老和尚的胸口打了上去，要是这一拳头真的打到，只怕老和尚真要死了。

　　“哎！”廉俊看到这一幕后有点惋惜的叹了口气，像是在说自己也无能为力了一般。当我看到陈帆的拳头已经接近了老和尚，我的心也跳动了起来，不停的给陈帆在心里鼓掌加油！

　　可让我没想到的是，突然“唰”的一声响起，一个飞镖顿时朝着陈帆的身子上打了过去。

　　“不好，快躲开！”我脑子一反应过来，立马对陈帆大叫道。他看到了身边的飞镖后也是一愣，然后他就不敢在攻击，只得跳开身子一踢腿，把飞来的飞镖给打了下来。

　　“谁给老子鬼鬼祟祟的！”陈帆脸色黑沉的叫了出来，这次他的表情比之刚才他皱眉头那时候都还要严肃，可见他也认真了起来，好像感觉到了危机一般。

　　这时候在将军府园林大门口出现了一个穿着中山装的老头，他满头的白发和满脸的褶皱让人不难判断他的年纪，最少也是有七八十岁的样子了。他手中拿着一个扫把扫着地，虽然他动作非常的轻盈，但是我在旁边却能看到他扫地所过之处，几乎一点垃圾都没有，那些垃圾不是被他给扫来撞到垃圾桶了，而是因为他身上的气势都已经把那些垃圾和杂屑给震开了。

　　“在将军府门口不可大开杀戒，这是对老首长们的不尊重，还请你们离开吧。”那扫地老头瞟了我们几人一眼后说道，那说话的样子还带着点咳嗽模样，好像病入膏肓一般。

　　“前辈，你是？”陈帆还是有礼貌的盯着他问道，可是老头没理他，还是一边拿着扫把自顾自的扫着地说，“少林寺，陈家，廉家，王家都不是一般的家族和门派，你们应该都知道武功来之不易，尤其是你们现在的境界，为何要自相残杀，难道你们师傅就没教过你们道理吗，现在武林已经没落了，要是你们在这样的斗下去，何时才能够罢休啊。”

　　他这话把我们都给震惊了，他的话让我很意外，什么廉家、陈家、王家都不是一般的家族，这个让我很费解，你说陈家和廉家都是大家族，这个我清楚，但是我们王家什么时候又成了大家族，难道是这个老头子看走眼了，当然，这肯定不会，就这老天现在深不可测的实力，就不是能够看走眼的高手，而他也不可能说些话来忽悠我们吧。

　　“老爷子，你怎么知道我是王家的人？”我不理解的说道，扫地老头第一次的抬起头看单独盯住了我，他好像在打量着我一般，然后满意的莫了摸下巴的胡须说，“王家后人到你这一代也算是可以恢复原来的身份了，小伙子，珍惜自己的实力努力吧，等到你真正明白你身体内那些奥妙的时候在来找我，或许咱们俩还有一些话可以好好聊聊。”

　　“老爷子，你现在跟我说说不行吗？”我有点急了，听着老爷子话里的意思，好像说知道我们王家的事情似的，他会知道我胸口那个红印的秘密吗？

　　“不用了！”他对我摆了摆手后就看向了我们四个说，“你们记住我的话吧，我老头子累了，先走了，咱们下次再见吧！”老头子说完用手中的扫把在草地上一挥动，草地上的草都被掀了起来飘洒在了空中，而就在那些草丛空中落下后，他的影子也顿时见的消失了。

　　好厉害！我震惊的叫道，刚才我用真气锁定了他的身形，都没办法捕捉到他如何消失的，这比三花聚顶的高手都厉害。老头的离开，我本以为事情就此终结，可廉俊却突然对着智空和尚发难，他张开双手带着强大的三花真气直接朝着老和尚打了过去。


第441章 陈帆回归陈家

　　可就在这时，突然‘嗖’的一声，一支飞镖射了出来，直接打到了廉俊胳膊上，而一阵沉稳声音也响起，“年轻人，要是再有下次，这飞镖就是打你的脑袋了！”

　　尽管廉俊实力超群，但也不得不被这个声音给打的全身发抖了起来，陈帆也是一样的皱起了眉头冷声道，“好厉害的老头子，难道那些老家伙们也跟着出山了吗？”

　　“老家伙？”我不解的盯着陈帆问，他则是语重心长的看着我说，“对啊，那些吃人不吐骨头的老家伙啊，这个你不知道，以后在跟你讲吧。”

　　说完陈帆指着智空老和尚说，“今天有前辈在，我就放你一马，要是你还敢踏入京都一步，我立刻杀你，绝不手软，你知道我在京都的眼线，就是一支苍蝇飞进来了，我都知道的！咱们走，小飞！”说着陈帆也不在理会智空老和尚和廉俊，直接就带着我转身离开了。

　　而在我转身回头的时候，廉俊也是凶狠的瞪了智空老和尚和刚才那扫地老头出现那个地方一眼后，他就纵身一跃离开了这里。等到我们走进新义安跟武林人士那群人后，这才发现基本上武林人士都躺下了，还有几个功力高的还撑着，但也已经是半死不活了。

　　龙五见到我走来，急忙跑了上来对我说，“小王，你要我办的事儿，我都给你办了，外面那些人，我也在帮着你清理了，基本上都没问题了，希望你答应我的能够做到。”

　　我轻点了下头的说，“你放心吧，我说话算数，答应你的就会给你，你现在可以带人离开了，这里基本上没事了，等到我下次来港区的时候，就会给你送来你想要的。”

　　龙五听我答应，立刻豪气的笑道，“好，那我就等着你的好消息，咱们再见！”说着他转身对他的小弟招了招手叫道，“兄弟们，咱们走，以后谁也不许踏入京都半步，否则按帮规处置！”

　　“是！”他的小弟们一声大吼，就跟着新义安的人转身朝着将军府的外面走了出去。

　　此时的天已经大亮了，看着面前那横尸片野的武林人士，我的心总算舒服了，就是这一群杂种把我逼到了绝境一次又一次，要不是我坚强的忍了下来，不然早就死在了他们手里。

　　“阿苏，阿枫，你们过来！”陈帆对着阿苏和枫神招了招手，他们立马挎着步子朝着我们走了上来叫道，“帆哥，你交给我们的任务都已经完成了！”

　　陈帆满意的点了点头，“好，那咱们就进去吧，我也想去跟老太爷磕头，现在吉时已到，不能耽误下葬的时间了。”他说完也是长叹了一口气，就朝着里面走了进去。

　　我顿时一愣，被他这话给震住了，难道陈帆也跟老太爷有交情吗？带着疑问我跟着阿苏和枫神一边往里走一边问道，“阿枫，他真的是你的堂哥吗，怎么没听你说过。”

　　枫神认真的说，“二哥，帆哥真是我堂哥，以前我早就听我爸爸说过我爷爷还有个兄弟，但是听说我小爷爷他们很早就脱离了陈家家里的关系分支到了别的军区去，虽然这些年我们很少联系，但我爸爸还是告诉了我有个堂哥，但堂哥是干什么的我不知道，但我知道叫陈帆。”

　　“哦，原来是这样啊，那真是脱了你堂哥啊，不然今天我们说不定就得死在这里。”我突然也对自己有点感叹，确实是运气啊，要不是我去网站查自己那个心理病，就不会认识佛小刀，也不会知道他就是陈帆，而也不会在每次濒临危机的时候处处被他搭救。

　　枫神也是有点惊喜的说，“其实他刚才给我疗伤后说是我堂哥，我还不相信，但他把我们家里所有人，乃至我爷爷，我老祖，老祖宗的名字都背了一遍，我才敢确定。说实话我小时候就很钦佩我这个堂哥，不为别的，就当年我爷爷都说在我们这一辈只有我这个堂哥能成才！”

　　我看着枫神那一脸崇拜的表情后，我心里也深表同情，可不是吗，现在的陈帆在我眼中简直就属于牛逼的存在，他也是我的目标，我希望以后我能够达到他的高度，那就满足了！

　　随后进入了将军府后，里面果然一片寂静，不仅仅是在场所有除了年轻一辈的人都被抓起来后，而我从神风营调来的那五个小分队更是把一群群穿着迷彩服的特种兵给压在了地上，那些人都一声不敢吭声，不是因为怕我们的神风营小分队，而是怕站在保护着神风营的那一批穿着正式军装的大兵，而他们就是从四个大军阀的老家伙那里调来的地方兵，这些人从来都不认黄，只服从首长的命令，要是谁敢说个不字，立马就枪毙你在说，从来不管你是谁！

　　“首长好！”当我们队伍一进去后，神风营小分队立马给我行了个军礼的大吼道，而跟着他身后的那接近一千个兵里也跟着齐声大吼道，“少帅好！”

　　我跟在陈帆的后面给众人挥手叫道，“同志们好，同志们辛苦了！”可不吗，这群兄弟却是太辛苦，尤其是神风营的兄弟们，每日每夜的加班加点巡查收集资料，可谓贡献巨大。

　　“为首长服务！”这次一千多兵力终于齐声叫了起来，那声音响彻了整个将军府，让在场那些跪下被抓住的人都深深折服了。陈帆走进来后直接朝着陈家的人走了过去，而这时押着枫神爸妈的兵哥立马举起了枪指着陈帆吼道，“在靠近一步，我们就击毙你！”

　　“滚！”陈帆冷声一吼，那几个押着枫神爸妈的兵立马身子一震的退了出去。我怕他们起冲突，赶紧凑到了枫神和阿苏的耳边说了几句，他们就急忙跑了过去把他们陈家，苏家，云家的所有人给救了出来，而我也有点不好意思的走了过去。

　　“不好意思，各位叔叔阿姨，还有云老爷子，我实在也是没办法，万全之策只能这样了，希望你们别怪小子鲁莽，真是怠慢你们了。”我一脸愧疚的说道。

　　云家和苏家、陈家的人都非常理解我，没有怪我什么，还非常感激的说我这次真的帮他们扫除大骇了。而这时陈帆突然‘砰’的一声跪倒了枫神爸妈的面前叫道，“小叔，婶子，我是陈帆，我回来了！”就他这话一出，不仅仅陈家的人全都震惊了起来，在场所有被压着的老一辈的人都惊讶了起来，他们仿佛都听过陈帆这两个字威名似的。

　　陈爸有点不敢相信的去扶着陈帆的身子说，“你，你真的是小帆吗？”

　　“是，我是小帆，小叔，我把是陈战，他跟你小时候一起逗蛐蛐的事儿，你还记得吗？”陈帆说着都泪流了出来，而枫神也有点感慨的跨到他爸面前说，“爸，他是帆哥，真的是！”

　　陈爸在听到陈帆说逗蛐蛐的时候就已经全身一震的愣住了，他顿时老泪纵横的抓住了陈帆的手强硬挤出笑容道，“好，好，小帆啊，你回来就好，回来就好！”

　　陈妈妈也是关心的摸了摸陈帆的脑袋说，“小帆长大了，上次你爸说你才三岁，转眼就这么大了，哦，对了，你爸妈呢，怎么今天没见他们来呢？”

　　说道这，陈帆堂堂七尺男儿，眼泪再次忍不住的飙了出来，看到他这样，我想起了那次在他那个工作室时候看到他的背影，他陈帆，的确是个有故事的男人。


第442章 武断仲裁

　　陈帆抽泣的说，“小叔，婶子，我爸妈他们在八年前就去世了，没有告知你们，希望你们别怪我。”一听到这消息，我尽管有承受能力，但却也被他这话给震住了，他父母居然八年前去世了，八年？为什么又是八年，而且还一起去世的，难道跟智空老和尚的那个八年有关吗？

　　陈爸和陈妈听到后也是一阵就算的抽泣了起来，枫神也有点憋不住的靠到了我肩膀上流出了泪花，我怕自己被他这样弄也忍不住，所以我拍着他肩膀安慰道，“好了，别哭了，都过去了，现在你帆哥既然回来了，你们家族也是有支撑力了，以后再也没人敢欺负你们了。”

　　枫神没说话，但是我能感觉到他的泪水不停的流着。陈爸随即拉着陈帆的手说，“小帆啊，回来就好，回来就好，你也别太伤心了，生老病死是常事儿，就节哀顺变吧，现在是老太爷下葬的时间了，咱们别耽误了小飞的事情好吗，接下来咱们回去在谈？”

　　陈帆一听，这才想起了什么似的擦干了泪水点了点头，然后他转身对我说，“小飞，你先去吧，别耽误了时间，我一会儿要好好给老太爷磕个头，感谢他的培育之恩！”

　　我虽然不理解他跟老太爷之间还有什么事儿，但我还是点了下头，就朝着老太爷的水晶棺面前走了过去，我到棺前时候也给老太爷敬了个礼，然后便转过了头来看向了在场众人。

　　“来人，把我需要的文件拿上来！”我大声的呼喊道，顿时神风营的一个小队员就急忙把一份文件递到了我的面前。我正准备打开，在台下的凤春天就指着我叫了起来，“你个小杂种，你凭什么抓住我爸妈，你知道我是谁吗，我们凤家你惹不起，马上放了老子，否则我立马给军区的人打电话，派人过来把这你给你炸了，看你杂种还敢嚣张不嚣张！”

　　呵呵，好嘛，我没来惹你，你就来惹我了！我冷笑的抬起了头，然后走到了凤春天的面前，在她身边还有凤小婷，辆兄妹都一样，摆着直钩的凶光盯着我，好像要把我吃了似的。

　　“你们凤家很牛逼是吧，呵！”我说着打了个响指叫道，“把凤家的两个人给我押过来。”

　　神风营队员一得令，立刻把凤春天的爸妈给我压了过来，这两个夫妇也是双眼凶煞的瞪着我怒吼道，“你有什么资格，你到底有什么资格，我们都是上级领导，就算你是军区少将，也无权用兵力压制我们，你这是独裁，我可以把你告上军事法庭，让你做一辈子牢。”

　　听了他们凤家父子的话，我立马哈哈大笑了起来，我看着他们赞赏的笑道，“好，好，真是好啊，凤家现在权财通天是吧，现在一号首长就在这里，我看他能不能保了你们，来人，把一号首长给我带过来。”我说到这里的时候也是更加加重了一点语气。

　　神风营的队员一听，立马压着一号首长朝着我跑了过来，一号首长看着我的脸色非常难看，但是他没有解释什么。我随即指着一号首长对凤家人说，“现在我当着你的面，解读我自己的调查文件，现在由你来宣布我的仲裁，否则别人会认为我独裁，现在凤家违法行为如下！”

　　说着我就打开了手中的文件袋子，找出了凤家的那些勾当文件当众念了出来，就连他们跟日国鸟人合作的那些事情，我都丝毫不漏的给他们抖了出来。

　　我每念一条，凤家的人身子就轻轻的抖着一下，在场的有些人是凤家内部的，有些却是不知情的，当听到我念了这些后，顿时愤愤的咆哮了起来说凤家丧尽天良，干了这些见不得人的勾当，还损人不利己，为求达到目的而不折手段。

　　当我宣读完后关上了文件望着凤春天他们一家人说，“现在你们凤家的人还有什么好说的，一切证据资料全部都在这个文件夹里面，随便一条，都能把你们给枪毙了，你们说我还有没有资格抓你们，作为国家委任的少将，我不仅仅要为国家军事出力，还要为国家人民着想，就你们这些人渣，这次不管是谁，都救不了你们，一号首长，请你下仲裁吧。”

　　说着我看向了一号首长，他此时也是额头冒出冷汗的流了出来，而凤春天的爸妈急忙扑了上去跪到了一号首长的面前叫道，“首长，你可得救我们啊，你知道我们干这些事是到底为了什么，你可不能不在关键时刻见死不救啊，否则我们就算死也要把某些人给拖下水。”

　　一号首长苦笑的拨开了凤家人抓住他的手叹息道，“害人又害己，这种事情怎么能做呢，你们还是接受仲裁吧。”一号首长说完瞟了凤小婷一眼后苦苦的对着在场众人大喊道，“我代表上级议会成员宣布，凤家夫妇滥用职权，贪赃敛财，害人致使或者家破人亡，现在判以他们两人枪决死刑，刑法立刻生效，由王将军安排人执行。而凤春天的一切职务都与他们父母有关系，所以现在正是罢免他一切职务，剥夺他的中国国籍，即刻赶出中国，立刻生效！凤小婷，一直活跃于娱乐圈，对家里事全然不知，但其中也利用了他父母关系做了一些违法之事，现在罚凤小婷有期徒刑五年，缓期三年执行，此次宣布所有仲裁立刻生效，仲裁完毕！”

　　一号首长这话一出，在场所有人都是倒吸了一口凉气，万万没想到一号首长真的要动刀子干了。凤家的人听到这话后，立马抱住了一号手中的腿叫道，“好啊，我们凤家这次是偷鸡不成蚀把米，首长，既然你如此绝情，也别怪我对不起你了。”凤春天老爸说着对我叫道，“小杂种，现在我就要跟你说一些他的事情，你听了才知道谁是真正的主谋！”

　　而当他这话音一落，在场众人再次起了一阵波澜，我心头也是大声怒骂，奶奶的够杂种，真是要把我逼到绝路吗，我要是动了他，那不紧紧牵扯到上级，还牵扯到人民啊。

　　这时，一双眼睛盯住了我。我立刻顺着眼光转头看去，只见云老太爷给我默默的点了点头，我心头突然释然了，所以立刻对神风营的队员挥手叫道，“来人，立刻把凤家夫妇拉出去立刻给我枪毙了，而凤春天用直升机给我带出中国领土，扔到国界之外去。”

　　“是，首长！”神风营的队员们立马给我敬了个礼，然后就朝着他们三人压了上去。凤家夫妇和凤春天立马怒吼了起来，咆哮着要让我们死，要回来报仇，可是神风营的人二话不说，“啪啪啪”几个巴掌扇了过去，就让他们乖乖的闭嘴不敢在说话。

　　这三个人被带走后，我的眼神就继续在众人身上扫了起来，每当我眼神看到哪一个，他的身子就轻轻的颤抖起来，生怕他们就得走凤家夫妇的那条路。

　　随即我把眼神看向了林国栋和张素梅，我立刻招手叫道，“来人啊，把林国栋和张素梅给我带上来！”我这话一出，在一边的璐璐顿时苦恼的朝着我抓来，“混蛋，你到底想干嘛，我爸妈可没犯什么罪，你凭什么要拿下他们，我跟你拼了，你这个负心汉！”

　　我一把抓住璐璐打我的胳膊冷声道，“没你的事儿，你已经不是我的女人，你没资格叫我负心汉，滚！”我伸手一把就甩开了她，而我的心也激荡了起来，看来我跟她真没挽回余地了。


第443章 失落之感

　　林国栋和张素梅被带到我的面前后，我也是咬了咬牙齿的对着众人叫道，“林国栋和张素梅夫妇这次在帮助围剿凤家违法分子的案例上帮了大忙，这点大家是有目共睹的，他们一直都是隐藏在我身后帮助我的人，我现在恳请首长嘉奖他们，请首长说话！”

　　说着我给一号首长使了个眼色，他现在非常被动，只得乖乖的对我轻点了下头，然后就望着在场的众人说道，“同志们，我们国家就需要这样的人才，这样为国家效力的人才，在这次围剿案例之中，林家付出了大批的心血，尤其是林国栋夫妇一直受着外界的压力和老太爷逝去的哀愁，可见他们为国家效力的那股子劲头是多么的勤奋，现在我代表上级议会给大家宣布，林国栋和张素梅夫妇鞠躬尽瘁为国出力，将颁发给两人解放勋章以资鼓励，仲裁完毕！”

　　当一号首长这话一出的时候，那些还不知情的人都纷纷给林国栋和张素梅夫妇投来了羡慕的眼光，而知情的那些人都有点不解，为何我要这么做，为何他们会突然获得如此高的荣誉。

　　林国栋和张素梅也惊讶了起来，没想到我会让一号首长做出这么荣誉的奖励，两人都心照不宣的对我暗暗点了点头。随即我边对抓住林国栋和张素梅两人的神风营队员挥了挥手，他们两人立马就被松开了，随即璐璐也急忙朝着他爸妈扑了上去哭了起来。

　　“没事了吧，孩子没事了！”林国栋一边安慰璐璐的身子，一边就扶着她走道了一边。随即我继续开始宣判，把我手中一份份的文件夹给拿了出来，基本上能出现在我这个文件夹里面的人，都被我宣判了死刑，立刻被带到了外面去枪毙了。

　　等到所有的仲裁决定完毕，在场来给林老太爷默哀的人基本上少了三分之二，可见这里面有多少凤家的爪牙，这一次我就是要把他们给连根拔起。

　　处理掉了这些事，我边走到了牧师的面前书，“牧师，现在您可以宣布下葬仪式正式开始了。”

　　“好，好！”牧师有点害怕我的缩了缩身子，然后就继续开始主持着下葬的仪式，而我也从新回到了年轻的那拨人那边站着。仪式开始，所有人继续的去给老太爷上香磕头，等到陈帆的时候，他也重重的磕了几个头，直到把头皮都磕破了，这才回到了陈家的队伍里面去。

　　看着他那重重磕头的样子，我知道他跟林老太爷之间的关系肯定不一样，我也想下来问问他。

　　随后老太爷的水晶棺就被掉了起来，然后朝着准备好的墓地里面放了进去，随着老太爷的水晶棺落到墓地后被密封的那种墓地盖子给盖上那一瞬间，我也在心头松了口气的说，爷爷，您交给我的事情我都办完了，希望您在下面别在怪我了，小飞只能帮您做到这么多了。

　　下葬仪式完成后，林国栋就在将军府道别所有的亲客们离开，而我也在跟陈家、苏家、云家、还有五哥和六哥、神风营所有人道别后，就独自一人的离开了将军府。在开着车回到酒店的路上，我的心非常的沉重，不知道为何，突然有种失落的感觉，就好像是自己失去了什么一般，非常的空旷，或许是我从来没有经历过至亲的人离开我的那种感觉吧。

　　而就在这时候，我的电话也响了起来，我抓起来一看，是薇薇打来的，看到她的电话号码，我的心突然涌出了一股子暖流的想通了一般，还想什么呢，好好珍惜所有的女人吧。

　　“喂，二哥，你现在在哪儿呢，我马上就要上来京都的飞机了，中午十二点的样子就到。”

　　听到她的声音，我露出了一丝笑容回答道，“是吗，那好的，你到了给我打电话，我来接你！”

　　“不用接我了二哥，我这边下午一点就跟公司的人出国了，我想跟你好好道别就行了。”

　　“那好吧，那你等我，我带着你小冉姐，还有梓汐姐和灵儿一起过来。”

　　“恩，那我等你们，拜拜！”薇薇说完就挂了电话，送我的女人离开，现在是我的首要任务，所以我立马加快了速度朝着酒店里面赶了过去，而我一路上也一边开车一边拿纸巾擦拭脸上的血迹，以免回去的时候被她们看到我的样子担心我。

　　到了酒店的房间门口，我轻轻敲了下门，还没等我反应过来，门立马就打了开来，两阵香风钻入了我的怀中哭了起来，尤其是梓汐的哭声最大，“呜呜，二哥，刚才吓死我们了，我们看电视报道说将军府那边好像在搞什么军事演习，我知道是你们的事儿，我真怕你出事。”

　　“是啊，我跟梓汐都担心死了，二哥，你，你没事吧。”说着小冉就松开了我的身子在我身上查看了起来，好在我有准备，在车上的时候找了件好的迷彩服换上，所以她们看不到伤口。

　　我挤出了点笑容的摸了摸她们脑袋说，“我哪有什么事儿啊，事情都摆平了，该杀的都杀了，以后世界就清净了，我也可以好好的陪你们了，咱们进去说话吧，我看看灵儿怎么样了。”

　　我不想跟她们停留太多，怕这两个精明的女人发现我身上的伤口，所以我就拉着她们的身子走了进去，而灵儿看到我来了，立马强硬的要撑着身子坐起来，我急忙跑过去扶住了她，“丫头，你别乱动，现在还是危险的时刻，要是伤到了身上哪里，大哥就成千古罪人了。”

　　灵儿紧张的睁着双眼盯着我身上瞧了瞧说，“大哥，你老老实实的告诉我，你没事吧。”

　　她那纯洁和亲情的目光死死的盯着我，让我真不忍心骗她，但是我知道我说出了实话后，她们几个女人都得担心，所以我还是一咬牙的轻笑道，“我能有什么事儿啊，大哥是小强啊。”

　　我这话一出，难得的把三个女人都给逗乐了，尤其是灵儿本来只是有点血色的皮肤也露出了一点点潮红，她笑道，“大哥，你胡说八道什么啊，哪有说自己是小强的，既然没事，我跟几位姐姐都放心了，那咱们今天就回滨海吧，我不想呆在这个地方了。”

　　而小冉也是拉着我手担忧道，“二哥，咱们马上回去吧，我想只有在滨海，才是我们的地盘。”

　　我明白她们的意思，就是怕我再出事，所以我答应她们的笑道，“好，只要把京都事情都处理完毕了，咱们就回滨海，现在我去洗个澡，一会儿咱们去机车送薇薇吧，她要出国深造了，十二点钟到这边的飞机，一点钟起飞，咱们抓紧时间，该化妆的化妆啊，别耽搁了。”

　　一说道正事儿，小冉和梓汐都急忙站了起来叫道，“哎呀，你怎么不早说啊，我这都没收拾好呢，这都十一点了，没时间了，只能快点了。”两女说完就吵吵闹闹的跑开身子去找各自的化妆品了，看着躺在床上的灵儿，我也摸了摸她脑袋说，“丫头，你就在酒店等我们回来。”

　　“不，我也要去送薇薇姐，她对我可好了，我不想跟她分开那么久之前还不给她一个拥抱。”说着她居然咬着下唇强硬的撑起了身子坐了起来，我看着她痛苦的样子一阵揪酸，这就是什么，这就是真正的亲情，不管是什么，只要是亲人的召唤，都要不怕艰难的赶过去。


第444章 机场偶遇欧洲大鼻子

　　我心有不忍，看她这样子估计下地都很艰难，我只得叹息道，“丫头，你坐好别动，我给你输点真气吧。”说着我就爬上床坐到了灵儿的身后给她输了真气进去。

　　为了能够让她一会儿去机场路上不那么吃力，我硬是输了半个小时的真气给她，让她可以独自下地缓缓行走了，我这才收起功力的钻进了浴室去洗澡。

　　洗完澡后出来，她们三个都已经穿戴打扮完毕，灵儿也在小冉和梓汐的帮忙下化了个淡妆，本来那没有多少血色的皮肤在化妆之后又仿佛有了神采一般，以前的小仙女又回来了。

　　随即我们一行人便浩浩荡荡的朝着机场出发，在机场已经围了一大批的影迷和歌迷，全部都举着的是薇薇的照片和名字的那种小牌牌，而机场也进入了一级警备的状态。

　　“哇，薇薇姐姐好受欢迎啊，真羡慕她！”灵儿看到薇薇受到这么多粉丝的拥戴，立刻露出了羡慕之色。小冉咯咯的轻笑道，“小丫头，你有什么好羡慕的啊，你要是去娱乐圈，指不定比你薇薇姐姐都还火呢，这里人太多，还是把你的口罩给拉上吧。”

　　灵儿被小冉的话逗的非常开心吐了吐舌头，然后就把口罩带了上去遮住了自己那绝色的容貌。而梓汐望着把机场门口堵死了影迷苦笑道，“二哥，我们怎么进去啊。”

　　“好办，飞上去！”我笑吟吟的说道，小冉和梓汐还有灵儿都惊叫道，“飞上去？怎么飞？”

　　“抱紧我啊，就这样飞！”我说着一把把她们三个抱入了怀里，然后我就脚上一用力，朝着机场二楼的大厅跃了上去。落到二楼的走廊后，小冉和梓汐都还吓的全身颤抖不已的抱着我。

　　“好了，别怕了，咱们快过去了，飞机已经到了，只怕现在薇薇都出来了。”我松开了她们身子叫道，小冉和梓汐都还轻轻的拍着胸脯一脸后怕之色，而灵儿则调皮的偷笑起来，“小冉姐和梓汐姐姐好胆小哦，尤其是小冉姐还是特战队的，没想到居然怕轻功。”

　　小冉跟梓汐被说道痛处后，顿时小脸一红的捏着灵儿鼻子娇嗔道，“你这个妮子，现在越来越调皮了，看我不打你的屁股。”说着小冉就举着巴掌装模作样朝着灵儿屁股打去。

　　看着她们嬉闹的样子，我无奈的摇了摇头，带女人出来就是麻烦。灵儿嘻嘻一笑，赶紧转过身子朝着后面躲去，犹豫她身上还是有伤，所以行动不太方便，只能小跑两步。

　　可她刚跨出两步，就撞到了跟她迎面而来的五个欧洲大鼻子身上。我见她撞到要摔在地上，赶紧伸手过去接住了她的身子，我顿时也松了口气，要是摔一下，刚才那输的功力就白费了。

　　“灵儿，你没事吧！”小冉看到她差点摔倒，立马自责的跑了过去询问道。而灵儿却摇了摇头的撅着小嘴说，“没事的小冉姐，梓汐姐，对不起，让你们担心了。”

　　说着灵儿还非常懂事的转过身子对那五个欧洲大鼻子歉意道，“对不起，刚才是我不小心的。”

　　“没事，小姑娘真可爱，交个朋友可好？”那位稍微年轻一点的白皮肤大鼻子色迷迷的盯着灵儿那双眼睛笑道，我抬头朝着他们五个欧洲大鼻子看去，立刻惊骇了起来。

　　他们五个给我的第一个直觉就是他们不是一般人，这只是直觉，而只从他们的衣着，一般在冬天里面几乎都穿的厚厚的那种行动不方便的衣服，但是这五个欧洲大鼻子则里面穿着黑色短袖，外面就套了个各自样式的薄薄小马甲，抗寒不抗寒先不说，就这衣服是那种里面用的那种都是防弹类型的材料就够吸引人的了，而且冬天里面穿薄的衣服一般是两种人，第一种就是装逼显示自己要风度不要温度的人，第二就是需要穿薄的衣服来灵活自己行动的人。

　　显然这五个欧洲大鼻子属于第二种人，当我在打量这五个大鼻子的时候，他们也在打量着我。

　　“哦，不好意思，我有男朋友了！”灵儿顿时一阵厌恶，赶紧挽住了我的胳膊拿我当了挡箭牌。那个年轻的大鼻子做了个无所谓的样子说，“哦，那好吧！”说完他又像是想到了什么一般的问，“哦，对了，请问一下皇都大酒店怎么走呢？”

　　“我不知道，你们找别人吧。”灵儿摇了摇头的说，那年轻大鼻子知道灵儿不想跟他交流，他只得无奈的撇了撇嘴，然后跟其他四个大鼻子一起使了个眼色，就绕开我们身子走去。

　　等他们离开后，小冉不解的拉着灵儿问，“灵儿，刚才你怎么不告诉他们皇都大酒店怎么走啊，我们就住在哪个酒店啊，难道你不知道过来的路线吗？”

　　“我知道啊，可我就不想告诉他们，让他看我，急死他，哼！”灵儿调皮的说道，而我在听到五个大鼻子问皇都大酒店怎么走的时候，我的心突然跳出了一种不好的感觉，这感觉说不出来，但是总觉得哪里不对，这也让我暗暗记下了这几个大鼻子。

　　“二哥，想什么呢，咱们走吧，好像飞机到了！”这时梓汐拍了拍我身子，把我给唤醒了回来，我不想她们多担心，只得不好意思挠了挠脑袋说，“没，没什么，咱们快走吧。”

　　说着我就带着她们三个女的朝着接机口那里走去，而我们的运气真好，我们刚走到接机口，薇薇就从里面的通道里走了出来，她跟她的助理在一起，一看到我们，她脸色就喜悦起来。

　　“薇薇姐，这里，这里！”灵儿兴奋的叫道，好在这二楼这里已经被安保人员给堵死了，根本没有粉丝上来，不然的话那这里基本上会被薇薇的粉丝们给爆了。

　　薇薇一走出来后，立马朝着小冉和梓汐、灵儿的身子扑了上去，然后紧紧的抱住了她们，“小冉姐、梓汐姐、灵儿妹妹，咱们有一段日子没见了，我可想死你们了。”

　　四个女人一聚首，都欢呼雀跃的跳了起来。小冉也是感叹道，“是啊，自从上次我们从峨眉山回来后，就好久没有见面了，薇薇，你也瘦了，拍戏挺累的吧。”

　　“恩，小冉姐，我都瘦了好多了，某些人都不给我买点补品什么的，也不来关心我。”薇薇说道这里才把眼光委屈的盯向了我，我本来还想上去来个大拥抱，结果看到她一出来就冲着她的姐妹们，我顿时有点吃醋，奶奶的，现在知道想起我了吧，我就端着。

　　“咳咳咳，这个，这个我还以为我是透明的呢。”我摆着架子的双手抱在胸前淡淡说道。

　　薇薇她们四个女的一听，顿时“扑哧”一声的娇笑了起来，本来薇薇就是公众焦点，就算在这接机口，已经没有了粉丝的围观，但好多路过的旅客看到了薇薇后，都纷纷的投来了眼神拍照什么的，当他们看到薇薇和其他三个大美人这样的娇笑后，都被迷得如痴如醉。

　　“哎哟，咱们二哥还吃醋了，小冉姐，我记得以前二哥不是这样的啊。”梓汐乐呵呵的说。

　　灵儿却给我来了个神补刀，“梓汐姐，你难道不知道叫做化思念为醋劲吗，现在大哥就这样。”

　　看到我家亲妹子这样说自己，我顿时哭笑不得的求道，“老妹，咱能不能别逗了行吗，我承认我确实想咱们家薇薇了，不过吃醋是绝对没有的，我才不会吃自己女人的醋。”


第445章 放过了他，却不放过我

　　“切，谁知道呢！”小冉白了我一眼的妩媚娇嗔道，而薇薇挪着小碎步的走到了我面前，那小嘴嘟的老高对我说，“二哥，你别生气啦，我跟你开玩笑的，我这不是跟姐妹们联络感情吗，可没有抛弃你的意思啦，人家错了嘛，行不？”

　　“切！”我端着点架子的皱了皱鼻子，可我心里却乐开了花儿，就得让着丫头给我点甜头。

　　薇薇见拿我没办法，只得转头朝着在一边的梓汐和小冉、灵儿求助，可她们三个哪里不知道我的心思啊，都摆出了一副事不关己高高挂起的模样。

　　薇薇最后没办法，只得踮起小脚羞涩的凑到我耳边说，“哼，人家都要走了还玩我，气死了！”不过说归说，薇薇还是‘啵儿’的一声在我脸上亲了一口，然后就如同小媳妇似的回到了小冉她们的身边。看着她娇羞的模样，我终于忍不住笑了出来，“哈哈，我才没生气呢傻瓜！”

　　“哎呀，都气死了，小冉姐，你看他，欺负我！”薇薇像是个小孩子一样的在小冉怀里撒娇。

　　小冉也是大姐，她抱着薇薇的身子笑道，“哪有啊，二哥跟你开玩笑呢，薇薇，你走了大家都舍不得你，但这也没办法，你也得有你自己的事业，你知道吗，其实在我们几个人之中，二哥是最舍不得你的，今天他忙完一回家，就说你的事儿了，时刻也把你挂在嘴边呢。”

　　“真的吗？”薇薇这才惊喜的抬头盯住了我，梓汐和灵儿在旁边点了点头。我浅浅一笑，然后走到了薇薇的面前掏出我的钱包，这里面有我一张以前的照片，我拿了出来递到了薇薇手中，“丫头，出去了想我的时候就看看这个吧，或者给我打电话，我二十四小时为你待机！”

　　薇薇看着我那张老旧的照片，眼眶渐渐的湿润了起来，她顿时从小冉怀里爬了起来扑到我的身边哽咽着声音说，“二哥，你等我，一定要等我回来，我已经跟公司讲好了，就去深造一年，一年后我就回来，等到我事业有成后，我就宣布退出娱乐圈，我要好好的跟你和小冉姐她们在一起，咱们再也不要分开，好吗？”

　　薇薇的话触动了梓汐和小冉、灵儿的心魂，她们三个女人都跑了过来抱住了薇薇的身子抽泣起来，离别之痛就是这么难过，搞的我都有点酸溜溜的。

　　我忍着揪酸的对薇薇点了点头，“好，我知道了，我们都在家里等着你，家里永远有你的一席之位，知道吗？”薇薇乖乖的说，“恩！”

　　而随机小冉和梓汐、灵儿都把自己准备好的离别礼物都送到了薇薇手中，她们由于是临时，所以没有去买，都把自己贴身之中最好的东西送给了薇薇，薇薇看到她们的礼物后，再次放生大哭了起来，几个女人一哭就哭了半个小时告别，终于该走的时候还是要走了。

　　“薇薇，检票的时间到了，咱们该走了！”这时薇薇的助理走了过来在她耳边小声说道。

　　小冉她们这才松开了薇薇，薇薇使劲的擦了擦眼角的泪水，然后转身凑到了我面前抱住了我，她紧紧的靠在我肩膀上说，“二哥，等我，你一定要等我，我对你的心永远都不会变的。”

　　我也是眼眶红了起来，急忙拍了拍她身子说，“我跟你一样，也不会抛弃你，扔掉你的。”

　　“恩，那，那我走了！”薇薇松开我的身子后站到了我的面前对着我们挥了挥手，而她的助理也在催促着她了。而我们也轻轻的举起了手跟她道别，“再见，薇薇，我们等你回来！”

　　“再见二哥，再见小冉姐，再见梓汐姐，再见灵儿妹妹，等我，等我，我一年后就回来！”她双眼再次泪水一闪烁，她不想在这离别时候还让我们看到她哭泣的样子，所以她挥了挥手后就义无反顾的捂住了嘴巴转过了身子，然后就跟着她的经纪人一起朝登机口走去。

　　看着她的身影缓缓消失在登机口，我的心也再次空荡了一点点，好像又少了一些什么似的。

　　“二哥，一年也不久的，到时候咱们小宝宝也都生下来了，很快的，别伤心了！”小冉看我非常的忧愁，所以便过来挽住了我的手安慰道。

　　听了她那温柔的声音，我只得收起哀伤之色的挤出了笑容对她们说道，“谁说我伤心了，我就是舍不得而已，好了，现在送走薇薇了，咱们就去吃饭吧，饿死了，走吧！”

　　说着我就带着三个女人离开了机场往市区的餐厅里赶去。吃了午餐后，我正准备送几个女人回酒店休息，而我突然接到了他打来的电话让我过去，我只得把她们送到酒店后就赶了过去。

　　我开着车子来到了京都最高的禁区，这一次我的出现没有任何人再敢拦着我了，直接一路绿灯把我放了进去，我停好车后就直奔他的会议室里面走去。

　　而我打开会议室后，却发现没有其他人，只有他一个人正坐在里面，他面前放着一杯泡好的茶，他的眼神都盯着那个茶杯出了神，好像在想着什么一般，连我进来都不知道。

　　当我走到他身边坐下后，他才回过了神来，然后赶紧站起身子迎接我，“你来了啊，对不起，刚才思考一点事去了。”我对他淡淡的摆了摆手说，“没事，你是大忙人，为国为民操心，就算有时候出神一会儿也未尝不好，就当是在给自己的精神休息吧。”

　　他也没有多说，然后再次的坐了下来便摆出了正经的样子说，“小飞，这次谢谢你了。”

　　“谢我，谢什么谢？”我有点不解的问道。

　　他叹了口气的哀愁道，“我谢你今天没有反驳我对凤小婷做的那一切，我真的很意外你没有反驳我，而且任由我这样私自的改判，所以我要谢谢你救了我们家小婷。”

　　我掏出一支烟掉在嘴里抽了一口后，就对他摆了摆手，“别，你别这样说，我不是为了凤小婷，也不是为了你，而是为了国家，为了人民，人民不能失去你，所以我不想因为凤小婷给你造成打击，到时候就牵扯到国家和人民的损失，你懂吗？”

　　他趁着脸色点了点头，我这才叼着烟淡淡的问，“说吧，你这次找我来什么事儿？”

　　“还记得我跟你说我也是被逼的吗？”他迟疑了一下后，随即还是咬了咬牙齿的说了出来。

　　“记得啊，怎么了？”我突然有点蠢蠢欲动，难道他后面的那个要浮出水面了？到底是谁呢，能有那么大的能量让他都为他办事，是咱们国内的人，还是外国的呢？

　　他长吁了一口气后的轻松笑道，“我解脱了，我彻底解脱了，小飞，他已经放过我了。”

　　“哦？放过你了？”我不太理解，他点了下头讲道，“对，他说了放过我，让我好好的为国家和人民办事，但是他却对我说，他不会放过你，因为你打乱了他的全盘计划。”

　　这让我的心悬了起来，急忙问道，“你能告诉你背后的那个到底是谁吗？”

　　一号首长苦笑的摇了摇头，“不能说，我也不敢说，要是我说了，那我绝对就下课了。而且我下课不要紧，一旦他安排一个不为人民和国家出力的人上来，那就咱们国家就完蛋了。”

　　他说的很有道理，可是我心头对一号首长背后那股势力更加的疑惑，到底谁能够时这么手眼通天呢？我见他不说，也没办法的说，“那好吧，你就别担心我了，我会保护好自己的，他估计现在也拿我没办法，不然早动手了，你好好为国家和人民办事吧，这才是你的目标啊！”


第446章 陈帆的过去

　　一号首长好一阵感激的说，“谢谢，只要你能理解我，那我也就可以轻松了。”

　　“对了，四大军区那边的事情，希望你能够好好的做一下，我已经答应了，把他们四个所在的军区地盘全部都划到他们手上，而港区的新义安，我也答应了让龙五在港区从政的事情，最少也得给他最大的限度，新义安以后在港区也将得到上级领导班子的帮助，这个就交给你办了。”我说着也是大力的吸了一口烟，方法了结了自己的一个心事一般。

　　一号首长沉思了片刻，然后有点为难的苦笑道，“小兄弟，我知道你这次利用了很大的权利收买了他们，但是我还是要跟你说一句，四大军区那几个老家伙可不是吃素的，他们的兵力占整个国家的半分之五十，要是你真的把四个省都划给他们，只怕会让他们占山为王，对以后的国家有很大的威胁，而港区那边我也会尽力帮忙给新义安挂个头衔，但是你要知道，港区那边都是三不管的地方，要是真给了他们这样的特权的话，只怕后面发展大了就管不了了。”

　　我明白一号首长说的联系，我对他招了招手的说，“你放心吧，他们那边的事情我会来处理，这次他们跟我合作，不仅仅得到了利益，我也要让他们知道，我能够给他们一切，也可以把他们的一切都给剥夺了，只好你背后的那人不干涉，其他都好办。”

　　“那好吧，我就按照你的吩咐做了，他应该不会管，因为这些势力不足以威胁到他。”一号首长轻点了下头，我见没事了，也站起身子跟他告别，“那没事我先走了，你忙吧！”

　　一号首长脸色沉重的战旗身子来走到了我面前，他抓住我的手慎重道，“小兄弟，虽然我是你爸爸的年龄，但我既然叫你小兄弟，就把你当做朋友看，所以请你要保重，他不好惹！”

　　我冷着脸色轻轻一笑的拍了拍他肩膀说，“呵呵，我的为人你还不清楚吗，他不好惹，当然，我更不好惹，再见！”说完我便转身离开了他的会议室朝着外面走去。

　　离开大楼后我就直接开着车子离开了这个京都最神秘的禁区，或许其他人对于这里很是忌惮，但是现在对我来说，已经没有了什么神秘感，有的就是那一股子硝烟弥漫的火药味。

　　我离开这里的时候已经是下午，刚一出去，佛小刀，哦不，应该是陈帆也给我的打来了电话，让我马上赶去陈家。我应了一声后，就火速的把车子开到了陈家老宅子里。

　　陈家宅子在我第一次来的时候还是到处张灯挂彩，喜气浓浓，而现在的陈家则显得安静了许多，跟林家老宅一般，外观古老，却显得非常的神秘。

　　我刚把车停到院子里，枫神就从里面的屋子里走了出来迎接我，“二哥，快点，帆哥等你呢。”

　　“你小子怎么了，看起来这么高兴。”我见他喜气洋洋的模样有点不解，这傻小子被凤小婷给戴了绿帽子，而现在也都跟她离婚了，这样的悲壮事情还让她笑的起来吗？

　　枫神神秘的笑了笑说，“嘿嘿，家有喜事呗，咱们先进屋子吧，等你跟帆哥的事情说完了在聊我的事儿。”说着他带着我进了屋子走到了陈帆的面前，“帆哥，二哥来了！”

　　陈帆坐在沙发上，宛如一个男主人的样子对我招了招手，“小飞，你先坐吧，阿枫给你二哥泡杯茶去。”阿枫非常佩服陈帆，听到他的吩咐，立马就跑进了厨房，这让我看的都暗暗咂舌，这陈帆到底给了阿枫什么好果子吃，都能让着小子这么听话了？

　　待我坐下后，陈帆从包里掏出了一盒我没见过的烟扔了一支到我面前说，“事儿办完了吗？”

　　我叼在嘴里点燃吸了一口答道，“办完了，帆哥，这次真要谢谢你出手帮忙了。”

　　陈帆立马摆了摆手的说，“都说了别谢我了，找你来就是跟你谈明天去意大利的事情，我已经跟阿枫说了，你的几个女朋友和妹妹明天他就接到陈家来住，等到咱们回来得时候，你在带他们离开，毕竟现在只有在陈家才安全一些。”

　　我同意的说，“行，这个没问题！”说着我便抬头瞟着他问道，“帆哥，能跟我说说你的事吗，而且关于跟老太爷之间的事儿，我看的出来，你跟老太爷的关系好像很好。”

　　一说到老太爷，陈帆眼神一阵忧伤，他也仿佛回想起了什么一般的叹息道，“哎，真要说的话，还是要从我小时候说起，那时候我们跟陈家已经分开了，我爸是外面西北军区那边的，后来林老太爷就组织了一个叫龙组的组织。”

　　说到这，我顿时惊讶的叫道，“这，这龙组不是凤家管辖的吗，也就是说等于是他们的人啊？”

　　陈帆摇了摇头后，那双眼神突然一凶的说，“呵呵，凤家，他们有什么资格统领龙组，真正的龙组岂止那些实力啊。那时候我是第一任龙组成员，被林老太爷挑选去了培训，一培训就是接近十年的时间，我记得我从龙组顺利完成训练后出来已经是十六岁了，而在那十年之中，我也经历了一些不为常人的恐怖训练，这也是林老太爷安排的，当时我其实也就是实验品而已，所以到最后还是实验失败了，就得了战后心理综合症。

　　后来有了这个症状，我就开始杀人，刚开始我还能控制，到最后就不能控制了，当时我很恨林老太爷，后来有一次，我的女朋友被一个叫血色炼狱杀手组织的人给抢走了，我为了救她，在那个组织的基地埋伏了三天三夜，不吃不喝的日晒雨淋，要真是平常人，早就死了，但由于我的战后心理综合症的原因，让我扛了下来，最后我以一人之力把血色炼狱的所有人给杀了，后面基本上也就没什么说的了。

　　所以最开始我确实对老太爷有成见，但是后来，我真感谢他，要不是他拿我做实验，让我得了战后心理综合症，或许我就救不了我的女朋友，或许那时候我也就自杀了！！”

　　说完后就算是坚强男儿的陈帆也流出了一股子暖暖的泪水，他的话也震撼了我的心魂，没想到他还有一段这么难忘的经历，或许他没说完他的故事，但就刚才那些，我都足以佩服他了。

　　“帆哥，其实我的战后心理综合症也是在军队训练时候养成的，也是那个实验，或许咱们真是同病相怜。”我一想到那次的实验，再次全身的毛骨悚然，我真不敢去想，因为那是我这辈子人生中最害怕最恐怖的一次，我就是光想想都觉得头皮发麻。

　　陈帆好像很懂我的意思，他吸了口烟的望着天花板说，“哎，老太爷造就了一个我，又造就了一个你，咱们还真是有缘，居然还能再次在一起，这种几率真的太小了。”

　　“是啊，我没想到我找个心理医生居然也有那么大的能耐，对了，为什么后来你改名叫佛小刀呢，陈帆这个名字不是很好的吗？”我又继续的问道。

　　“哎，佛小刀，我取这个名字就是想让我自己一心向佛，放下屠刀的意思，没想到佛小刀沉寂了八年，还是付出了，不过这次的付出，我相信是最有意义的。”陈帆说道这里好像兴奋了起来，我能感觉的到，那是一个狂人对期待战斗的那种兴奋。


第447章 兄弟离别之感

　　我同意感概的说，“帆哥，八年前到底发生了什么，让你沉寂了这么久呢，直到现在才出山。”

　　一说到这个，陈帆的脸色立马冷了起来，“呵呵，什么，这个哥哥我确实不想说，那是我这辈子难忘的一段历史，我只能跟你说，我跟智空有不共戴天的仇人，八年前！！八年前，要不是那批老家伙全部出山来阻止我，只怕他早就死在了我的手下，这次又是被那个老家伙拦住了，妈的，老天真他妈的不公平，好人不长命，坏人却可以活千年，我操你妹！”

　　一说到这个，陈帆有点控制不住自己的语气和气势，那一阵阵的杀气朝着我闪了过来，压的我都有点喘不过气，我不敢说话，只能感受着他心头的怒火，他这种仇恨最少也是亲情之间的仇吧。好在这时候，端着茶过来的枫神打破了我们之间的宁静，“二哥，帆哥，喝茶！”

　　陈帆这才好像察觉到了自己的失态，急忙收起了自己的杀气说，“哦，对，对不起，小飞！”

　　“没，没事的帆哥，你的痛苦我也能理解，当初我的女朋友被那些人威胁的时候，我也同样的愤怒，喝茶吧，咱们还是谈谈明天的行程。”我自己说道这里也有点心虚，主要还是有点怕他身上那股子气势，真的太吓人了，我自己全身都有点颤抖。

　　陈帆苦笑一笑，赶紧端着枫神递来的茶喝了一口，这才对我说，“小飞，我已经订了明天早上九点的机票了，咱们明天就出发，过去可能要耽搁一段时间，你好好跟你的女朋友们道别吧，然后明天早上你把她们送到这里来，阿枫就送我们去机场。”

　　“行，一切都拜托你了，我这个病都折磨死我了，要是不能治疗，我这辈子也完蛋了。”我自己心里明白，今天早上又喝了两罐甲壳虫的啤酒，只怕我的头疼病发期又提前了一些。

　　“尽力吧，爱丽丝说有办法了，可以试一试，但也不能保定能跟你治好，咱们也别太悲伤，要向最好的看齐就行了。”陈帆也鼓励的对我举了举拳头。

　　他带给我的自信，让我立马有了信心，我也笑着端起了茶杯对他说，“我会调整好心态的。”

　　“喝茶吧！”陈帆也没在多说，再次端着茶杯喝了起来。这时枫神在旁边问道，“帆哥，你跟二哥都说完了吧，那我有点事儿想跟二哥聊聊，可以吗？”

　　陈帆顿时笑着拍了拍他脑袋说，“有什么不可以的啊，你们聊吧，我上去休息会儿啊。”说着他就放下了茶杯起身朝着楼上走去，看着他那潇洒却带着点悲伤地背影，我的心也非常触动，或许真是那样，能力越大，背负的责任也就越大。

　　“说吧，你小子那点鬼心思我还不理解，是不是又看上哪个姑娘了。”我随即把眼神看下了枫神。他立刻装作不悦的说，“二哥，看你这话说的，难道兄弟在你眼里就是那样的人吗？”

　　“哈哈，还真是！”我半开玩笑的说，枫神也不介意，然后他坐到了我身边一点神秘兮兮的说，“是这样的，经过了这次的事情，我跟阿苏已经决定了，要好好的去磨练磨练，这次我们要去米国那边的鲨鱼国际学校深造，这可是国际上所有国家代表的比拼，全中国就我跟阿苏两个人有资格，当然你也有资格，但我想你现在的实力不需要那种培训了，是吧！”

　　我一听鲨鱼国际学校，就震惊了起来，那个是国际上最顶尖的超级特种兵培训学校，进入里面受训的无一不是国家顶尖的人才，而且里面是个大熔炉，不仅仅是培训超级特种兵，还是一个国际兄弟联盟的交流之地，在里面将结实到跟多纯真热血的兄弟。

　　我顿时为枫神和阿苏能去感到自豪，我拥着他肩膀打趣的说，“兄弟以后可厉害了，只怕我这个队长也要把位置让出来了。”枫神鄙视的对我说，“切，你又在忽悠我了，就算我们去了培训，那出来后也不是你的对手，我跟阿苏之所以去，也就是为了以后不给你的后腿，我们俩已经决定了，我们不从政不从军，以后就跟在二哥身边，咱们要做一辈子的兄弟一起战斗！”

　　他这话让我胸口一阵惊涛骇浪，我立马转身紧紧的宝珠了枫神的身子说，“好，我为能有你们这样的兄弟感到自豪，那你们准备什么时候走呢，我送你们去机场。”

　　枫神说着眼角也流出了淡淡的泪花滴在了我的衣服上，“我，我们就在三天后的飞机，已经订下了，那时候只怕你也出国没在了，不用送我们了，我知道你也忙，还要陪嫂子们，也没要阿苏过来聚一聚，但他让我跟你说，二哥，咱们兄弟会想你的，你一定要等着我回来。”

　　虽然说的是那么的平凡，但枫神的话里透露出了无限的情谊，我抱着他的身子拍了拍后说道，“好，我等着你们回来，到时候我一定会给你们接风洗尘，用最奢华的仪式接待我的兄弟。”

　　一说到这里，我自己的心理也暗暗给自己加油，王飞，你一定要活下来，一定要把你自己的家族遗传病给治好，只有这样，你才能跟自己的女人，跟自己的兄弟在一起一辈子。

　　“嗯，二哥，那我就没事了，你回去陪嫂子她们吧，明天就要走了，时间也不多了，嫂子她们的安全你尽管放心，我已经跟我爸说了，安排所有军队最顶尖的人过来保护她们，就算是军队的兄弟们死，也不会让嫂子们受到一点点伤害，你相信我！”枫神认真的盯着我说。

　　我忍着眼中那已经快要憋出来的泪水点了点头，“我相信，我相信我自己的兄弟，那我就先走了，咱们明天早上机场见面吧，替我跟阿苏带个告别，就说二哥也会想他的。”

　　说着我站起了身子跟枫神挥了挥手，然后我变转身朝着屋外走去，在我转身拿一瞬间，我眼角的泪水也缓缓的流了出来，突然之间我的心头再次一空，不仅仅老太爷离开了我，我心爱的女人也有两个离开了我，这次连我最重要的兄弟也要离开了，我的心空空荡荡，一阵哀愁。

　　我钻进车里后打开了车窗就驾着车往酒店驶了回去，一路上任由着那微风吹动着我的心魂，只有这样，我才觉得能够让我的心情好一些。回到了酒店的套房门口，我正准备开门，突然我耳边传来了一阵说英文的声音，或许在大酒店有人说英文是个很正常的事儿，但是在这样的小酒店，也不算大，突然有人说英文，就会让人觉得特别奇怪。

　　我顺着英文的声音望了过去，只见走廊外面两个欧洲大鼻子从那里走了过来，而这两个欧洲大鼻子正是我们上午在机场时候看到的那五个欧洲大鼻子之中的两位，两人一高一矮，看起来其貌不扬，但是走路时那都不带着一点点声响，让我不敢大意，一般人根本做不到这种境界，只有那种长期做潜伏，或者长期做暗杀的人才能做到平时走路也是那样的轻浮。

　　我的眼神看向了两个欧洲大鼻子，他们俩也好像发现了我，当他们抬头看向我后，我们六只眼睛一对上，我就感觉到了那两个欧洲大鼻子眼中闪过的一丝异样，虽然我捉摸不透，但我的心里却有了一阵的阴霾。

　　而那两个大鼻子看到我后眉头一皱，然后他俩就用一种我不知道的唇语交流了起来，虽然我不知道他们说的什么，但是他们那眼神却时不时的在我身上瞟着，好像在说我什么。


第448章 杀手再现

　　“Hello，咱们好像见过！”就在这时候，两个欧洲大鼻子居然凑到了我面前给我打起了招呼，我看到他们那样子，眉头也不禁的皱了起来想到，这两个大鼻子到底什么意思？

　　“好，好像是！”我虽然这么说，但心里已经把他们给记在了心里。

　　“哦，对了，咱们在机场见过的，那个中国小妹妹也在吗，怎么没看到他。”又是那个猥琐的大鼻子问，我总算明白他给我打招呼了，感情这大鼻子惦记着我妹子了。

　　我立刻不悦的挥了挥手，“不知道，你们认错人了。”我随即便伸手在门上轻轻的敲了起来，两响过后，梓汐来打开了房门，我赶紧闪着身子钻进了房间里面。

　　在我关上门那一瞬间，我还是瞟了一下那两个大鼻子，只见他们还是色迷迷的盯着我这边，我心头一愣，难道是我想错了？这几个大鼻子就只是色一点而已？

　　“二哥，你怎么了，这么紧张兮兮的。”梓汐不解的皱了皱鼻子问道，我吐了口气的一边朝着里面走一边说，“不是紧张，是我总觉得哪里不对劲，你们知道吗，今天上午在机场遇到的那几个欧洲大鼻子来咱们酒店住下了，而且好像就住在咱们隔壁。”

　　而我们走进去后，小冉正和灵儿在床上玩着飞行棋，她们也听到了我这话，灵儿撇了撇嘴的说，“大哥，这有什么好奇怪的，人家之前就问咱们酒店在哪里，肯定是要来住啊，不然人家问干嘛，难道是找个地方吃个饭，然后拉屎撒尿吗！”

　　我听了灵儿的话一阵无语，直接走过去敲了敲她脑袋说，“你这在哪儿学的这些词语啊，以前你说话可没这么恶心啊。”灵儿嘻嘻的笑道，“这个刚刚上网去贴吧看了看，大家都这么说。”

　　我可知道贴吧那个邪恶的地方，带坏了多少纯洁的花朵，我急忙坐到她身边正色道，“你以后可别去贴吧玩了，好不容易剩下你一个这么纯洁的妹子，别被污染了。”

　　“切，我才无所谓呢，大哥，你别想什么大鼻子呢，快来下棋吧。”灵儿说着就拉着我凑到了她面前，她苦恼的说，“小冉姐简直就是飞行棋高手，我都下不过她了。”

　　小冉咯咯的一阵娇笑，那小肚子也轻轻颤抖着，看到她那稍微有点变化的小肚子，我的心也乐开了花儿，奶奶的，十月怀胎，就十月，十月过后我就要做爸爸了。

　　“哪儿是我厉害啊，这个都没技术含量的，是你倒霉罢了，你看你梓汐姐刚才还赢了我呢。”小冉笑道，这可把灵儿给气的嘟起了小嘴，“不嘛，我就要赢你们，在什么地方都赢不了你妹，下盘棋也不让我赢，大哥，我不来了，不玩了，呜呜！”

　　这小丫头顿时扑到我怀里撒娇起来，这还是她第一次这样，让我有点措手不及，突然我看到她们三个女人的样子，心头一顿，她们都好像不太正常，以前小冉、梓汐从来不玩棋，她们愿意去逛街也不玩这种费时间的飞行棋，而灵儿也从不撒娇，她现在却这么乖的粘着我。

　　我心头一顿的沉着脸色说道，“你们知道我明天要走了？”一说出口，我的心也揪酸起来。

　　三个女人身子一震，然后脸色都黑了下来，没有了刚才那副笑脸的模样，全都低着头像是在思考什么。我知道她们非常的难过，所以我也没有立刻说我要走的事儿，而是说了点好笑的告诉她们，“好了，咱们要不先去逛街吧，好不容易有这个机会，正可以陪陪你们。”

　　可是我的话一出，三个女人都没有说话，继续的沉默着。她们这样，让我又点措手不及，不知道该说什么了，而就在这时，响起了“叮咚”的一声门铃声音。

　　“谁！”我立马反应过来对门外叫道，外面的人叫道，“您好，我是来给你们修水管的，刚才我们下面的水管堵塞了，现在要弄一下你们这里，你们的水才能正常的供应。”

　　我见她们几个女人都沉默着，正好让她们静一静，所以也就站起了身子走过去开门。我拉开了门正准备走出去，突然一股子强大的杀气朝着我涌了过来，我的心头大叫不好！

　　可时间已经晚了，等到我打开门那一瞬间，顿时“呲啦”一支匕首插到了我的身上，我睁眼看去，只见来人正是刚才我们看到的那个色色的大鼻子。

　　“妈的，你是谁！”我忍着疼痛一脚就朝着他踹了过去，然后赶紧想要关门，可就在我要去拉门把手的时候，突然“滴滴”的两声枪响射到了我面前的门把手上。

　　这让我更加骇然，而这时里面传来了小冉她们担心的声音，“二哥，怎么回事，谁呀！”

　　“都别出来，去房间里面躲一躲！”我大吼一声后，就一个打滚的朝着屋子外面走廊翻去，而我的手也紧接着带上了房门。这时那被我踢开的欧洲大鼻子再次朝着我袭了上来，他速度真的够快，而且脚步非常轻盈，还没等我反应过来，他人就已经闪到了我面前一拳砸了上来。

　　我咬着牙齿赶紧从地上爬起来躲避着他，然后眼神也开始打量着四周，查询刚才放冷枪的位置，麻辣隔壁，本来还以为解决了凤家的事情可以好好休息休息了，没想到还有麻烦。

　　“杀我的人，都必须死！”我躲避了几下大鼻子后，就一把扯出了我肩上的匕首，然后朝着他的身上扎了上去。可就在我出手那一瞬间，又是“砰砰”的两声带着消音器的枪响声传来。

　　我耳朵非常敏锐，当一听到枪响后，我急忙转身朝着后面跳去，可还是晚了一些，两个子弹只避开了一个，另外一个打入了我的胳膊里面，本来我今天就全身是伤，现在又添两道伤痕，让我更加的痛苦。那欧洲大鼻子看我吃憋，得意的笑道，“Hello，我们的冷血枪手枪法准吧，你杀了我们血骷髅的人，今天我们就要在这里了解你，让世界的人知道，我们血骷髅不是任何人都能侵犯的。”说着那大鼻子再次的拉开了架势朝着我打了上来。

　　他的技术也不错，至少单兵作战能力比阿苏和枫神都高，至少没有内力而已，在加上有个暗枪帮助他，还真把我给打的有点不知措施了。我的脑袋陷入了暴走之中，奶奶的，那个暗枪到底在哪里，这帮杀手真他妈的专业啊，选择出手的地方居然是走廊，这可没人敢这样干的。

　　突然我“啊！”的一声尖锐的叫声响了起来，虽然声音很小，小到几乎可以说听不见，但我那敏锐的耳朵却听到了，我顿时怒了起来，妈的，中了他们的调虎离山之计。

　　我不敢怠慢，赶紧一手把欧洲大鼻子打来的手给拨开，我也急忙举着拳头重重的朝着房门砸了上去，顿时“滴”的一声，又是一道冷枪朝着我面前的门把手打了过来。

　　哼，老子等的就是这机会！我急忙一躲开，然后就在手中运起先天真气朝着那门上重重的砸了上去，那门锁顿时传来“砰”的一声巨响，然后门就被我硬生生给砸开了。

　　我一个翻身钻了进去，直奔套房的大厅，可当我进入后，看到眼前的一幕，我的心都快滴出了血来。只见小冉和梓汐还有灵儿都被绑了起来，而她们都趴在地上被三个大鼻子踩在剩下，尤其是有个欧洲大鼻子的脚还朝着灵儿那短裙下面钻，想要掀起她的裙子看下里面的究竟。


第449章 死亡危急

　　“妈的够杂种，放了她们！”我立马大吼了起来，那三个大鼻子瞟了我一眼没说话，而这时外面的那个大鼻子也冲了进来，然后掏出了一个黑洞洞的手枪指住了我。

　　“中国人，听说你很能打，现在你给我动一个试试。”这时踩着小冉后背的那个大鼻子也拿出一把枪顶到了小冉的脑袋上面。小冉没有害怕，而是眼色不停的给我使着，让我逃跑！

　　而梓汐和灵儿都是一样，虽然她们嘴里堵着东西说不出话来，但眼神却不停的朝着外面瞟，意思就是说让我走，别管她们。我怎么能不管她们？在这种情况下，要是我走了，那还是男人吗？不只是男人，可能我连猪狗都不如吧。

　　我给她们投去了一个镇定的眼神后，然后我便盯住了踩着小冉的大鼻子说，“出来混的总是要还的，这个我明白，但是祸不及妻儿这句话你应该懂吧？”

　　大鼻子丝毫不买账的笑道，“这是你们中国人的规矩，在我们外国，不管你是谁，只要是对我们构成威胁的人，我们都不会放过你，包括你的女人。”说着他脸色一狠，露出了狰狞之色的对我吼道，“放下你手中的匕首给我跪下，否则我杀了她们！”

　　他这一吼，小冉和梓汐、灵儿都拼命挣扎的摇起了脑袋，那喉咙里面发出“恩恩”的声音，像是在叫我不要。我的心也冷了下来，我不仅仅愤怒，而是脑子飞速运转的想着怎么办，这种情况下如何才能救出她们三个，这距离太近了，根本没办法救出她们，成功的机会很低。

　　“给跪下！”欧洲大鼻子见我没动，立马挪动手指朝着手枪上的扳机伸了过去。

　　他这举动让我一阵无奈，我赶紧把刚才从我肩膀上扯下的匕首扔了下来，然后跪道了他们的面前，迫于无奈，我只得求饶道，“你们先放了她们，要杀要剐，我随你们便。”

　　大鼻子突然冷笑了起来，他非常狂烈的大笑道，“哈哈哈，中国人就是这么的傻，叫你跪下就跪下，我还以为你们多有骨气呢。对不起中国人，跟我们血骷髅作对的人都没好下场！”

　　说着大鼻子就举起了手中的枪口指向了我，他毫不迟疑的伸手朝着扳机扣了过去。他如此迅速的动作也让我始料未及，骂了隔壁，这些大鼻子真不讲道理，说开枪就开枪。

　　为了保命，我赶紧一把抓住了面前茶几上的红地毯，然后就迅速的朝着她们的身上扑了上去，而我也用我的身子把三个女人给紧紧的护在了身下，顿时“啪啪啪”一连串的枪响朝着我的身后射了上来，我瞬间被身后那一颗颗子弹射进身子的刺痛感给弄的快要晕厥了。

　　可就在这千钧一发之计，突然“砰砰砰”的一阵破窗而入的声音响了起来，只见冷演带队，领着几个神风营的队员砸碎了套房里的落地窗，然后举着机枪冲了进来。

　　“滴滴滴滴！”他们的进入，瞬间就举起了机枪一阵扫射，而那大鼻子立刻大骂道，“妈的，中国特种兵，快逃！”说完他们几个人就急忙回着给冷演开了几枪，然后便朝着门外逃去。

　　“快追！”冷演对着手下大喝，那几个神风营队员里面朝着门外追了上去。而他也赶紧跑过来抱住了我身子叫道，“小飞，你，你没事吧，我来晚了，妈的，来晚了！”

　　我的神经都有点麻木了，看着眼前的冷演，我只觉得眼神飘忽不定，不过我还是硬着头皮指着我剩下的几个女人叫道，“快，快，快给她们松绑，一定要救她们！”

　　说着我眼睛一眨，就仿佛要睡过去了一般。可就在这时，冷演突然拿出一把尖刀朝着我的琵琶骨刺了上来，“妈的，你给老子挺住啊，千万别睡觉！”

　　我本来已经快要闭上眼睛，可就被他这一扎，疼的全身都冒出了冷汗，我的神经也仿佛轰炸了一般让我睁开了眼睛，我撕裂的大吼道，“啊！疼，疼啊！”

　　冷演见我醒来，赶紧松开我的身子一边说一边给还趴在地上的小冉她们松绑，“你他妈的别给老子睡，撑住，撑住啊，都怪我，我今天上午疏忽大意了，没注意道这批入境的人，结果来晚了，你可千万别给老子闭上眼睛，否则老子就成了千古罪人。”

　　这时小冉第一个被松绑，她急忙扑了上来眼泪大哭的抱住了我的身子喊道，“指导员，快叫救护车，叫救护车，二哥要撑不住了，他快撑不住了！”

　　紧接着灵儿和梓汐也扑了上来对我大喊，“二哥，你一定要挨住身子，要挺住啊，千万别离开我们，否则我一辈子都不会原谅你，你说过要照顾我这个无家可归，异国他乡的女人。”

　　“呜呜，大哥，你看着我，看着灵儿啊，你还没带我回家认识你爸妈呢，你还没告诉帮我查处我的身世呢，你可千万别走啊，我舍不得你，呜呜！”灵儿抱着我的身子催泪雨下，那一滴滴的泪珠落到了我的脸上，仿佛就像是滴血一般，让我的心也跟着在滴血。

　　我全身刺痛，动也动不了，想开口说话，却怎么也发不出声音，唯一我能做的，也就是流出我的泪水，让她们知道，我感受到了她们的心意。而就在我流出泪水那一刻，我的眼睛再次的眨了起来，我觉得眼皮很重，很重，只怕真的要一命呜呼了。

　　这时冷演对我大吼道，“小飞，你撑住，马上救护车就来了，我们马上就走，你一定撑住啊。”说着他就抓住我的身子朝着他的肩膀上背了上去，那一阵颠簸，让我疼的叫唤了出来。

　　“啊！”我的声音把冷演也吓的全身冒出了冷汗，他苦叫道，“小冉，你们快更他说话，说话啊，一定要让他撑住才可以，不然挨不到医院的，快想办法。”

　　就在这时候，小冉灵机一动的叫道，“对，对了，甲壳虫，甲壳虫，快去找甲壳虫来，二哥每次吃了那个兑酒的东西后都会有反应的，给他吃那个，他一定能撑到医院。”说着她带着哭腔，焦急的在房间里找了起来，我眼中迷迷糊糊的看着三个女人忙乱的在房间里寻找着，我自己本来已经沉寂的心也给自己鼓励了起来，王飞，你自己要撑住，你一定能熬过这关的！

　　“来了来了，找到了！”小冉找出了我以前预备在她包里放着的甲壳虫，然后赶紧从套房的冰箱里拿出了一罐啤酒兑了下去朝着我嘴里喝了起来，看到她们那着急的样子，我本来喉咙都不想咽任何东西的，现在我却逼着我的喉咙把她们递来的啤酒喝下去，终于甲壳虫在我的身上有了反应，我的身体立马一阵炽热，我的全身犹如火烧过一般的变得滚烫。

　　“快，快走，我撑得住！”有了甲壳虫的效应后，我总算忍住了疼痛的叫了出来。

　　冷演和小冉她们听到后一阵大喜，不敢在多说，赶紧背着我的身子朝着楼下跑了过去，而楼下的救护车也已经到了，冷演把我放到救护车的小床上后，直接就钻进驾驶室亲自主刀朝着医院驶去。我躺在小床上，看着眼前哭泣的三女，我真心疼她们，但是现在我知道自己已经是一只脚跨在阎王殿里面的人了，想要保住命，就得留住一口，这样才能坚强的活下来。


第450章 命运转折

　　救护车在冷演高超的驾驶技术之下，飞速的开到了医院里。冷演停好车后，急忙打开后门来把我背了下来，看着他紧张和自责的样子，我想说一句谢谢，但却开不了口，我只怕这憋住的这口气要是说了，那就真要闭上眼睛了，吃了甲壳虫后让我留住了这口气，我不能放弃。

　　冷演背着我直接朝着医院跑了进去大吼道，“医生都他妈的给我出来，立马安排人手术，要是谁给老子怠慢了，我立马枪毙他！”说着他就把自己的证件举了起来。

　　周围本来那些护士和过路的医生看到有人大吼，还想骂他，可当看到他逃出来的证件后，立马就全部动员了起来，找来了病床让我躺下，然后便一起簇拥的推着我朝着楼上手术室跑去。

　　“二哥，你坚持住，坚持住，很快会好的。”在我被推进手术室那一刻，小冉哭泣的叫道。

　　我虽然不能说话，但我也强硬的睁着眼睛给他投去了一个妥妥的笑容。最后手术室的大门一关上，我自己也闭上了眼睛，我真的很累很累，我想休息了！

　　这一闭眼，后面的任何疼痛，我都全然不知了。等待我再次醒来的时候，我已经躺在了一个明亮宽敞的病房里，而我睁开眼睛那一瞬间，就看到了小冉和梓汐、灵儿的脸庞。

　　三个女人的眼睛都肿的老大，而且眼睛上还有黑黑的眼圈，好像熬过夜似的。小冉看到我睁开眼睛，惊喜的叫了出来，“醒了，二哥，你终于醒了，可把我们给吓死了。”

　　我刚想要开口，可是却觉得在自己喉咙有点发涩，说话的声音小了很多，“对不起，让你们担心了，现在什么时候了？”小冉急忙答道，“现在是第二天早上七点半了，你现在觉得身体怎么样啊，医生说你的身体现在非常的虚弱，需要好好休息，你别去欧洲了吧。”

　　说到这里，梓汐也几乎用着哀求的目光望着我说，“是啊二哥，你别去欧洲了，好好把病养好吧，那件事咱们以后在说，我们等你，我们都有时间来等你。”

　　我轻轻的摇了摇脑袋，正准备说话，这时病房的门却打开了，冷演居然全身血淋淋的走了进来，而在他身后还有拿着占满鲜血刀子的陈帆，当我看到他们两个这样，顿时有点不解。

　　冷演走过来后，一把扑到了我的面前跪了下来哭喊道，“小飞，对不起，你杀了我吧，那几个杀手我没有抓到，让他们都跑了，还让你受了这么重的伤，我真的没用。”

　　他这话一出，陈帆立刻把手中血淋淋的刀伸到了他的脖子面前吼道，“妈的，你知道你差点把小飞给害死吗，要是他今天不能醒来，他这辈子就完蛋了，你知道吗？你这个兄弟咱们做的，要不是怕小飞怪罪我，我真恨不得一刀把你给杀了，抓几个杀手都抓不住，干什么吃的！”

　　对于陈帆的话，冷演一点都没反驳，可是看在我的眼中，我有点愤怒的对陈帆说，“帆哥，演哥身上的伤难道是你弄的吗，你为什么要这么做，为什么要伤害我的兄弟！”

　　可陈帆却指着我说，“为什么，因为我把你当做兄弟，他这次的疏忽不是个人为之，我不怪他，可是连几个杀手都抓不住，还做什么军官，干脆死了得了，给我们军人丢脸。”说完他有对冷演大吼道，“这一次我就饶了你，要是有下一次，我绝对不放过你！”

　　“对不起，小飞！”冷演自责的说道，而他这模样看在我的眼中，让我一阵揪酸，我不明白为什么陈帆会发那么大的火，但我也知道他这是为我好，为什么都是我的兄弟却要自相残杀。

　　“没事的，我没怪你！”我强硬的挤出一点微笑，而这时陈帆扔掉了手中血淋淋的军刀说，“你马上去开车，这就送我跟小飞去机场，我要带他回欧洲，只有那边才能治好他。”陈帆对着他一声大喝，冷演赶紧爬起身子朝着外面跑了出去。

　　而陈帆也急忙走到了我的面前对小冉她们说，“三位妹子，小飞的病例你们也看了，医院说了，根本没办法让他全部恢复了，我只有带他去欧洲，才有可能恢复，希望你们成全我，别拦着我，或许我自私，但是你们要知道，我一切都是为了小飞。”

　　小冉双眼水汪汪的担忧道，“你，你就是枫神的堂哥吧，你能不能缓几天，他现在这样坐飞机不太方便，我想等他好好休息一段时间在去欧洲，行吗？”

　　陈帆却摇了摇头说，“不行，要是三天之内他得不到救治，他不仅仅自己那个病没得治，而且这一辈子就将躺在这床上了，就算恢复了，也是个一辈子之内杵着拐杖，或者全身瘫痪走路的废人，我希望你们能理解一下我好吗？”

　　三个女人听后，再次不舍的哭了起来，可我听了陈帆的话一阵不解，“帆哥，为什么要我三天之内必须救治呢，我觉得现在很好啊。”陈帆突然有没由来一阵怒火的对我也吼道，“好，好什么好，你知道吗，你的琵琶骨断了，你不仅不能练武，走路都是问题了，你自己看看你的身体，真气也没有了，你要是想做个瘫痪一辈子的人，那就别跟我走了，当我没说！”

　　说着他还吹胡子瞪眼的掏出了一支烟抽了起来，这是我第一次看到他发那么大的火，我总算明白他为什么那样对冷演了，表面上是说他没有抓到杀手，实际上心里是在怪罪他对我琵琶骨插的那一刀，因为这一刀下去，虽然救了我一次，但却也把我的生命几乎推到了死亡点，就算我活下来了，那也会活的非常痛苦，还不如死了。

　　我的心也沉了下来，被他骂的哑口无言。随即小冉在旁边咬了咬牙齿的跟梓汐和灵儿使了个眼色后，这才走到陈帆面前歉意道，“对不起，刚才我们都怪错你了，那你带二哥走吧，我们不是不想照顾瘫痪的他，而是我们爱他，不能让他躺在病床是一辈子，那样他活的更难受！”

　　“二哥，你走吧，我们等着你回来，你一定要把伤给治好哦。”小冉擦了擦眼角的泪水，强硬的挤出了一点笑容对我说，梓汐和灵儿却都哭的不成人样，抱在一起泪流满面的哭嚎着。

　　“帆哥，那咱们走吧！”我见小冉都这么说了，只得轻轻一点头的对陈帆叫道。他接到我的指令后二话不说的就过来把我的身子放到他身上背了起来，随后他对三个女人说道，“感谢三位妹子的成全，你们放心，我一定会把他平安的带回来，还给你们一个健康的男人，再见！”

　　说完陈帆就被子我迅速的朝着外面跑去，而我也在最后那一刻给小冉她们挥了挥手，我想了很多离别时候的样子，但就这次却是我从来都没想到过的离别情境，这种感觉真的五味翻腾，特别难受！离开了病房后，陈帆就带着我到了楼下准备好的车子里。

　　随即由他亲自开车往机场驶去，冷演在旁边扶着我的身子歉意道，“小飞，你要是想怪我就说出来吧，小帆说的对，我这次做的太鲁莽了，差点把你给害死，我就是个混蛋！”

　　说着他就要朝着自己脸上扇耳光，我也艰难的抬手挡住了他的手说，“别，别说了演哥，咱们兄弟之间没有那么多的对不起和责怪，你也是无心之失为了救我才那样的，帆哥打在你的身上，我也一样的痛，你别怪帆哥，他就是这样，太维护我了。”

　　“不会的，不会的，是小帆给我狠狠上了一课，或许没他，我以后还会犯这样的大错的。”冷演说着也流出了堂堂七尺男儿的泪水。


第451章 飞机失事

　　看着冷演哭泣的模样，我也不知道如何说，只得扯开话题问道，“演哥，你是怎么知道那些人是杀手，而且要来杀我的？”冷演听我问道这个，立马擦了擦眼角的泪水说，“这个还是情报部门给我的消息，刚开始他们已经知道了有一批杀手进来，通知了我，我没当回事，结果后来查到他们落入了你的女朋友那个酒店，他们就开始调查那群杀手的身份，最后到晚上的时候才告诉我实情，我当时一点都没迟疑，立马就带人过来了，可是没想到，还是来晚了！”

　　我听了他这话后，总算明白为啥他老是说“来晚了”，原来的确是他自己疏忽大意的原因。

　　“哎，反正你是我兄弟，不管怎么样我都不会怪你，你叫人护送小冉她们去陈家宅子吧，那里最安全，我已经安排好了。”我听后心头对血骷髅也是咬住了牙齿，马勒戈壁这帮王八蛋，这次差点要了我的命，等到我去意大利恢复后，一定要学帆哥，一人把他们老窝给端了，哼！

　　“你放心，我已经安排好了，现在估计都护送回去了，这次就算是开坦克来，几位妹子都不会出事了，我这次拿生命打包票，一定安全把她们送到陈家，你就安心休息吧，刚醒来，别说太多话，浪费了自己的精神。”说着他也把身上的外套脱到了我的身上披上。

　　我见如此，也不在多说的闭上了眼睛休息。又陈帆驾车，基本上一个小时的路程，只用了半个多小时就到了机场。陈帆背着我的身子下了车子，然后把钥匙交到了冷演的手中冷声道，“记住我说的，别在大意了，小心使得万年船，否则下一次在犯了错，那就没换回的余地了！”

　　“是，我只得了！”尽管冷演要比陈帆大，但他却像个小孩子一般的惭愧道。陈帆也不在多说，背着我的身子就朝着机场里面走去，而我也转过头来给冷演挥手告别，直到我们进入航站楼后，冷演这才钻进车子驶了回去。

　　而我跟陈帆也踏上了去意大利的飞机，飞机起飞后，陈帆就让我睡觉休息，他说我现在什么都不用做，就只需要休息，这样才能让自己全身处于睡眠状态，让全身机能自动愈合。

　　或许是我真的太累了，我睡的很死，我周围发生了什么事情，我都不知道，也不知道睡了多久，直到一阵强烈的警报声音和叫喊声传入了我的耳朵，我这才惊醒了过来。

　　“怎么了，帆哥！”我睁开眼睛后，这才发现我们这头等舱的旅客们居然全部骚动了起来，全部都在忙乱的去拿自己的背包和东西，然后口中含着，“快，快，没时间了，没时间了！”

　　“小飞，快，咱们快逃，这飞机的燃油系统出现了故障，飞机马上就要爆炸了！”说道这里的时候，本来一项都非常沉稳的陈帆突然变得交集了起来，看他样子我知道，这不是开玩笑。

　　“各位旅馆请注意，舱门已经打开，快拿起你们面前的降落伞跳机，时间不多了！”这时在飞机上的空姐也是一脸忧愁的叫了出来，我能看的出，她们比我们任何人都着急。

　　“好，帆哥你先走吧，背着我你不方便的，我自己跳就行了！”我不想拖累陈帆，赶紧咬着牙齿的把身子撑了起来，然后也抓起了放在我前面座位上发来的跳伞包。

　　陈帆着急的大吼道，“妈的，老子丢下你算什么事儿啊，走，咱们一起走！”说着他就硬是把我给抓住背了起来，然后朝着那边打开的机舱门走了进去。

　　此时的飞机突然颠簸了起来，本在机舱里面的旅客都非常惊慌的逃窜着，现在更加变得暴走了，都大声呼唤着，“快逃命啊，要爆炸了，要爆炸了！”

　　“妈的，都给我让开！”陈帆这时候发挥了自己超长的本领，直接伸手朝着面前那些当着他去路的人伸手拉了上去，然后就硬生生的背着我快挤到了打开舱门的那里。

　　而那里也不断有人‘蹭蹭’的往舱门外面跳，每个人跳出的时候都大声呼唤了一声，“help！”

　　“小飞，咱们跳！”而陈帆也已经接近了跳机口准备背着我跳，可就在这时，一个外国男人突然“唰”的一声朝着我脖子伸了过来，顿时直接把我脖子上面的那条挂着的红绳给扯掉了。

　　我立马惊慌起来，“帆哥，放了我，我的项链掉了，我要去把它捡回来！”或许很多人会说我很傻，但是我却还是要义无反顾的去拿项链，因为那是小冉给我的平安绳，而小冉不在我身边的时候，它就像是小冉一般的陪着我，现在它掉了，如同小冉离开我身边一样，我怎么能不去把它给捡回来呢？陈帆大声怒骂道，“傻子，一条项链捡个屁啊，咱们跳了！”

　　说着他的身子顿时就朝着机舱门口跃了过去，我心头一沉，大喊道，“不要！”可他的身子已经跳了出去，我眼神盯着后面地上的红绳，顿时一狠，立马就伸手一推他的身子朝着红绳那跃了过去。而这时候陈帆已经跳出了舱门，我也落到了地上。在他跳出去那一瞬间，我耳边还回响着他对我的叫声，“傻蛋，你简直不要命了，你答应我，千万不要死，要活着！！！”

　　我心里自己给自己鼓励的说，王飞，你一定要活着，一定要活着！说着我就强忍着身上的剧痛，朝着红绳那爬了过去，怎料此时逃窜的人没有一个理智了，一群群人就像是踩踏板一般的从我的身上踏了过去跳出了舱门，我全身本来被医生缝合好的身体，立马被他们踩的撕裂。

　　“啊！”我满头冒着冷汗的大吼，却没有一个人同情我，都不顾依然的从我身上再次踏过跳离机舱。而就在我痛苦难耐的时候，机舱内响起了广播声，“各位旅客请抓快速度，还有三十秒的时间，请抓紧速度，飞机立马就要爆炸了，请各位乘务人员也做好准备跳伞！”

　　他这声音一出，把剩下还有一部分人弄的骚乱了起来，全都不顾依然的继续朝着我身上踏了过去，我眼看着那红绳已经在面前了，可就是爬不出去这一步，我心里不停的大喊着，王飞，你给老子振作起来，不能丢了它，那可是小冉陪在你身边最珍贵的信物啊！

　　可现实给了我一个狠狠的耳光，就在我伸出抓住那红绳的一瞬间，耳边响起了最后十秒的倒计时，这时我也才发现我周边尽然一人都没有了，连乘务员都没了，只剩下一个我。

　　“十……九……八……七……”时间一分一秒的在我耳边响起，我咬着牙齿艰难的朝着机舱门口爬，我多么希望有人这时候能帮助我一下，可是我根本没人来，就在我耳边响起“二”那个语音的一瞬间，我终于抓住了机场门用力一扯，我的身子也跟着跃出了飞机舱门。

　　那一股狂风就像是刀子一般的在我脸上呼啸的刮着，也让我的眼睛也睁不开，我本能的伸手去拉了下背后的降落伞包，可就在这时“砰”的一声超强大的爆炸声在我耳边响起，而且一股高强度的热量朝着我身上袭来，我的身子就好像被冲击波打到一般，被震的老远，而我的脑子也在那冲击波震到身上后一瞬间就没了知觉！


第452章 失忆的痛苦

　　“你是我的小丫苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火火！”一阵收悉的手机铃声传入了我的耳边，我迷迷糊糊的睁开了眼睛醒来。

　　顿时一个朴素的女生出现在了我的面前，她一头黑长的秀发扎了个马尾甩在脑后，长了一张清新可爱的脸蛋，皮肤白嫩，一点痘痘长过的痕迹都没有，而且看上去有点相似刘亦菲。而她此时正穿着一身的连衣睡裙坐在我的面前拿着电话接听起来，她那睡裙也非常短，一点也遮不住她那先天发育良好的身材，尤其是我好像是躺在床上平着的位置看去，更让人流鼻血！

　　“喂，妈妈，他还没醒来，这到底怎么回事啊，他都三个月了，会不会死了。”美颜女孩对着电话那头说道，我听到她说着话，眉头也不由得皱了起来，难道她说的他是我？

　　“喂，美女，你说的是我吗？”我急忙开口问道，当我说出那一瞬间，我觉得自己好像挺有底气的，我这才发现自己躺在一张小床上，而这个房间像是女儿家的闺房一般，布置的不算漂亮，但很整洁，这房间很小，几乎只能容纳下一张床和一个能够走动的小地方，从这点可以看的出来，这是一家不太富裕的家庭，我顿时奇怪了，这是哪里，我怎么会在这？我是谁？

　　我脑子一思考，立马就疼了起来，就像是脑子里有蚂蚁在咬我的肉来吃食一般，让我全身都被这股子疼痛弄的冒出了冷汗。而就在这时，“啊！”的一声尖叫，让我从头疼中惊醒过来！

　　我转头看去，只见小美女那双水汪汪的大眼睛直钩的看着我，小嘴惊讶着张的老大，都能放下一个鸡蛋进去，那本来还白嫩的小脸蛋，顿时飘起了两朵红霞，好像有点羞涩一般。

　　“啊！妈，他醒了，他醒了，你们快回来看看他，他终于醒了。”小美女终于压抑不住自己的心情对着电话那边大声叫了出来，然后她挂了电话的冲着我笑道，“你好点了吗，飞哥！”

　　“飞哥？”我有点不解她这样称呼我，我刚才就是想知道自己是谁，可是一去想，就觉得脑子疼痛，她现在一说，难道我的名字里面带有一个“飞”字？

　　“美女，你知道我叫什么？”我盯着她问道，那我眼神一瞟，不小心发现了她裙下的秘密，我赶紧把目光挪开，就刚才那一瞬间，也让我小心肝乱撞，自己觉得非常羞愧。

　　小美女也像是发现了我的异常，她赶紧伸手抓了抓自己的裙子遮住，然后凑到了我面前红着小脸望着我问道，“飞哥，你跟我开玩笑吧，你叫王飞啊，你难道不记得了？”

　　“我叫王飞？”我再次疑问了，这特么那么俗气的名字会是我的？就在这一瞬间，我心里就洋溢起了一股子我自己肯定不是那么平凡的想法，绝对不是王飞这么平庸的名字能配上的。

　　小美女听我这么一问，然后就皱起了眉头的朝着一边床头柜抓去，拿了一个小本递到我面前，“你自己看，你的护照上面是这样写的啊，你的名字就是王飞，这照片上难道不是你？”

　　当我看到护照上面写的名字和我照片时候，我顿时‘扑哧’一声笑了出来，“我以前有这么丑啊！”虽然是这么说，但我心里却默认了这上面的照片和名字确实是我，看来我真叫王飞。

　　小美女撇了撇嘴的白了我一眼，“切，人家那些帅哥哥以前不都长得不好看吗，结果一火后，就帅呆了，尤其是表哥，那简直就是帅极了，要不是你长得像表哥，我才不让爸妈救你呢！”

　　我听她说这些话有点不明白，表哥？这又是什么人物？突然我心头一惊，拉住了她的手问道，“你说什么？救我，怎么回事？我觉得我好像失忆了，你能告诉我是怎么回事吗？”

　　我的突然袭击，让小美女立马惊叫了起来，那小脸蛋‘唰’的一下红透了天，她也摆动着身子抽着小手阻拦我，“哎呀，飞哥，你，你都抓的我疼死了，放开我啦！”

　　我意识到了自己的失态，这才赶紧松开了她，不好意思的说，“咳咳，对，对不起，我不是故意的。”不过这小美女到非常的大度，一点没有怪罪我，只是那小脸蛋都被我抓手弄的红遍了天，她轻轻的摇了摇头有点不敢看着我的说，“没，没事啦飞哥，你能醒来就好了，其实你的事情我也不知道太多，就是当时我爸妈在海上打鱼，结果发现了你的尸体，就把你带回来了，本来以为你死了，结果你的心跳一直没停，后来我爸妈就找了医生来给你医治，你的身体到是治好了，但就是不醒，你这一躺就是三个月，你醒过来了，我爸妈也就放心了！”

　　听着她这么一说，我的心顿了下来，在海上？我怎么会在海上呢？我努力去回想，想回忆以前的事情，顿时一阵刺痛钻入了我的脑子，我立马放弃了回想的办法，只得在心头叹了口气，看样子真是失忆了，那我怎么会漂在海上呢，我以前到底是谁？这让我的心里越来越疑惑。

　　“谢谢你们救了我，请医生花了不少钱吧？”我忘了下四周这小房子，她们家住的都很一般，要是真如他们说我伤那么重，请医生一定花了很多钱，只怕她们家里负担不起。

　　小美女听到这后突然一阵惊慌，她斜着眼睛瞟了我一眼后小声说，“没，没有太多啦，你别担心的，既然你现在都已经醒了，那恢复记忆也是迟早的事，现在科学那么发达，有钱了，什么都能做的，你饿吗，我去给你做点吃的，一会儿我爸妈就回来了！”

　　我看着她那纯洁的笑脸，心头一阵感动，这丫头估计是个老实人，前面说没花多少钱，但后面又说科学发达，有钱了什么都能做，意思就是她们也是经济有限，没给我太好的救治，从这层面，我就知道，因为我的伤势，肯定给这一家带来了困难。对于跟我这样无亲无故，而且在大海上漂着救下来的人，她们都能伸出如此援助之手，这让我铭记了这滴水之恩在心里。

　　“不，不用了，还是我自己来吧。”说着我就掀开被子坐了起来，我一坐直身子，背后顿时传来一阵刺痛的感觉，虽然很轻微，但也是刺的我背脊发凉。

　　怎么伤的这么重，我以前到底干了什么，怎么全身都是伤啊！我有点想不明白，就算我以前是超人，也不可能全身都是什么刀伤，枪伤吧，常人根本无法在这么多伤下存活下来的。

　　这时小美女却露出微笑的拦住了我的身子说，“飞哥，你先坐着吧，刚醒来需要休息，我去做吃的，我叫兰草，你可以叫我小草或者兰兰，今年十九岁，比你小几岁，可别欺负我哦！”

　　说道这里，兰草还特意做了一个搞怪的模样，这让我对她有了更深一层认识，刚开始我还觉得她是个淳朴的小丫头，害羞的小美女，现在才发现她也有自己可爱的一面。

　　既然兰草这么说，我也只得点了点头笑道，“那好吧，我这个大哥哥就享受下妹妹的照顾。”

　　兰草对我甜甜一笑后，就扯着裙子遮住自己走光地方爬下了床，她正准备走出房间，突然她又嘟着小嘴弯下腰把脸凑到了我面前说，“飞哥，有件事你可以答应我吗？”


第453章 以后的打算

　　“什么事？莫非你看上飞哥了？”我半开玩笑的对她说，我觉得这样跟她聊天的时候心里非常的舒服，就好像有种似曾相识的感觉一般，好像跟谁也这么亲密的开着玩笑聊过天。

　　兰草本来恢复的小脸蛋‘唰’的一下再次飘起了两朵红晕，她赶紧摇了摇脑袋的白了我一眼，“讨厌，人家不是说这个啦！”说着她就拿出了一张照片递到我面前，“这是我偶像表哥和表妹的照片，你跟表哥长得好像哦，而且也叫王飞，所以我想跟你合影，我马上就要开学了，这样的话，我拿到学校，寝室里的姐妹们看到，肯定会羡慕死我的。”

　　我拿过她手中的照片一看，那是一张剧组的合影照，里面那个男人的确跟我长得很像，是挺帅得，难怪兰草会说帅哥哥！而照片上还有一个女人，当我看到这个女人的模样后，立刻有了种似曾相识的感觉，尤其是在整体的一看照片上两人合影，更加勾动着我的脑海！

　　这个女人在哪里见过，妈的，怎么就想不起来呢！我拍了拍脑子，想迫使我脑子去想，可又是一阵钻心的疼痛从脑海里窜了上来，我赶紧停止去想象的想法。

　　“哎哟，疼，疼死我了！”我喘着大气叫道。

　　兰草在旁边害怕的捂着嘴巴盯着我问，“飞哥，你，你怎么了？”

　　没有在去想那些，我好了许多，等我喘息够后，这才对兰草苦笑道，“没，没什么，就是好像觉得似曾相识的感觉，刚才想了一下，脑子就疼，不过现在好了，我答应你，咱们合影！”

　　我这话一出，兰草就激动的比出了一个剪刀手娇笑道，“耶，真是太好了，虽然是山寨版的，但是你绝对可以以假乱真了，为了奖励飞哥，我这就做好吃的去，你坐着等我啊！”

　　说完兰草就急匆匆的扭着那睡裙之下的小屁股朝着房门外走了出去，等她离开后，我变把头转向了旁边的窗户，虽然外面是漆黑一片，但是那黑色的天空中却有着一点闪闪的星星，这种美妙的夜景进入我的眼中，让我的心情也放松了许多。

　　哎，算了，想不起来就别想了，顺其自然吧，否则拔苗助长，也不是什么好事儿，我心里自我安慰道。随即我也掀开被子下了床，这才发在床头放着护照的地方还发现了一根红绳，当我看到这根红绳的时候，有种莫名其妙的亲切感，我抓到手里一看，只见上面的铜钱上刻着王飞和莫小冉这两个名字，这让我奇怪了，王飞或许是我，那莫小冉又是谁？我的女朋友吗？

　　我一猜到这个就不敢在去乱想，否则免得脑子又疼痛难忍。所以我便把红绳系到了脖子上后，就打开门走了出去，一开门后，顿时一股子凉风钻入了我的怀里，我这才看清到底我住在什么地方，这房子是在海边附近的小树林旁，从我现在的眼睛看去，都基本上能够看到远处翻腾的海浪。而在这里不只是我们一个房子，旁边不远处也挨着还有六七座房子，但建筑都没多大，就像是兰草她们家就是那样很小的一排砖瓦房，一个房子只有四间房，两个房间是住人，一个房间是厨房和吃饭用的，还有一个就是用来堆放杂物的。

　　“飞哥，你怎么出来了，这里晚上挺冷的，你可能不太适应，快进去休息吧。”兰草在厨房看到出来的我，立马拉开了厨房的门对我挥手，而她的身上也披上了一件厚厚的军大衣，遮住了她那提前发育的骄傲身材，不过却更有了一番朴素的天然之美。

　　我轻笑的摇了摇头说，“没事，我觉得不冷啊，我来看看你做的什么啊，真的好香啊！”我说着走到了厨房门口，一股子浓郁的菜香味飘入了我的鼻子，我看了一下，虽然菜不多，两盘，而且荤腥更是不多，但是兰草做出来的菜卖相很好，而且很香，看着就有食欲。

　　兰草没有觉得自己家里伙食不好而自卑，她听到我的鼓励笑嘻嘻的说，“香你就多吃一点，你需要恢复恢复身子，明天我让妈出去卖货的时候留点猪脑子，然后拿回来给你炖着吃！”

　　“卖货留猪脑子？你家是干嘛的？”我奇怪的问，但我的小手已经不自觉的朝着她炒好的两盘菜抓了上去送到嘴里，奶奶的，这白菜都能炒出这味道，这丫头手艺不错啊。

　　“恩，好吃，好吃！”我大大的称赞道，兰草也得意的笑道，“那当然，我们家在菜市场是卖海鲜和猪肉的，爸妈要做生意，经常把我丢在家里，所以就练就了一番做菜的好本领咯！”

　　“什么，卖猪肉的！”我差点把嘴里的菜给喷了出来，我想过兰草家是卖菜的，或者种菜的，在或者是喂猪喂牛的，没想到她家里居然是卖猪肉的，这怎么看她都不像是卖猪肉家的女儿。

　　兰草见我这样，赶紧端了杯水递到我面前的说，“飞哥，难道在你们眼中卖猪肉的儿女都得是那种胖胖的猪肉荣类型吗？有什么好笑的，哼，不理你了！”

　　我喝了一口水把喉咙的东西送下去后，这才扶着胸口收起笑意说，“呵呵，没，没有笑你，我只是觉得惊讶而已，算哥错了好吗，咱们先吃饭吧，我都饿死了。”

　　我赶紧扯开话题，兰草也不是真生气了，所以装作不理我的样子白了我一眼，然后就跟我相对的坐下吃了起来，虽然这里是很小的厨房，而且没有什么装修，但收拾的很干净，我坐在这里跟兰草吃饭，我都觉得特别的温馨，仿佛是一家人一般。

　　“兰兰，你们在吃饭吗？”就在我们俩吃的快差不多的时候，门外响起了一个妇女的声音。

　　兰草立马抬头盯着我说，“我爸妈他们回来了！”说完她对着门外大吼，“爸妈，我们在呢！”

　　随着她的话音落下，厨房门边随即打开，一个带着点小胡子，头上有点白发的高大男人走了进来，他身边还跟着一个头上扎着毛巾，那一头长发盘在脑后用筷子插着的中年妇女。

　　“叔叔阿姨，谢谢你们救了我啊！”看到出现的两人，我赶紧放下了手中的碗筷起身走了过去。兰草的爸爸长得魁梧高大，但是脸上褶子却不少，他见到我走来，立马笑了起来，那满脸的褶子一皱，都几乎把他的眼睛给遮住了一般。

　　兰爸爸抓着我的手惊喜道，“小伙子，你醒了就好，不说谢不谢的。”说着他打量了我一下身子，然后伸手拍了拍我肩膀笑道，“你虽然受了不少伤，但身子骨却不错啊，恢复的挺好！”

　　这时兰妈妈也是用着那慈祥的双眼打量着我笑道，“小伙子啊，快告诉你家里人吧，让他们来接你，只怕他们现在都急死了，天下父母哪个不替自己的孩子操心啊。”

　　我听到兰妈妈这话，心头突然涌出了一丝的揪酸，就好像能够感觉到自己父母现在为我担心的时候。而这时兰草站了起来到我身边说，“爸妈，飞哥他失忆了，记不起以前的事儿了！”

　　兰草这话一出，她爸妈的脸色立马震惊起来，他们俩都不敢相信的盯着我，直到我对他们点了点头，他们两人这才相信我。兰爸爸立马沉吟了下来，好像在想什么，而兰妈妈却露出担忧之色的说，“小伙子，那你咋办啊，失忆了，那你也回不去，以后有什么打算啊！”


第454章 恩情与信任

　　一说到这里，我的心也沉了下来，我自己还真没想过，对啊，我不能回去，那去哪里，难道就呆在兰草她们家里，让人家养着我，这绝对不行，我的治疗已经让她们家花了不少钱，现在还要人家养着，这怎么行，我要赚钱，我要把还兰草家对我的救命之恩。

　　这时兰爸爸却抬起头望着我问，“小伙子，这样你看行不行，你暂时还是住在我们家里吧，这边你不太熟悉，你也刚醒过来，可能身体都还没调养好，就别乱跑了，以后就帮着我跟你阿姨去菜市场卖海鲜卖猪肉，咱们家里虽然伙食不好，但是吃饱没问题，等到你以后有了自己的想法了，你在去干什么，或者你想离开再走也行。”

　　兰爸爸这话一出，打破了我的心灵，本来还毫无头绪的我，立马点头答应了下来，“好，可以，反正我别的本事没有，但是一身的力气还是有的，干点粗活累活都可以。”

　　这时兰妈妈却瞟了一眼兰爸爸后说道，“明海，这样好吗，咱们家住不下了，这不方便啊。”

　　我听到兰妈妈说的这话后就明白了，家里根本没房间了，而我之前好像住的是兰草的房间，听她说她在读大学，应该没在家住，现在我醒了，总不可能跟她住一个屋子吧。

　　“阿姨，要不我就睡着厨房吧，我随便把椅子拼一拼就能睡的，我不挑剔。”我急忙说道，而我现在也下定了主意，不管如何，再苦再累也得帮她们家做点什么才行。

　　兰爸爸皱起了眉头的思考了起来，这时兰草却不忍的嘟着小嘴对我说，“飞哥，你怎么能住厨房啊，看你的样子，家里应该挺有钱的吧，厨房有很多老鼠蟑螂，你肯定睡不习惯的。”这时她又对她爸妈说，“要不这样吧爸妈，就让飞哥跟我住一个屋子，反正我也住不了多久了，一个星期后就得去海南上学了，这几天就挤一挤吧，大不了我睡地板，不能亏待了飞哥！”

　　兰爸爸见兰草这么说，又瞟了我一眼后点头答应道，“好吧，小飞啊，你是客人，叔叔阿姨不能亏待了你，你就跟兰兰睡一个屋子吧，我看的出来，你不是坏人，对你我也放心。”

　　兰妈妈听后也没在疑问，也是拉着我手慈祥的说，“是啊小飞，那就这样吧，我跟你叔叔都放心你，反正兰兰也快要上学了，你们挤一挤也就几天的时间。”

　　对于这一家人给我的信任，我都快感动的说不出话来，我顿时单膝一软的跪了下来对他们说，“谢谢叔叔阿姨的救命之恩，谢谢你们能这么相信我，我王飞他日要是能够飞黄腾达，一定不会忘记你们的恩情的！”我这一举动，把兰爸爸他们一家吓的不轻。

　　兰爸爸赶紧把我扶了起来说，“小飞啊，别这么说，我跟你阿姨救你那是应该做的，见死不救的话，我跟你阿姨都会觉得有愧于心的。叔叔虽然不是什么富豪，也没赚到钱，但是卖了几十年猪肉，什么样的人我还是看多了，我相信你并不是随意的，而是你们值得我们信赖！”

　　“是啊小飞，你别说感谢不感谢的了，要是以后发达了，能够记得回来看看叔叔阿姨，就够了！”兰妈妈也是和蔼的微笑道，我立马认真的看着他们说，“叔叔阿姨放心，我王飞绝对不是那种背信弃义之人，你们的恩情我一辈子都不会忘记。”

　　“哈哈，好，那就不说了，你们继续吃饭，我跟你阿姨先去洗澡换衣服了，全身都是海鲜和猪肉味，见笑了！”说着兰爸爸再次给投来一个鼓励的眼神，就带着兰妈妈离开了。

　　看着他们走出厨房的背影，我真幸运自己遇到了他们，不然的话，说不定我现在已经死在海上了。而这时，兰草不悦的声音传如我耳边，“哼，没心没肺的飞哥，我这寒假回来也照顾了你不少，还每天霸占我的床位一半，都没让我睡舒服过，也不感谢我，哼哼哼！”

　　听到兰草的娇嗔，我立马转头看去，只见她皱着鼻子不悦的再次坐到了桌前，然后也不理我，抓着筷子就夹菜吃了起来。看着这个如同妹妹一般的女孩，我也有种说不出的感觉，所以我急忙坐回凳子上逗着她笑道，“兰兰妹子，哥怎么能不记得你的恩情啊，你放心吧，哥已经把你记在心里一辈子了，就算我恢复了记忆，我也不会忘记你照顾我的那些事儿。”

　　兰草听后，小脸蛋这才露出了微笑，她那双明亮的小眼睛盯着我笑道，“嘻嘻，跟你开玩笑呢，你还当真了，想感谢我也行，以后这几天多跟我拍几张照片，你也随便练习练习表哥的签名，到时候你在给我签一个，那就真的可以以假乱真了。”

　　我二话不说的答应道，“没问题，这是小意思，对了，晚上还是我睡地下你睡床吧。”

　　“不行，你身体都还没恢复呢！”这次兰草一口咬定的否决了我，我还想在说什么，可是她却立马给我夹菜送到了嘴里堵住了我，这让我知道，这丫头铁了心要让我睡舒服，我的心也是一阵温暖，这一家人不进热情，而且对我也很好，要不是失忆了，就算一辈子留下也愿意。

　　吃完饭后，我跟兰草就一起回房间去弄地铺了，原来我昏迷的时间，她都是睡在我旁边的，现在我醒了，当然也不行了。收拾完地铺后，我跟兰草就一起去她爸妈房间陪她爸妈聊了会儿天，然后我们俩就一起回到了房间休息。

　　这是我醒来后的第一个夜晚，虽然时隔我醒来后到现在睡觉的时间没多长，但我却觉得躺上床后很舒服，真的很想睡觉，没有多久，我也慢慢的闭上眼睛睡了过去。

　　第二天大清晨，我还在睡梦之中，就被兰草那娇怒的声音吵醒了，“飞哥，起床了，要出去卖猪肉了！”我立马睁开眼睛，只见兰草都穿戴整齐的坐在了我身边。

　　“啊！这，这么早啊？”我擦了擦干涉的眼睛说道，这卖猪肉真是苦啊，一大清早就起来。

　　“是啊，我爸妈更早，两点多就下海去收渔网和蟹笼了，今天他们去卖海鲜，咱们就去卖猪肉吧，快起来吧，准备出发了，对了，你会骑摩托车吗？”兰草说着站起了身子把一个挤好的牙刷和水杯递到了我的面前，看着她这些细微的举动，我一阵感叹她的细心，这丫头真是个好女人啊，以后哪个男人娶了她，真是有福气，可谓上得厅堂入得厨房啊！

　　我下床后拿过了牙刷凑到嘴里就走出了门口，一边刷一边说道，“应该会吧，虽然失忆了，但是这种东西我想难不倒我的。”这时兰草却欢呼雀跃的跳了起来，那穿着运动鞋的小脚丫子不断地在地上蹦蹦跳跳，“哦耶，终于可以单独坐摩托车了，不用挤爸妈载着海鲜的摩托车，味道太难闻，车子也挺脏的，每次跟他们去菜市场后，我回来第一时间就是洗澡。”

　　我刷完了牙后对她微微一笑道，“好，我一定带你拉拉风，这么早还能看看日出呢？”

　　兰草微笑的从我手中接过牙刷和水杯放好，然后就关上了房门挽住我胳膊朝着门外走去。

　　看着她那亲密的把我胳膊抱在胸口样子，我一阵汗颜了起来，想要轻轻的抽回来，可是谁知道她却把我抱的死死的，我顿时觉得不太好意思，怎么说她也是女人，抱着我像个什么啊！


第455章 收保护费

　　跟着兰草一起走出她家大门，在门口就停放了一辆老式的摩托车，那发动机都还标着70款的。不过兰草一点也没有因为摩托车的老式而扫兴，高兴的挽着我胳膊叫道，“飞哥，快上车试试，这可是我爸平常都舍不得骑，只有平时走亲戚才骑的，很拉风的！”

　　我虽然失忆了，不过却不代表我没有观赏性，看着这个老70，我暗暗咂舌，你妹妹，70款的都还拿去走亲戚，我真不敢相信他爸爸搭货时候用的是哪款的摩托车。

　　“好，我试试！”我紧张的拨开了她的小手，那入手即滑的感觉让我有点心虚，我特意瞟了一眼兰草，发现她没有什么异色，我这才走到老70边上垮了上去。

　　拧开车上的钥匙后，我就点按下了点火器，顿时摩托车就传来一阵‘嗡嗡’的轰鸣声音，“哎哟，不错啊，这声音比那些什么超级机车的都还要霸气！”

　　“耶，飞哥真会骑车啊，那我上来了！”兰草欢呼雀跃的一跳，就侧着身子垮了上来坐下，那一双小手也伸到了我的腰间紧紧的抱住了我。感受到她温暖的身躯贴在了我身上，我不好意思的说，“兰兰，这，这不太好吧，被别人看到了会误会的！”

　　兰草却伸出玉指点了我额头一下娇笑道，“你哥大猪头，我都不怕，你怕啥，我们这路不太好骑，我不抱紧你，还怕你骑太快把我甩飞了，快走吧，集市这会儿都已经打开了。”

　　既然她都这么说，我也不好太较劲，只得轰着油门朝着前面驶了出去。我一边听着兰草指挥如何骑一边尽量的控制这老70车在村落小路里不太颠簸。经过了二十分钟的骑行，终于驶出了村落往镇上的方向驶去。兰草也激动的叫道，“飞哥，骑快点，十分钟就该到菜市场了！”

　　“哦，行！”我听后一加大油门，老70的烟囱顿时发出一阵轰鸣的声音，让我这个驾驶者也有了一种说不出的快感，尤其是在这还是淡淡月光照射下的大清早，骑着老70载着个漂亮妹子，享受着微风吹拂的感觉，真觉得酷毙了。就在这时候，突然‘咻’的一声，一辆红色的身影从我们身边略过，而那摩托车身上也传来一阵呼喊声，“哟，这不是隔壁村的猪肉妹妹吗，不错啊，找了个挺帅的小狼狗啊，不过车子就差了点哦，来吃哥哥的车屁吧，哈哈！”

　　说着那红色摩托车又是一阵大油门响起，那车后排气管也喷出了一股子尾气朝着我们这边飘来。兰草在我后面闻到那股子尾气味道后，立马呛的咳了出来，“咳咳，阿牛，你们欺负人！”

　　“哈哈，猪肉妹，欺负你怎么的，别忘了今天交保护费啊，否则老子砸了你们的摊子，再见！”说着那个叫阿牛的就再次一拉油门，红色的摩托车就朝前面驶去甩出了我们一大截的距离。

　　“混蛋！”兰草在我身后不悦的怒骂道，我刚才也吃了点尾气，弄的鼻子全是烟味，现在看到兰草生气，我也没由来一阵怒火燃了起来，“这个阿牛是谁，还收你们保护费？”

　　“没，没什么！”兰草看出了我的愤怒，立马惊慌的说道。我见她的懦弱，不知道哪儿来了一股勇气对她发火叫道，“快说，这个阿牛到底是什么人，怎么回事？”

　　兰草抱着我腰部的手轻轻一颤抖，她才说道，“飞，飞哥，你别计较了，跟他们计较犯不上，这个阿牛就是我们隔壁村的一个地头蛇，而在镇上也是青帮的小弟，专门负责我们这个镇上菜市场所有摊位的保护费，不交钱就砸了我们的货，或者打我们，我爸妈有一天都没卖到钱，他们却还逼着我爸妈拿保护费，我爸妈不给，他们就打我爸妈，当时我爸都被打进医院了！”

　　“什么！”我立马愤怒的吼了起来，“操你妈的，还有这种杂种，走，咱们追上去！”我不知道哪儿来了勇气，立马拉起了油门，老70的车速立马加快了起来，本来只能跑到六十码的车子硬是被我逼着跑到了一百码，我见速度还不够，立马吼道，“趴下，车速还能快点！”

　　兰草早已被我这车速给吓的‘啊’一声尖叫起来，那抱着我的身子更加紧，胸前那饱满的身躯也像是跟我身体融合了一般的死死贴在我后背，“啊！飞哥，慢，慢点，我怕！”

　　“别怕，一切有我呢，趴下来，我们去追他！”说着我跟着就趴了下来，兰草迟疑了一下，还是带着点哭腔的害怕着趴了下来。一趴下来，没有了风力阻拦，车速立马提高了十码。

　　终于在一个拐弯处我们追上了前面骑车的阿牛，他还一边骑车一边叼着烟唱着小曲。我二话不说，加速朝着他的前面驶了过去，然后一踩刹车，摩托车顿时甩出了一个漂亮的弧线转弯，然后死死的停在了阿牛的车子面前，他一阵惊慌，这才发现我们的出现，也立马踩死了刹车停下，“我操妈的，谁给老子这么不长眼睛啊，敢挡着我的去路！”

　　我也不知道自己刚才为何能甩出这样的弧线，我根本没计较这个，现在我心里只想好好收拾这个曾经欺负了我恩人的狗杂种。我一手拉着兰草跨下车，然后我就指着阿牛叫道，“妈的，给我下车，立刻给我下车，否则老子打断你的腿！”

　　阿牛被我这气势给吓到了，他扔掉手中的烟头凑近了一点看我，这才在黑夜之下发现是我的身影，他立刻不屑的胯下车对我们吼道，“靠，我说谁呢，是猪肉妹和她的小狼狗啊，怎么的，你这个外地杂种想打一架不成，信不信老子分分钟削了你！”

　　说着他就伸出手指朝着我面前指了过来，看着他那副吊儿郎当，剃着鸡公头，还带着个耳环的模样，我就一阵恶心，随即我一伸手就把他的手指抓在了手里用力一捏，阿牛顿时哭喊了起来，“哎哟，哎哟，你，你妈的，放开老子，老子疼，疼死了！”

　　“你特么刚才不是要削我吗，你来试试看，老子这就打断了你的腿！”说着我斜眼一看，就发现了阿牛车后绑着的一跟钢管，我立马就拉了出来抓到了手里。

　　阿牛看到我拿了他的家伙，他本来就被我抓住疼的叫唤，现在更加害怕了，“别，别，大哥，求求你放了我吧，我错了，我多嘴，我特么的最贱，我不该骂你，放了我吧！”

　　我没有理会他，而是斜眼看着身边害怕抱着我的兰草说，“兰兰，你说，废了他哪只腿！”

　　兰草见我一问，那眼神又是崇拜又是担忧的抬头望着我说，“飞，飞哥，放了他吧，别惹事！”

　　“兰兰，现在这个世道就是这样，你不惹他，他会惹你的，今天我就要让他知道，打你爸妈的后果是什么，敢得罪我的恩人，老子一定要让他好看！”说着我抬腿一踹，就把阿牛给踢的跪到了我面前，我举着钢管指着他脑袋叫道，“妈的，今天要不是兰兰说让我放了你，老子绝对打断你的狗腿，给老子记着，以后不许在收兰兰爸妈的保护费，否则后果你知道的！”

　　我说着用你再次一拧抓住他的手指，只听得立马都传来了骨头摩擦的“噼里啪啦”响声。

　　“好好好，我，我知道了，我再也不敢收了，求求放了我吧，猪肉妹，哦，不，兰姐，快叫这位大哥放了我吧，我的手指都快断了。”阿牛说着求爹爹告奶奶的给兰草磕起头来。


第456章 你是我的帅哥哥

　　兰草是个柔软的女子，她不忍心的嘟着小嘴跟我求道，“飞哥，放了他吧，他都认错了！”

　　我冷冷的点了点头，然后松开阿牛的手后一脚把他踹到了地上叫道，“记住今天的话，马上消失在我面前，滚！”我大声一喝，就把手中的钢管朝着一边的路牌扔了过去，那钢管就仿佛穿云箭一般，直接插入了那公路的铁牌子里面。

　　阿牛吓的全身颤抖，他哪里还敢停留啊，尽管手还疼，他还是赶紧伸手一跨上摩托车，就轰着油门急忙驶离了我们的视线。等他离开后，看着那插在路牌上的钢管，我也有点汗颜的望了望我的手，妈的，我这么厉害吗？这样虽然仍一下，都那么大力气？

　　“咱们走吧！”随即我转头看向了兰草问道，可却发现她那双眼睛都崇拜死了的盯着我看，就好像要把我全身给扒光了似的。突然兰草‘哇呜’一声的大叫了起来，然后就扑到了我的怀里紧紧的抱住了我，“飞哥，你，你真的好帅啊，酷毙了，你是我的帅哥哥！”

　　她这突然的热情，让我有点不知所措，虽然她抱着我的感觉很好，但还是让我发自内心的有点不适应，我急忙推开了她身子尴尬的说，“这，这个帅是可以，但是抱就免了，不太好！”

　　兰草无所谓的白了我一眼说，“切，你怎么这么古板啊，真怀疑你是不是男人，有女孩子抱你还不好啊，反正我不管了，你以后就是我的帅哥哥，跟表哥在我心里一样的位置了，咱们快去集市吧，今天我心情真好，一会儿我给你吃小笼包！”

　　“吃啥？”我听到她这话，不知道咋的，眼神不自觉的就朝着她胸前看去。兰草没有发现我的异样，得意的笑道，“小笼包啊，可好吃了，一会儿我喂你吃，谁叫你是我的帅哥哥呢！”

　　“只怕这不是小笼包吧，哈哈！”我盯着她的胸口偷笑了起来，兰草这才发现我的异常，见我盯着她胸口，顿时俏脸一红的挥着拳头朝我砸了上来，“啊！你，你讨厌死了，人家说的是菜市场旁边的包子阿姨做的小笼包啊，你居然还盯着人家看，气死了！”

　　“我跟你开玩笑的拉，走吧，再不走就耽搁了，我知道，是你喂我吃的小笼包！”我偷笑的再次瞟了她一眼，就跨上了车里，这种打打闹闹的感觉，让我非常舒服，就好像在净化着我的心灵一般，我甚至有时候觉得我是个两面人，就如刚才，我都不知道怎么回事，就居然去把那个阿牛给拦了下来，还打的他满地找牙的跪地认错。

　　“哼，你想的美，不喂你了，自己吃！”兰草也知道我是开玩笑，嘟着小嘴白了我一眼，就再次的跨上了车子抱住了我，这次她到注意了许多，没有紧紧的抱着我了。

　　这让我到觉得有点不适，其实刚才她抱着我感觉挺好的，突然没了，有点失落。随即我轰动油门，一个加速继续朝着镇上的菜市场驶了过去。

　　当我们到达菜市场的时候，刚好早上六点钟。我们停好了车，就朝着她们家摊位走去，一路上兰草挽着我的胳膊往里面走，那些卖菜的阿姨和叔叔都跟兰草打招呼，“哎哟，咱们小兰兰谈恋爱了，找了这么个高大帅气的男人啊，兰兰可是有福气咯。”

　　“是啊，这兰家的姑爷这么帅，又好像啥电影的大明星，估计是城里人吧，兰家这次可发了！”

　　我听到他们那些话有点汗颜，偷偷的在兰草耳边小声说，“丫头，你看吧，我就说会被误会！”

　　“切，管他们的，这些卖菜的七大姑八大姨就喜欢神吹，我搂着你是寻找安全感嘛，你都比我大五岁，我才不会喜欢你呢，当你是我的大哥哥，别多想了，快去帮爸妈吧。”说着她便对我嘻嘻一笑，然后就松开了我胳膊朝着前面一个摊位跑去。

　　而这时候我也看到了正在海鲜摊位面前忙活的兰爸爸和兰妈妈，他们俩都是眼睛肿肿的，一晚上没睡好觉，找的都是辛苦钱，这让我更加确定了自己要报答他们，他们的辛苦钱都给我治疗了，一辈子的继续都花在了我身上，我不能让他们后半生也过的这么辛苦才行。

　　“小飞，你来了啊，先坐会儿吧，我们这马上就好，然后我就去那边把猪肉摊子给摆上，你到时候跟兰兰一起帮忙卖就行了，刚好今天赶集，我们也忙不过来，有你跟兰兰在，我也就放心了。”兰爸爸就抬头看了我一眼，然后又继续的开始盘点起他摊位上的货来。

　　“叔叔阿姨，要不我来帮你搬吧！”说着我也挽起了袖子准备帮忙，他们这么辛苦干活儿，我在一边看着都觉得过意不去。可是兰妈妈却拦住了我说，“小飞，你别干了，太脏太累了，兰兰，带你飞哥去吃早餐吧，吃完差不多我们也弄好了。”

　　“恩，那爸妈，我们就先走了！”兰草甜甜的点了点头，就硬生生的拉着我胳膊转身离开。

　　“丫头，你看你爸妈那么累，也不帮忙啊。”我有点苦恼，这到底是不是亲生的女儿啊。

　　兰草却摆出了一副无辜的样子说，“飞哥，不是我不想帮，是我爸妈要给你急眼的，他说他们累了一辈子，不想我也跟他们一样累，所以我就算出来帮忙卖猪肉，但是她们也从来不让我查收搬货和盘货的事情，就只负责卖肉收钱就行了。”

　　“原来是这样啊，那你以后好好读大学，将来出息了，就把你爸妈接到城里去！”我这才明白的点了点头说道，兰草挽着我胳膊像是小孩一般的撒娇道，“好啦，我知道啦，婆婆妈妈的！”说完她就带着我到了菜市场门口一家包子铺里。

　　我们俩要了一笼小包子，两碗豆浆，就相对的坐着吃了起来，这家包子味儿确实好吃，入口化渣，肉馅鲜香，我一口气就吃了六七个，搞的兰草没办法，又要了一笼。

　　“猪头哥，你吃慢点行不，别噎着了！”兰草说着就把我的豆浆端到了我的嘴边让我喝。

　　“谢谢啊，主要太好吃了，憋不住！”我嘿嘿一笑，然后就接过她端来的豆浆喝了一口，我突然觉得豆浆配包子，真是绝配啊。这时兰草却有意无意的望着我说，“喂，掌嘴我喂你！”

　　我正喝着豆浆，她突然来了这么一句，把我弄的‘咳咳’呛了起来，兰草一阵惊下，赶紧跑到我的身后来帮我拍着后背安抚着我，“哼，至于吗，说喂你吃包子，你能呛到，气死我了！”

　　我匀净了呼吸后，这才摆了摆手的说，“哎，没，没有，主要是吃太快了，你也别喂我了，赶紧吃吧，别耽误了时间，这买菜的人越来越多了，我怕你爸妈忙不过来！”

　　兰草瞟了一眼包子铺门口的行人，也急忙点了点头，“也是，那赶紧吃吧，下次在喂你吧！”

　　她说着也坐下火速吃了起来，我俩吃完正准备结账的时候，突然门口有七个人走了进来，带头的是一个跟我差不多年纪大的光头，他吊儿郎当的穿着一身黑色衬衫，披着个马甲，而且那满脸还笑吟吟的样子，好像生怕不知道他是个坏人似的。

　　“喂喂喂，包子大妈该交今天的保护费了，快点给钱吧。”光头掏了掏鼻孔，立马就把手伸到了卖包子的大妈面前，兰草看到他们的出现，急忙在我耳边小声说，“飞哥，这几个就是跟阿牛一伙来收保护费的，咱们别理他们，从一边走就行了。”


第457章 没什么我惹不起的

　　“恩，好！”我点了下头，就跟着兰草朝着包子大妈走去，兰草也把钱递到了包子大妈面前，“阿姨，我们的钱，你收下！”说完她便准备拉着我离开。

　　可就在这时候，光头男把眼神看向了兰草，然后他瞟了一眼我后，就色迷迷的盯住了兰草笑了起来，“哟呵，这不是猪肉妹吗，有一段时间没看见了，这就找男朋友了，是不是寂寞了！”

　　兰草没理他，给我使了个眼色，就拉着我朝着旁边准备绕开他们七个人离开。可这时候光头男的那群小弟却闪了过来围住了我们，这时包子大妈对光头说，“豹子，兰兰人家年纪还小呢，你别胡说，来，这是我今天的保护费，你拿着啊，别难为这孩子！”

　　原来叫豹子？我立马在心中记下了这个光头的名字，可是豹子却冷下了脸色，立马斜眼瞪着豹子大妈叫道，“老太婆，豹子是你叫的吗，菜市场哪个不是叫我豹哥啊，别依赖卖老，今儿个你的保护费多收一倍，别给我唧唧歪歪，老太婆赚那么多钱给谁花啊，不如给我们花。”

　　“你，你混账，平常都是十块钱，今天为什么要收二十，我不给！”包子大妈气的全身都发抖了起来，那六十来岁的骨架子根本经不起气，那手中本来就拿着的钱，也突然掉到了地上。

　　豹子看到这一场景，立马火了起来，他指着豹子大妈吼道，“妈的，你这个老太婆还不给钱是吧，我们青帮办事，从来就是说一就一，说二就二，不给钱，哼，兄弟们，给我砸了这里！”

　　豹子大手一挥，他身后的小弟们立马就怒气冲冲的朝着屋子里面冲了进去。包子大妈当然不愿意那些人去砸她的铺子，所以立马跑了过去阻拦那些混混，可她一个老年人，怎么会是那些年轻混混的对手，被他们你推我，我推你，就给推到了一边的墙角上摔去。

　　“哎哟，没天理啊，真没公道啊，你们这群混蛋小子尽干些坏事，以后会得报应的。”包子大妈立刻蹲在墙角哭喊了起来，我在一边看的也怒火中烧，这帮人真是太欺负人了，怎么能够对待一个这样的老人家，收保护费就收吧，但不能砸了人家的饭碗吧。

　　“豹哥，叫你的人住手吧，这是大妈的心血，你我都是吃大妈包子长大的，怎么能够砸了呢。”兰草担忧的朝着豹子求情起来，这时豹子才把眼神看向了兰草，他一边掏着鼻屎一边笑道，“哟呵，猪肉妹，你还想出头是吧，看样子你真寂寞了，这样，你答应陪哥哥我玩玩，我就让他们停手，否则免谈，回去叫你爸妈把钱给准备好，还是双份啊，否则我也砸了你们摊子！”

　　“你你你，你混蛋！”兰草被他那无耻的话说的俏脸涨红，颤抖着小手指着他叫了出来。

　　豹子突然一喜，“哟，小丫头手挺滑的。”说着他就把那刚扣了鼻子的手朝着兰草手抓了上去。

　　我脸色一黑的皱起眉头，然后一把就伸出手捏住了包子的手腕，我盯着他沉声道，“你别给老子乱摸，叫你的人住手，否则老子打断你的狗腿子。”

　　说则我用力一捏他的手腕，豹子立马疼的叫唤了起来，“哎哟，哎哟，疼，疼死了，放手！”

　　兰草被我这一出手给吓到了，她赶紧凑到我耳边说，“飞哥，不能打他，他是黑社会头子，咱们惹不起。”我却丝毫不屑的冷声道，“哼，没什么我惹不起的，别怕，有我在呢！”

　　“叫他们停手，不然你的手就废了。”说着我用力一捏，就像是捏豆腐一般的掐起了他手腕，我对自己现在能使出的力气都有点吃惊，我这特么也太厉害了吧，到底我以前是做什么的啊！

　　“哎哟，好，我叫，我叫！兄弟们，都给我停手回来！”豹子疼的大声呼唤着，这时他的小弟才火速的退了回来，不过却不是腿到他身边，而是直接围住了我的身子。

　　“记住老子刚才说的话，要是你敢来收兰草她们家保护费，下次你的手必须断，给我滚！”我斜眼扫了一下周围的众人，他们立马给我的眼神给吓到，随即我也一把甩开了豹子的手。

　　他一个不稳，立马朝着后面退了几步，摔到了他的小弟身上。此时的他看着我的眼神露出了惊骇，他没有让小弟来打我，而是赶紧招了招手叫道，“咱们走！”

　　说着他就像是过街老鼠一般的带着人逃离了包子铺，随即我也急忙转身过去把包子大妈给扶了起来询问道，“大妈，您没事吧，要不要我们给你叫救护车啊！”

　　包子大妈急忙感激的摆了摆手，“不，不用了，谢谢你啊小伙子，可是你这次惹了豹子，他们不会放过你的，你要小心啊。”我轻松的笑着说，“没事的大妈，我还没把他们放在眼里。”

　　“那就好，那就好，兰草啊，你这个男朋友可了不得，你有福气了。”大妈一个劲的夸赞着我对兰草说。她本来还惊恐的样子立马变得羞涩了起来，“大，大妈，你，你没事就好了，那我们就先走了，我爸妈那边还等着我们帮忙呢。”

　　说着她便害羞的扯了扯我胳膊，然后拉着我离开了包子铺。兰草一边走一边担忧的问，“飞哥，我好担心你啊，那豹子是青帮在这里的一个小头目，势力很大的，我怕他会威胁你！”

　　她的担忧，我自然知道，我轻笑的摸了摸她脑袋安慰道，“没事儿的，你刚才也看到了，他们那么多人都怕我了，我的身手你也看到了，我才不怕她们呢，你放心吧。”说道这里，我也觉得自己不知道哪儿升起了这股子勇气和胆色，仿佛一切为难在我手上都能迎刃而解。

　　“哦！”兰草知道乖乖的点了点头，没在说什么，但是我在她身旁，却还是能看到她那担忧的表情。我们俩随即也没在去海鲜摊子，直接朝着他们家猪肉摊子走去。

　　到了那里后，一排排猪肉贩子都已经开始在叫卖了起来，不少的客人也走来走去的巡视着。兰爸爸看到我们来，急忙招了招手，“小飞，兰兰，快过来吧，我等过去了，马上就要忙了！”

　　“恩，那叔叔你先过去吧，这里交给我和兰兰！”我走过去说道，兰草也是对她爸挥了挥手，“爸，这里就交给我和飞哥吧，你快过去帮着妈吧！”

　　兰爸爸轻轻拍了拍我肩膀后笑道，“好，小飞，那我就教给你咯，怎么卖兰兰都知道的，问她就行了，我先走了！”说完兰爸爸就转身离开了猪肉摊子。

　　等他走后，兰草就扯开了嗓子学着她爸爸的样子叫卖了起来，她那迅速进入状态的模样让我暗暗咂舌。而或许是兰草的美丽，让不少的客人都过来光顾了起来，而且好多跟兰草还认识，买猪肉之余，还调侃的盯着我问兰草是不是交男朋友了什么。

　　兰草都轻笑的回答着她们说是，这让在一边帮忙割肉称肉的我有点汗颜，这妮子怎么老是乱来啊，搞的全菜市场的人都觉得我跟她有一腿似的。

　　而天也开始蒙蒙亮了，不仅仅那些老阿姨大叔出来买菜了，一些年轻人都来到了菜市场，加上又是赶集，菜市场顿时挤的人都快走不通了。我正在给客人切肉，这时候突然旁边传来一阵惊讶的叫声，“这猪肉王子好帅啊，长得好像表哥，咱们去买他家猪肉求个合影吧！”而这恐龙妹子的话一出，菜市场立马骚乱了起来，尤其是年轻一代的女性妹子都朝着我看了过来。


第458章 老子不是开玩笑的

　　一群恐龙妹子的眼神，让我一冒冷汗，奶奶的，那个表哥长得那么风骚干嘛，让老子不想沾他的光也要沾，改天找他要版权费去。这时兰草也听到了那些恐龙妹子的声音，立马叫卖道，“卖猪肉咯，表哥驾临兰氏猪肉铺，买猪肉送表哥合影留念一张！”

　　她这话更加火上加油，有些本来还没听到的恐龙妹子，顿时把眼神朝着我瞟了过来，而恐龙妹子们也发挥了她们那脑残粉的节奏，立马从车水马龙的人群旁边挤到了我们肉摊面前。

　　“哇，真，真的是表哥啊，我刚才还以为是长得像，没想到真是表哥啊，表哥，我买十斤肉，你跟我合影好吗？”一个满脸痘痘还带着个大眼圈的恐龙妹子举着手机对我叫道。

　　“表哥，我也要合影，我也买二十斤猪肉，咱们合影吧，我好想跟你合影！”

　　“表哥，我是你的粉丝，求合影啊，你的猪肉我们都买了，你就答应我们的请求吧！”

　　顿时一连串的妹子声音叫了出来，而其他的猪肉摊贩也都朝着我们看了过来，好像在看什么怪事一般。我实在有点受不了了，正准备开口解释，我不是表哥。

　　可这时候兰草却拉了拉我胳膊，然后凑到我耳边小声说，“飞哥，你就装一下表哥得了，难得生意这么好，咱们早点卖完了早点回家休息，我都累死，昨晚没睡好，要回去补觉！”

　　看着她说话嘟着小嘴和那眼眶的黑眼睛圈可怜模样，我也有点不知名的心痛，顿时我也咬了咬对自己说，妈的，就装一回那傻逼表哥吧，改天一定找他要版权。

　　决定了要装，我就摆出了一个自认为稍微好看点的POSS对恐龙妹子们微笑道，“咳咳，各位美女们好，我是表哥，很荣幸来到这里卖猪肉，请大家多多支持！”

　　我这话一出，恐龙妹子们顿时陶醉了起来，“哇表哥，真是表哥，他叫我美女，我爱死他了！”

　　“是啊，表哥好有风度啊，明明知道我们长得不好看，还叫我们美女，好和蔼可亲，我也爱死他了，表哥，我们支持你，我们一定买你们家的猪肉，求合影啊！”又一表哥脑残粉叫道。

　　兰草立马给我投来了一个赞赏的表情，好像在说我干的好。可是我的背部都流出了冷汗，不过还是硬着头皮继续挤出微笑的叫道，“好，大家别急啊，排好队，十斤以上就送合影，大家把钱拿在手里，我亲自给大家切猪肉，我是出来体验生活的，你们懂的！”

　　“我懂我懂，表哥，你肯定是在拍电影呢，我们懂的！”恐龙脑残女粉们立马乖乖的点头，然后就整齐的分成了四队在肉摊面前排好队伍，整个后面也成了一条长龙，几乎看不到尾巴。

　　这么多人买肉，我也不敢怠慢，急忙一刀一刀的在整块猪肉上切了起来，十斤一个，收钱就拍合影，我特么觉得一阵自豪，这方法还真不错啊，利用那个啥表哥的头衔卖猪肉，赚钱来的太快了，没有多久，我们肉摊的猪肉就卖完了。

　　兰草赶紧去旁边的肉贩子那里调货，经过了一个小时的长队，几乎我们这一排的猪肉都被兰草调过来卖光了，要是还想弄，只能去另外一边走廊拿了，但又要走很远，我怕兰草太辛苦，只得露出不好意思的表情对着剩下几十个恐龙妹子说，“不好意思啊，今天我们的肉卖完了，正好我们这边电影也拍摄完了，导演叫我走人了，没有合影的朋友，请下次到我的演唱会来吧，我一定一一给大家签名留念，谢谢大家对我支持啊！”

　　我刚说卖完了的时候，剩下的恐龙妹子都一阵气馁，但听到我说演唱会的时候，大家眼睛精光一闪，急忙激动的叫道，“好，表哥，我们等你，等你的演唱会，我们一定会来的，记得给我们这些剩下的忠实粉丝签名哦，我们一定会在背后默默支持你的！”

　　“好，谢谢大家，谢谢！”我再次赶紧的对大家招了招手，就赶紧叫着兰草的身子朝着一边离开，我心里也是大骂道，奶奶的，这表哥两个字太来钱了，不管了，现在就需要钱，以后就用表哥这个头衔出来捞钱吧，就这一会儿功夫卖了一万多，赚钱也太容易了吧。

　　“飞哥，你刚才真是太帅了，咱们今天发达了，这比我们卖一个星期都卖的多，以后可要拉着你这个猪肉王子来卖猪肉了，那我们销量一定会再创新高的。”兰草跟个小财迷似的抓住手中的钱一边数一边笑道，看着她由衷发出的喜悦，我也非常高兴，能让兰家过上好日子，就算让我去挖煤，搬砖，种地，只要能赚钱的事儿，我都心甘情愿，因为我欠他们一个大恩。

　　我们俩朝着兰草爸妈的海鲜摊走去，还没走到摊前，就看到他爸妈的摊位那里被一群人给围了起来，兰草惊恐的大叫道，“不好，是不是爸妈又跟豹子他们闹了起来。”

　　我听后心头一狠，奶奶的，如果真是他们，这次我真的要断了他的手。我急忙拉着兰草朝着围着他们海鲜摊的人群里面冲了进去，进去后我们才看到，不是兰草爸妈被欺负了，而是豹子他们一群人围着兰草爸妈旁边的那个海鲜摊母子狠揍，而兰草爸妈在旁边劝解豹子他们。

　　“啊！是潘勇和潘姨他们！”兰草看到被打的母子后，立马叫了出来。

　　“潘勇？”我不解的问，她立马解释道，“潘姨和潘勇是我们隔壁的邻居，他们很可怜的，潘姨刚生下潘勇，她丈夫就抛弃了她们母子离开了我们村去城里，而这二十年来，他们母子就相依为命的活着，潘勇也不爱读书，很懦弱，而且没有爸爸在，小时候经常被欺负也不敢吭声，后来读中学也被坏学生欺负的退学了，他再也不敢去学校，只能在家帮忙她妈妈去海里捞鱼到集市上来卖，不过潘姨他们母子很好，只要有好吃的就送到我们家来给我尝尝。”

　　“啊，这么惨！”我听后也觉得心头一阵发酸，这母子真是太惨了，相依为命还被欺负。

　　“妈的，你个老家伙，你要帮着他们是吧，老子砸了你的摊子，正好之前你的女婿还弄了老子，我还找他算账呢，找不到他，老子就找你，兄弟们，给我打！”豹子见兰爸爸拉扯着他为潘姨母子求情，他立马就愤怒起来，把我给他的火一气的撒到了兰爸爸的身上。

　　那群混混一听，立马分出了三个人就朝着兰爸爸的摊子砸了上去，兰爸爸去阻拦，立马也被他们几个人一推一拿，就要推到在地上摔下。兰草见他爸要摔倒，捂着嘴巴惊叫道，“小心！”

　　我本来也准备出手救潘姨母子，现在看到豹子欺负兰爸爸，我立马就冲了上去扶住了兰爸爸的身子，“叔叔，没事吧！”兰爸爸见是我扶着，立马摇了摇头，“没，没事，小飞你走吧，这是非多！”而就在这时，豹子眼神凶光一闪的盯住了我吼道，“妈的，我还准备找你这个杂种呢，没想到躲在这里呢，现在出来了是吧，兄弟们，给我亮家伙，砍死他！”

　　他这话一出，豹子其他的小弟立马从腰间掏出了一把西瓜刀朝着我冲来。我总算明白为什么刚才他要跑了，赶紧没武器，这次又武器了，就不怕我了。

　　我立马把兰爸爸的身子扶开，然后就指着那群冲过来的小弟吼道，“都给老子站住，谁他妈的在过来，我立马让他断手断脚，你们给老子记清楚了，老子不是开玩笑的。”


第459章 心灵之窗

　　可能是我的气势把他们给吓到了，那群混混立马双腿一抖，就停了下来把眼神看向了豹子。

　　“都他妈的给我愣着干嘛啊，你们那么多人，还带着家伙，切菜也是轻轻松松就切了，怕毛啊，快给我砍他！”豹子一点不信邪的叫到，他的小弟们一犹豫，还是义无反顾的朝我砍来。

　　“妈的，自不量力！”我二话不说，一个箭步就冲了上去，面对我的袭击，在最前面那个小弟吓的要死，根本没想到我速度那么快，我伸手一拨他的手腕，就从他手中把西瓜刀给夺了过来。一刀在手天下我有的感觉让我开始大开杀戒，混混们都还没贴近我，就被我砍翻在地。

　　我一连着砍伤了五个混混，就剩下了最后一个，当我把眼神抬头一盯住他，他本来颤抖的身体顿时一软，然后就躺倒在了地上，那裤裆子处更是流出了一种带着酸味的尿液。

　　“哈哈！”这小混混吓的半死的模样，顿时让周围的那些路人和小摊贩都笑了起来，当然他们也大声给我鼓掌叫好，“好，打的好，打死这帮乱收钱的人，我们小摊贩终于翻身了！”

　　豹子在看到这一幕幕后也惊的双眼睁大，有点不敢相信，随即他听到有人叫嚣，立马就吼道，“妈的，谁，谁给老子说话呢，给我站出来，我弄死你！”

　　他这话一出，本来还在给我鼓掌的众人都害怕的停了下来。我见这杂种还那么牙尖嘴利，立马一个跨步就闪到了他面前，然后伸手一捏，就把他的脖子给掐在了手里。

　　“你他妈的威胁谁呢，老子不是告诉过你，不要欺负兰草她们一家的吗，否则老子打断你的腿！”我盯着豹子冷声叫道。他被我夹的死死的，只能拼命的用手拍打着我胳膊吼道，“你，你先放了我，咱们有话好好说行不，以和为贵，以和为贵吧！”

　　“和你妹，老子说出去的话，绝对不会收回来的。”我说着就拍了拍一边蜷缩的潘家母子身子叫道，“潘勇，你给我站起来，你和你妈被欺负了都不还手，你他妈的还是男人吗！”

　　我的怒吼，让潘家母子害怕的把眼神看向了我，尤其是潘勇，他苦着脸色摇头说，“我，我怕！”他妈的，这小子还真不开窍啊，到现在为止都还怕。

　　“给老子站起来，你他妈的就是个懦夫！”我说着也伸出另外空闲的一只手把潘勇给抓了起来，潘姨顿时担忧的对我叫道，“小兄弟，谢谢你的帮忙，还是算了吧，我们惹不起他们。”

　　“潘姨，没什么惹不起的，潘勇能护住你的身子一天，两天，一年两年，要是十年二十年过后了呢，他身体也老了，就一辈子被人这么欺负？那别人怎么看他？他以后怎么娶媳妇，难道也要他的媳妇跟着你们受这帮混混的欺负吗？你要清楚，他是男人，而不是男孩了！”我认真的给潘姨解释完后，我一个巴掌就给潘勇“啪”的一声甩了过去。

　　“给老子还手，打我！”我继续对着他叫道，我打他这巴掌，基本上都没用力，就只是随性一打，否则我估计按照我这手上的力气，飞把潘勇给扇飞不可。

　　潘勇的脸上被我扇出了五指印，他没还手，还是害怕的缩了缩身子恐惧道，“我怕，我不敢！”

　　“怕你妹，给我还手，打我啊！”我说着又是“啪”的一个耳光给他甩了过去，我这一次甩的很响亮，周围围着的那些路人和小摊贩们都捂着嘴巴惊叫了起来，因为潘勇就被我这一巴掌给扇的鼻血都流了出来，那本来瘦弱的脸也肿的老高，像是猪头一般。

　　“你凭什么打我！”潘勇终于有了回应，他的眼神比之刚才也有点不同了，带着一股淡淡的杀气。我心头大声叫好，这小子还算有血性，只是一直把自己封闭着而已，只要打开了这扇封闭的窗门，他就会走出自己的世界，完全放开，成为一个真正的男人。

　　“凭什么打你，我打你是懦夫，你是个混蛋，你妈妈被人打都不还手，你说我能不能替你妈妈教训你这个不孝子。”我继续的刺激着他，潘勇有点抓狂了，那眼神死死的盯着我狂吼，“不，我不是不孝子，我最疼我妈了，我不是懦夫，我也不要做混蛋，你胡说八道！”

　　“好，你要不是懦夫，就抓起地上的西瓜刀，把他的手臂给我砍了。”我指了指地上的西瓜刀对他阴沉着脸说道。潘勇一听要砍人，他那颗懦弱的心立马洋溢起来，那望着我愤怒的脸色小了许多，眼中的杀气也渐渐变少了。

　　我顿时大叫不好，这小子不太适应砍人，又要把自己关上了。我赶紧抬腿一踢地上的西瓜刀，把它翘到了我的手中拿着，然后我举起来指着潘勇说道，“你是懦夫，你连打你父母的仇人都不敢砍，老子看不起，就让我这个外人替你妈妈报仇吧，以后你也别说是你妈的儿子，干脆叫个野种算了。”我说着手中西瓜刀一挥，就要朝着我另一只手掐着的豹子胳膊砍去。

　　当他看到我这样子后，那几乎满头都冒出了汗水，他想挣扎，可是根本挣扎不开，我的手就像是老虎钳一般死死钳着他。而就在我要砍到豹子肩上那一瞬间，潘勇立马大吼起来，“慢着，谁说我不敢了，我的仇人我自己解决，刀给我！”他说着就把手递到了我面前要刀。

　　尽管他的脸色有点颤抖，好像还是恐惧砍人，但是那眼神中的杀气又蔓延了出来，这次我知道，他真正的走出了心中那扇封闭很久的门，或许他很早就想打开，但是没人给他机会，而这次，我给了他机会，他也释放了自己的心灵走了出来。

　　潘勇咬了咬牙从我手中接过了西瓜刀，然后就举了起来指向了豹子沉声道，“你，你们这二十年来光是收我们家的保护费就收了四五万了吧，你知道这四五万能让我们家过上什么日子吗，老子再也不用跟我妈挤在海边的小农屋里，再也不用让我妈每天那么辛苦的下海去打鱼捞蟹，可是你这群收保护费的杂种，毁了我们的生活，而我也要毁了你，让你也尝尝滋味！”

　　“别，别砍我，别砍我，我错了，我再也不敢了，求求你饶了我吧！”这次的豹子知道威胁了，立马在我手中强硬的挤出喉咙里面的声音叫了出来。

　　潘勇双眼狠狠的瞪着他说，“饶了你，你们帮派欺负了我们二十年，就你这个杂种都欺负了我们五六年了，你说我能放过你，狗杂种，老子砍了你！”他随即大吼一声，举起手中的砍刀就重重的朝着豹子的胳膊砍了上去，那锋利的西瓜刀犹如切菜一般，“唰”的一声便把豹子的胳膊给斩了下来，那一股子鲜血也犹如喷泉一般从他胳膊之上喷了出来。

　　“啊！”豹子在我的手中疼的疯狂叫唤了起来，而周围的人在看到豹子胳膊掉落那一瞬间，都变得哑然无声，都没想到曾经那么一个懦弱的人，现在居然能够砍人，都觉得不可思议。

　　“你们给老子记住，以后这个菜市场谁也不许收保护费，否则下次老子就不是砍手了，直接砍人，都给我滚，把这个混蛋给我带走！”我愤愤一吼，把手快要晕厥的豹子扔到了那群已经被砍翻的小弟面前，他们也经历了刚才那一些，现在见我开话放他们走，他们哪儿还敢停留啊，立马抱住豹子的身子，然后就蜂拥的朝着人群冲了出去。


第460章 咱们从现在开始就是兄弟了

　　等到他们走后，所有的摊贩们都大声的欢呼雀跃起来，而那些老大叔们更是把我和潘勇给抬了起来抛在了空中，以显示他们的激动，是啊，被欺负了那么多年总算翻身了，谁不激动啊。

　　“哎呀，我，我怕，快把我们放下来吧，太高了，要摔死了！”这时在我身边被扔的潘勇立马尖叫了起来，那声音是发自肺腑的害怕，一看到这，我哭笑不得，这小子还真有点双面性，现在走出了封闭的那扇门，对于敌人，他不会手软了，但对于朋友和亲人，他还是很胆小。

　　众人一听，这才把我们给放了下来，对我们是又感激感谢的，可这时候我却发现了脸色不对的兰爸爸和兰妈妈，就连兰草也是有点不开心的样子盯着我。

　　我急忙脱离了众人的包围走到了兰草面前问，“怎么板着脸色啊，我把他们打跑了还不开心？”兰草看了我一眼，然后轻轻的摇了摇头嘟着嘴说，“没，没有不开心。”

　　“那是怎么回事？”我有点奇怪，没不开心，干嘛还摆出脸色。而这时候潘姨拉着潘勇跑到了我面前‘啪’的一声跪了下来，潘姨给我磕头感激道，“小恩人，谢谢你救了我们，救了阿勇，我本来也以为阿勇这辈子都不能站起来了，但没想到你却让他站起来了，真感谢你啊。”

　　“大哥，请你收我为徒吧，我想跟你学功夫！”而潘勇也是急忙给我磕了个头认真的说。

　　他们这样，让我有点不知所措，还好兰草拍了我胳膊，给我投来了一个眼神，我这才赶紧过去把潘姨和潘勇给扶了起来，我对他们说，“潘姨，这感谢就不用说了，对付这些欺压大家的混蛋，只要是个热血男儿都会出手阻止的。阿勇，你也别说拜我为师了，其实我什么也不会，我到现在都可以说是个不完全的人，我没有能力教你。”

　　“啊！可，可是我想跟在大哥你的身边，要不是你，我绝对不会鼓起勇气来，我能够为我妈报仇，也都是你给的，我想感谢你，但是我阿勇什么都没有，只能在你身边鞍前马后报答你！”潘勇说的非常真诚，让我的心也感受到了他那股纯真的情谊。

　　我微微一笑，然后拍了拍他肩膀说道，“阿勇，我告诉你，你不需要报答我，如果你真想跟着我，咱们从现在开始就是兄弟了，我做你大哥也可以，但你别提什么鞍前马后了，兄弟就是兄弟，只要有我王飞一口饭吃，我绝对不让你阿勇和你妈饿肚子，你明白吗？”

　　潘勇被我这话给震撼住了，可能这是他从来都没想过的，他沉了一下立马认真的答应道，“好，那我就跟着大哥了，大哥，这都饭点了，咱们去吃午餐吧，忙了一早上，你应该饿了吧。”

　　我想了一下，这到也是，随即我把眼神看向了兰草，只见她还是不悦的盯着我，这让我有点恼火，这女人怎么回事啊，说变天就变天的，刚才不还好好的吗。

　　“好，好吧，那咱们去吃饭。”说完我看向了周围的摊贩们叫道，“各位阿姨叔叔，继续做生意吧，别在围着了，没了那群杂种收钱，咱们就应该赚的更多才对，大家说是吧。”

　　众人一听，都觉得有道理，立马就一哄而散的离开了。而我也给兰爸爸打着招呼说，“兰叔，我跟阿勇去吃个饭，你们继续卖吧，一会儿我跟兰草来换你们吃饭休息。”

　　“行！”兰爸爸给我投来一个不咸不淡的眼神后，我也不在多说，便转过身子拉着兰草的手跟着阿勇朝着菜市场前面不远处的小饭馆走了过去。

　　“你干嘛啊，放开我！”兰草被我拉着脸色变得更加不悦，就好像是受了欺负似的大吼。

　　“你问我干嘛，我还问你干嘛呢，你这摆着个脸色给谁看呢。”我没有放开她，反而还用着点大哥的语气给她吼道，兰草立刻双眼一红，眼圈中的泪光就闪了起来。

　　这看的我身子一颤抖，我赶紧放开了她的手安慰道，“别，别哭，我的姑奶奶，不然人家还以为我欺负你呢，就当我没问行不。”我说完不敢在逗她，只得乖乖闭上了嘴。

　　兰草听了我这话，那眼眶中的泪花更加闪来闪去，可她却硬是忍住了没哭出来，这让我心头暗暗苦笑，这妹子到底怎么回事啊，变天也变的太快了。

　　随即我们到了小饭馆后，潘勇就拿着桌上那陈旧破烂的菜单递到了我面前，“大哥，你点吧！”

　　“好，那就来三碗清水面吧！”我接过菜单后立马给一边等待着的老板娘说道。

　　潘勇吃惊的叫道，“三，三碗清水面？大哥，你这是开玩笑吧，你哪吃的习惯清水面啊。”

　　“呵呵，你吃得，我为什么吃不得，就清水面，别浪费了，赚钱不容易。”我说着对那老板娘挥了挥手，刚才她也是来围观的人之一，听到我的决定，说了声稍等后就跑了下去。

　　而这时挂在我身边的一个烟柜吸引了我的注意，看到那一包包挂着的烟，让我喉咙干燥，很想来一支的感觉，难道我以前喜欢抽烟？我暗暗问道。而这时潘勇问道，“大哥，要抽烟吗？”他这么问，让我有点不好意思起来，确实我觉得那烟在吸引着我，“来，来一包便宜的吧。”

　　“好！”潘勇急忙跑到了旁边去找老板娘买烟，而在旁边的兰草终于开口了，她幽怨的盯着我问，“怎么？你还会抽烟吗？”

　　我见她说话，总算松了口气，还以为这丫头还生我一辈子气呢。我轻笑的摇了摇头，“这个我不知道会不会，但是我看着非常有想抽的欲望，估计会吧。”

　　“抽烟的没一个好人！”兰草立马露出了一副厌恶的表情，然后冷哼一声后也没在看我的低下了头。而这时潘勇也去买了一包五块的烟和打火机递到我面前，“大哥，便宜的你别介意。”

　　“介意个毛线，烟不在贵，抽着舒服就行。”我拿了一只抽了起来，我一口烟吸进肚子里，就觉得脑子里面好像回忆起了什么片段一般，这种感觉似曾相识，非常的虚幻。

　　而我也确定了自己以前确实会抽烟，还是个老烟民，我一边叼着烟一边看着潘勇问，“阿勇，你都二十岁了吧，老是呆在你妈身边不行啊，这样怎么能让你妈过上好日子啊，没相干出去打工吗？”潘勇一听这个就叹息起来，“哎，大哥，我也想去啊，可我什么都不会，能干嘛？”

　　“那到是，你可以卖苦力啊，你在家也帮不上你妈什么，还会拖累她，你出去了至少可以给她减轻点负担。”我继续说道，可潘勇却摇了摇头，“大哥，我也想去卖苦力啊，可是咱们这鸭舌岛上几乎没有什么大企业，没有工厂，想卖苦力都不行，要打工就必须坐船去对面的海南市，可我不想出远门，我妈年纪也大了，我怕没我在身边，她自己一个人吃不消。”

　　“什么？这，这是个岛屿，鸭舌岛？”我顿时惊讶起来，难怪还能看到海啊，原来是小岛上。

　　“是啊，难道你不知道吗？”潘勇也奇怪的问，我瞟了一眼身边的兰草后摇了摇头，“没，没什么，我主要是外地来的，不太清楚这边的地形。”

　　“呵呵，原来大哥是城里人啊，一看大哥就是有钱人，要是大哥以后要去发财，一定要带着我哦，我说了要跟着你的。”潘勇憨厚老实的笑道，我点头答应道，“行，没问题！”


第461章 红色的眼睛

　　随即老板娘也把面端了上来，我们也没在说话，吃完了面条就一起走回了海鲜摊子。我跟兰草一起换了他爸妈吃饭完后，我变骑着老70摩托载着她往家里赶去。

　　一回到家里，兰草就气呼呼的拿着衣服钻进了浴室里去洗澡，而我对她现在那冷冰冰的样子都适应了，反正就那样，对我爱理不理的。随即我也脱了外套躺倒床上了准备休息，今天确实太困了，起的太早了，就在我一侧身的时候，我身边床头柜上的一把匕首吸引住了我。

　　咦，这匕首不错啊！当我看到那匕首的时候，突然有种亲切的感觉，尤其是匕首上散发出来那股血腥味道让我似曾相识。我扯掉刀鞘后一看刀身，更加有点爱不释手，奶奶的，这刀子好锋利啊，什么材料做的，而且看样子好像还有毒。

　　“你别碰它，有毒！”就在这时候，一阵惊叫声传来，我扭头看去，只见兰草穿着她那火爆的睡衣站在了门口，那头发还是干的，显然就只是冲洗了一下而已。

　　“没事，我不怕，这刀子是你们的？”我盯着她问道，兰草冷着脸色走到了床边的地铺上躺下说，“不是我们家的，我爸说是你的，当时捞你起来的时候腰后插着的。”

　　“哦，我的？”我一阵大喜，就说着东西跟我有关系嘛，现在我都有点失而复得的那种兴奋。

　　“当时发现你的时候，你身上就只剩下护照和这把匕首了，而手中也是死死的拽着那根红绳，也就这三样东西是你的了，其他这房间的都是我的，你别乱碰，我有时候放东西不规矩。”说道这的时候兰草的小脸蛋突然红了起来，那两片红晕飘在脸上煞是可爱。

　　“嘿嘿，不会碰的，就算碰到了我也装作没碰到的。”我见她终于肯开口说话了，立马又逗着她笑了起来，哪里知道却起了反作用，她抓起枕头就朝着我砸了上来娇嗔道，“无耻！”

　　说完她就拉上被子躺下睡了起来，我见她不理我，我也不在逗她，也把匕首放在自己的腰间，然后闭上了眼睛休息。这一次我做了个梦，梦里朦朦胧胧的有几个人在呼唤的叫着，“二哥，二哥，你快回来，我们好想你，你快点回来吧！”

　　虽然我看不清楚那群人是谁，但是我却听的出来那声音是女人的声音，非常的凄凉和悲痛。

　　而突然一双血红色的眼睛在我的梦中睁开，那眼睛就仿佛是魔鬼一般的空洞，让人看的不寒而栗，而这时那红眼射出一道火焰朝着那几个朦朦胧胧的女子烧了过去，虽然我看不清楚她们的面貌，但是几个女人的声音突然惨叫了起来，把我非常心痛，我立刻大喊，“不要！”

　　“你怎么了？”当我睁开眼睛的时候，这才发现自己还是睡在兰草的房间，兰草也正在床边奇怪的盯着我看。而此时的我全身已经被汗水给打湿了，我再次回想了一下刚才的梦，都觉得不寒而栗。我赶紧给兰草摆了摆手，“没，没什么，现在什么时候了？”

　　“什么时候，你都睡了一天一夜了，这是第二天早上八点多了。”兰草再次奇怪的说道。

　　“一天一夜？不会吧，我就做了个梦而已，你别吓我。”我看了下外面，确实天像是刚亮不久的样子，而我刚才还以为是日落呢，没想到睡了这么久。

　　“我吓你干嘛，你才把我吓死了，你刚才眼睛睁的老大，都变成了红色，怎么回事啊，你有红眼病？还是狂犬病啊？”兰草说着还有点后怕的拍了拍胸口。

　　“什么？眼睛变成了红色？”我听后身子一震颤抖，然后想起了刚才那个梦中的红色眼睛，真是太恐怖了，怎么回事，为什么我的眼睛也变成红色，而且梦里被火烧的女人是谁？

　　“是啊，你都不知道你刚才多吓人，我叫你，你也不醒，搞的我差点去叫我爸妈了。既然你现在醒了，就快起床吧，去卖猪肉了。”说着兰草用她那光溜溜的脚丫子在我的脸上瞪了一下，好像发泄她的不满，那柔软的脚丫子顿时让我的脸蛋好像被某周小手给调戏了一般，不过这丫头的小脚丫子还挺可爱的，一点也不丑，而且还带着淡淡的香味。

　　“你不是生气了吗，怎么现在又跟我说话了？”我说着也翻起身子爬下了床，兰草顿时脸色一沉的白了我一眼冷冷道，“哼，你个大猪头，不想跟你说话了，快起床准备去卖肉了，这会儿正是客人来的高峰期，咱们去还赶得及呢。”

　　说完她也爬下了床来朝着外面走去，我见她都还叫我猪头，就知道她没真的生气，所以我笑了笑，也穿上鞋子走出去开始洗漱。弄完一切后，我便再次载着兰草赶去了菜市场，而今天我跟兰草一进入菜市场，众人就开始给我打招呼，而且都说豹子他们今天果然没来收保护费了，肯定是怕我了，这让我有点自豪，难得给兰草她们家带来点荣誉，这次真值了。

　　而回到猪肉摊子后，我又开始了我的猪肉王子生涯，今天兰爸爸拿货拿了很多，我跟兰草还是用着昨天的老套路，依然高调的利用“表哥”的身份卖猪肉，真是无往不利啊。

　　今天不是赶集，所以人不多，刚好把进货的猪肉卖完，但也比昨天卖的多的多。兰草就像是个小财迷一般的抓着手中的钱数着票子，最后她激动的叫了出来，“哦耶，今天卖了四万多，发财了，发财了，今天我要去买几件衣服，过几天要去学校了，总算可以穿点新衣服了。”

　　“呵呵，给我点零花钱呗？”我笑吟吟的问道，这包里的烟又快抽没了，刚才为了甩帅给那些表哥影迷拍照，我可是一支又一支的抽着，也算是花了点本钱。

　　可就在这时候，我们的上空响起了“轰轰隆隆”的声音，这强大的螺旋桨声音让在场的众人都惊讶了起来，急忙朝着空中望去。我也看了一下，骂了隔壁的，居然是直升飞机，而且上面还印着WZ—9的标志，真威风啊。

　　“哇，这谁啊，这么大的排场来我们鸭舌岛，难道是什么长官要来训话吗？”兰草也露出了一副崇拜的表情盯着那空中飞过的直升机叫道。

　　“是啊，好威风，等到有一天我赚够了钱，也买一架开开！”我也非常兴奋，看到了那个直升飞机飞过，我总觉得有点亲切的感觉，就好像自己也会驾驶一般。

　　“切！那不知道等到何年何月了，走吧，咱们去逛街买衣服，给你一百块零花吧，省着点啊。”兰草就像是个管家婆一般的把一张红票子踹到了我包里。

　　“嘿嘿，我一定省着，就买烟抽抽而已，咱们逛街吧！”我本来还以为她给个五十就差不多了，没想到一出手就是一百块，这丫头其实也很豪气嘛，一点都不抠门。

　　随即兰草拉着我的身子去把钱给了他爸妈后，然后就留了几百块钱在自己身上带着我出了菜市场，在这镇上的街道逛了起来。走了一圈下来，兰草也没买到什么称心如意的衣服，而我也被她给拖的全身累的不行，这种逛街很累的感觉，也让我觉得似曾相识，而且我的内心也很抗拒逛街，所以我立马叫了出来，“咱不逛了，休息会儿行吗？”

　　“哎哟，才逛半个小时就累了，你们男人真没用，算了，咱们喝点饮料坐坐吧。”说着兰草就指着镇上一个很大饭馆旁的小吃店，然后带着我走了过去。

　　就当我们快走进的时候，一群穿着迷彩服的兵哥哥冲了出来，就像是一条长龙一般拦住了我们去路。


第462章 美女的来头

　　“对不起，请让开一点！”那个拦着我们的兵哥哥还算客气的对我说道。

　　我到没什么，而兰草则惊讶的问道，“大哥，这是哪个首长来咱们鸭舌岛参观了吗？”

　　可是那兵哥哥却没回答兰草，当他拦住了我们过后立马就把手中的枪举了起来，满脸镇定的观看住了四方。而就在这时，一辆黑色的奥迪小轿车朝着大饭店的门口驶了过来。

　　虽然是辆奥迪A6，也不算太豪华的车，但是在鸭舌岛上能坐这样的车，也代表里面的人不凡。这时突然站在饭店门口两排最前面那个大兵哥大吼道，“敬礼！”

　　随着他话音一落，那辆奥迪车便停到了两队人马的中间，驾驶车门打开，一个年轻的兵哥垮了出来朝着后车门打开而去，而当后车门打开，立马就是一个黑色的长靴和一条穿着黑色丝袜的美腿伸了出来，当我看到这美腿一瞬间，就皱起了眉头，居然是个女人。

　　“哇，好漂亮啊！”这时兰草在我身边羡慕的盯着那车后门下来的女人惊叫了出来，而我看到那女人的时候，喉咙也不由得咽了一下口水。这女人长得也太逆天了吧，那一头乌黑的秀发散落在肩上，配合着她带着成熟少妇气息的味道，就这俏脸都能让人窒息，而这女人的身材更加火爆，上身穿着一件貂皮风衣遮住了上半身和大腿处，下面就是露出一条穿着黑色丝袜的修长美腿，这身材加上她脸部的配合，显得更加的韵味十足。

　　我去，居然是个孕妇！虽然这美女的穿着的风衣很宽大，但还是丝毫掩盖不住她肚子微微拱起的样子。我突然有了一阵失落的感觉，这么好的鲜花居然被采了，那个男人这么好命啊。

　　而当着女人下车后，另外一个车门一下来，是个四十多岁的男人，他穿着一身的西服，而且对那女人非常的恭敬，急忙给她做了个请的姿势，然后就带着那美女朝着两队兵哥围着的人群里面走了进来。这时兰草再次惊讶道，“哇，居然是镇长亲自接待啊，这女人什么来头！”

　　她这话一出，我们面前的兵哥好像还不悦的瞪了她一眼，兰草立马闭上了嘴巴。而我看着那女人优雅风情的跟镇长谈话的样子，总觉得特别熟悉，而她虽然脸上露出淡淡的笑意，可是那双深邃的眼睛里却透露出了一股子悲伤，仿佛是失落之感一般。

　　紧接着美女和镇长走了我们的面前，她的身子突然顿了一下停住，那悦耳的声音也传入了我的耳边，“镇长，谢谢你的款待了，不过下次别这么铺张浪费了，我来这里不是来玩的，你应该知道的，你看周围那么多村民都看着，搞的我都觉得自己滥用职权了。”

　　而说到这里，那美丽的少妇突然把眼神朝着我们这边看了过来，我的心突然不知怎么回事，屏住了呼吸，这让我全身都好像遇到了一股热感燃烧起来了一般。可就美女快要跟我的眼神交汇的时候，突然一个兵哥哥冲了进来跑到美女面前尊敬的叫道，“长官，已经探测完毕，等到你下达指令，我们就进行全部的地毯式搜索，一定能把首长给找出来！”

　　美女一听到这话，立马把快要看到我的眼神转了过去对兵哥冷声道，“好，立刻进行搜索！”

　　“是，长官！”那兵哥一说完，立马就转过身子朝着一边战队的兵哥叫道，“所有小队以这个饭店为中心，分成东南西北四个方向立马展开搜索，务必把整个鸭舌岛翻个遍，也要把首长找出来，大家听明白了没有？”那些大兵们立马答道，“明白！”

　　说完他们一队队人马就以饭店为中心四散开来跑去，而等他们走后，那美女也没在观望周围，就跟着镇长一起朝着饭店里面走了出去。等到美女进入了饭店，所有兵哥就撤退了这迎接的队伍，然后全部把酒店给围了起来，里三层外三层，几乎苍蝇都钻不进去。

　　“我的天啊，这姐姐太厉害了，到底是谁啊！”兰草在一边看的暗暗咂舌的惊叫道。

　　“挺漂亮的！”我发自内心的笑道，虽然刚才没有跟她对视那一眼，有点后悔，但是能在鸭舌岛看到如此极品的大美女，那也算是值得了。

　　“哼！你们男人就是这样，老是看人看外表，不看内心，快走啦，人家都进去了，还看什么看！”兰草说着就不悦的白了我一眼，然后便朝着饭店旁边那个小吃店走去。

　　“你等等我啊！”我无奈一笑，急忙跨开步子跟了上去。我俩在小吃店点了些东西吃后，就去骑着老70摩托车朝着家里赶了回去。我们回家关上大门，外面就响起了兵哥的声音，“老乡，你好，有人在家吗，我们是军人，想找你了解一点情况，请开门好吗？”

　　我觉得全身黏糊糊的，便对兰草招了招手，“你配合兵哥哥了解情况吧，我先去洗澡，全身都是猪肉味，脏死了！”说完我便钻进了洗澡的那个小房间里面。

　　等到我洗完澡出来后，刚好那些兵哥哥离开，兰草便把门给关上了。我随口问道，“他们了解什么情况啊！”兰草突然神色一动，然后无奈的耸了耸肩说，“不知道，说好像是找什么人，但问他们叫什么名字，他们也又不说，反正跟你没关系的。”

　　说着她就从我身边绕过然后钻进了房间里，我见她又要钻进去睡觉，只得走进房间对她说，“兰兰，我去隔壁找找潘勇聊聊，你就睡床吧，这几天你挺辛苦的。”

　　兰草躺在地铺上终于露出了一点笑脸的对我娇嗔道，“切，你还知道心疼我啊，你去吧，那我在你床上睡会儿，你回来的时候叫我，我给你做饭吃。”

　　“行！”说着我便转身离开了她们家，顺着小路朝着旁边的屋子走去。虽然我不知道潘勇家是那栋，但她说是在邻居，这附近就这一栋房子，不是他家，是谁啊。

　　我还没走到隔壁屋子，就在屋子门口的小菜地里看到了潘勇，他正拿着水管给菜地里的什么菜浇水。我大喊道，“阿勇，你今天怎么没去菜市场啊。”

　　潘勇见是我，急忙对我招了招手叫道，“大哥啊，我今天在家种菜，就没时间去呢。”说完他也放下了手中的水管，然后朝着我迎了过来，把我带到了他家小房子门口的园里坐下。

　　“大哥，你怎么有空过来啊，兰兰跟你吵架了？你们两口子真是的，这才呆在一起几天啊，就吵架。”潘勇自从被我弄的走出心灵后，说话也开朗了许多，还会开玩笑了。

　　我立马敲了他脑袋一下说，“什么两口子啊，我跟兰兰就是普通朋友的关系，你别乱想了，我以为你生病了，还是出事了，就过来看一看，怎么样，抽烟不！”

　　我递了一支烟到潘勇的面前，他顿了一下，然后却把烟接到了手中说，“男人不抽烟，枉活人世间，我要做男人，就必须抽它！”他说着也笑吟吟的把烟叼在了嘴里。

　　我哈哈大笑的拍了拍他肩膀，“好小子，说的好，来点上。”说着我俩就把烟点燃抽了起来，潘勇第一次抽，也不太会，但是他抽烟那股子沧桑感觉让我都很佩服，这种感觉让他很男人。

　　“大哥，你昨天说的，我也想过了，我跟我妈妈说了一下，我想去海南闯闯！”潘勇说着那叼着烟的眼睛也眯了起来，像是做了什么大的决定一般。


第463章 人的信仰

　　我看着潘勇那样，就知道他下了决心，而他这话也突然调动了我的心弦，“我跟你一起去！”

　　“什么？”潘勇惊讶的叫道，我吸了一口烟后认真的对他说，“咱们是兄弟，我跟你一起去。”

　　潘勇顿时激动了起来抓住了我胳膊叫道，“真，真的啊，那真是太好了，有大哥你在身边，我就在也不怕谁了。”他这话让我哭笑不得，“你这是拿我当保镖吗？”

　　“嘿嘿，不，不是，我只是觉得我从来没出去过，怕出去什么都不懂，有大哥你在，我就胆子大一些，其实大哥你不知道，我从小就崇拜一个人，但是我知道这一辈子都成为不了他。”这时潘勇憧憬了起来，我饶有兴趣的问，“你崇拜谁啊，说来听听！”

　　“阿道夫道格拉斯！”说完后潘勇露出了一副敬仰的样子，当我听到这个词语的时候，心头突然“砰”的一下跳了起来，好像是听到了一个非常耳熟的声音。

　　“阿道夫道格拉斯是谁？好像听过？”我问道，潘勇一脸激情荡漾的说，“阿道夫道格拉斯是号称杀人狂魔，没有人在他面前出现后还能活着，我崇拜他的威武，不惧怕任何人，而且一直以来我都有个梦想，就是想成为跟他一样的人，不畏惧任何人，我要保护我妈，以前我连想都不敢这么想，但是我现在却想把他当做目标，成为下一个阿道夫道格拉斯！”

　　看着他刚毅的脸色，我的心头也一阵感慨，这小子居然找到自己的信仰了，而我呢？我现在的信仰到底是什么？虽然我渺茫，但还是拍了拍他肩膀，“好，我相信你可以的，就这么决定了，我们一起去海南，正好兰草好像也要去海南读大学了，咱们三个过几天一起走。”

　　“恩，那大哥你先坐着啊，我去浇水了，一会儿在来陪你。”潘勇说着就站起身子朝着他的菜园走去，而我也是叼着烟开是计划着以后的事儿，第一就是找钱，我要恢复记忆，我到底是谁，我也要弄个明白，第二就是在恢复记忆后我要报答兰草一家，还了他们的救命之恩。

　　随后潘勇种完菜又，我俩又继续聊了起来，我也详细的知道了他们家这二十年是怎么过的，我总算明白为啥他那么懦弱了，不是没有爸爸，不是自己胆小，而是因为他怕离开他妈妈，所以他一直克制着自己，就这样，渐渐的把自己那男人的刚劲给关在了一扇紧闭的小门里。

　　跟他聊到了中午两点多，我才回去把兰草叫了起来做饭吃。晚上的时候我俩在她房间看电视，兰爸爸也回来了，他走过来后奇怪的瞟了我一眼后问道，“哦，你们在看电视啊，今天家里是不是有几个当兵的过来过啊！”

　　“恩，好像是，兰草当时接待的。”我随口回答道，而兰草则身子一颤，然后点头说，“是，是的爸爸，不过好像是来调查什么的，也没什么大事儿。”

　　兰爸爸沉吟了一下说，“是，没什么大事儿，反正他们都已经走了，你们看电视吧，我们去洗澡了。”而看兰爸爸要走，我急忙叫道，“叔，你们洗完澡过来一下，我有话要说！”

　　兰爸爸顿了一下点头道，“好，我们洗完澡就过来！”随即他们夫妇就一起走出了房间。

　　“飞哥，你要说什么啊？”兰草有点不明白的坐在我旁边问道，我做了个神秘的样子笑道，“嘿嘿，暂时不告诉你，一会儿你就知道了。”

　　“切！才不理你呢，对了，让你签名，你给我签一个试试。”说道这，兰草想到了什么似的把一张我跟她在一起拍后打印出来的照片递到了我的面前。

　　“哎，又学表哥的吗，我要找他要版权费了。”我苦恼的叫道，我觉得我简直成了他替身。

　　“哼，让你签你就签吧，小心我扣了你的烟钱！”兰草皱了皱鼻子的娇嗔道，我一听扣烟钱，不敢怠慢，赶紧抓起笔来学着那天他给我看的表哥签名的样子签了出来。

　　虽然我跟他都叫王飞，但是我觉得我签这个名好像非常的轻松，基本上一写就一笔带过，根本没有太多模仿他的痕迹，等到写完后我一对比，你妹妹的，还真的模仿的挺像的。

　　兰草看到我的签名后，眼神不可思议的盯住我看了一眼，然后就火速的把我刚才签的照片放到了包里说，“够了，不用签了，签的那么难看，以后不许给任何人签了。”

　　我有点汗颜，“这个，这个别人万一真要我签那咋办啊，我刚才很认真签的，我觉得挺像的。”

　　“像什么啊，反正你不许给别人签了，我加你一百块的零花钱，如何。”兰草顿时对着小嘴叫道，我心头一愣，你妹妹的，这还能涨价钱，看来有猫腻，得敲诈她。

　　“五百！”我平淡的说道，难得一次机会，不敲诈一下，以后烟钱又得管制了。

　　兰草皱起了眉头，“一百五十，不要拉倒！”这妮子摆出那副坚定的模样让我哭笑不得，还真是卖肉出身的，跟她讨价还价根本就是自找耻辱。

　　“好，一百五十，成交了，给钱吧，先付款我后发货！”我笑吟吟的把手摊到了她面前，兰草立马打了我手掌心一下娇嗔道，“发货个屁，没我的允许谁也不许发货，给你，省着花啊。”

　　说着她还是把一张绿色和红色的钞票放入了我手中，我不敢大意，赶紧把钱揣进了包里放好，这可是这几天的烟钱啊。随即我俩看了会儿电视，兰爸爸和兰妈妈也走了进来。

　　她俩坐到了床边上看着我问道，“小飞啊，你说吧，什么事儿，是不是缺钱花了，我看你最近都学会抽烟了？”兰草立马白了我一眼的对她爸妈说，“哪儿学会啊，他以前就会了。”

　　“嘿嘿，不是这个意思，是这样的阿姨叔叔，隔壁阿勇想去海南闯一闯，我也决定了，跟他一起去，我想呆在你们这里也不是个事儿，而且想要赚够钱给我自己做恢复记忆的手术也不知道啥时候了，所以我也想出去闯闯，正好兰草不是过几天就去海南读书了吗，我跟她一起走，那样我们都在海南，互相也有个照应。”我这话一出，他们一家三人都惊讶的盯住了我。

　　“小飞，你，你怎么突然有这个想法的啊。”兰爸爸叫道，兰草却又点小激动的拉着我说，“哇，飞哥，那样咱们不是在一个城市了吗，那以后可方便了，可以随时找你玩。”

　　“叔，其实不是我有这个想法，只是我觉得呆在这里也不是个事儿，就想出去看看，说不定我自己也就恢复记忆了，你们都放心吧，我觉得自己有一身本领的，饿不死，更何况海南也有兰兰在，我有事还可以去学校找她啊，是吧兰兰！”我说着给兰草眨了个眼睛，就知道这小丫头会高兴，整天就粘着我一起玩，虽然脾气大，但是心地却很好。

　　“是啊，那样周末我做兼职的时候，就能来找飞哥玩了。”兰草笑吟吟的答道，兰爸爸和兰妈妈听后都相视一眼的点了下头，好像做了什么决定一般。

　　随即兰爸爸慎重的说，“那好吧，小飞你自己决定的，我们也不好拦着你，而且又是在海南，就坐船过去那么远而已，没事的，你去吧，以后常回来看看就好了。”

　　“恩，谢谢叔叔阿姨的谅解，我会努力的，我还要回来报答你们呢。”我收起笑容正经道。


第464章 美女，该表示表示吧

　　“好，我们等着小飞你回来，那你们俩聊吧，我们就先回去休息了，明天还去海里打鱼呢。”说完兰爸爸给兰草使了个什么眼色一般，然后就带着兰妈妈离开了。

　　“你爸刚才那是什么意思？”我捕捉到了这点，老觉得兰草跟兰爸爸他们有事瞒着我。

　　兰草则风轻云淡的撇了撇嘴说，“什么意思，让我好好照顾你呗，你这个随便一拳就能打倒人的大哥，我爸爸哪里会放心啊，好了，不说了，我睡觉了，明天还要早起呢，你也早点睡。”

　　我应了他一声后，也关掉了电视和灯光躺倒了床上休息。接下来几天，菜市场都没有人来收保护费了，这让我跟也有点奇怪，这不应该啊，不是挺大个帮派吗，就被我打怕了？

　　五天后，我跟兰草还有潘勇一起坐着轮船来到了海南市，或许在小岛的村镇上呆久了，突然看到这么现代化的大城市，我都有点乱花渐欲迷人眼的感觉，一下船就有漂亮妹子走过来对我和潘勇叫道，“帅哥，要午休吗，我们那边有包房，全方位的休息，才六百块两小时哦！”

　　“什么东西这么贵啊，你们家宾馆马桶是金子做的吗？”我一听她开口，就撇了撇嘴，六百块，老子抽五块的烟都得抽十几条了，可不舍得去住你的什么宾馆。

　　我这话一出，那个妹子立马露出了鄙视的眼神的小声说，“切，原来是土包子，一穷逼！”

　　他这话让我皱起了眉头，奶奶的，这婆娘还牙尖嘴利的！我正想找他理论，潘勇和兰草急忙拉着我的身子朝着前面公交车站走去，兰草说道，“你搭理她干嘛啊，看人家漂亮就心急了。”

　　“切，她漂亮吗，又不是来陪睡的。”我耸了耸肩膀说，兰草冷面的说，“就是陪睡的！”

　　“是啊大哥，这种女人专门拉客陪睡的，你以为是什么啊？”潘勇也像是看怪物一般盯着我。

　　我听后顿时额头飘出了一点冷汗，搞了半天是陪睡的啊。随即我们三人走到公交站后就分手了，兰草要去学校，而我跟潘勇则决定在城里逛一逛，看看又没有工作在说。

　　这出了门在知道金钱多重要，我跟潘勇在城里逛了一整天，都没找到合适的工作，我们一找上门去说我们什么都不会，人家立马就撵我们走了，让我们吃了不少气。

　　晚上我和潘勇走累了，便坐到了一家夜总会门口休息起来，潘勇喝着矿泉水的叫苦道，“大哥，我想我们真把大城市想的太简单了，真不是一般人能够闯出来的。”

　　“是啊，真特么的操蛋，来，抽一支烟！”说着我便掏出了包里的烟递了一支给潘勇，然后我俩就不客气的坐在夜总会门口抽了起来，突然潘勇“哎哟”一叫，整个人的身子都滚了出去，我急忙朝着身后一看，只见一个穿着中山装的黑衣男子正站在我们身后，而他后面还站着一个年轻女子，也就十八九岁，长得还不错，瓜子脸，小卷发，很潮流清晰，不过这女的眼神却奇怪的盯着我，好像是在盯着我的面孔思考着什么。

　　“妈的，你看什么看，给我滚，哪儿来的乞丐跑到我们夜总会门口来要饭了！”那男人说着就愤怒的要抬脚朝着我踢了上来，我一阵怒火的朝着他腿抓去，“妈的，也太欺负人了。”

　　“哟呵，还是个练家子啊，老子踹死你。”那男子自大的笑了起来，说着他要抬腿把脚收回去，我立马冷面的一紧手，就死死的拽住了他，然后我用力一掰，立马就把他整个人给掰的摔在了地上，随即我站起身子走上前去一脚踩到了他身上指着他吼道，“给我兄弟道歉！”

　　“你，你他妈的谁啊，快放了我，否则我叫人来弄死你。”中山装男人一脸愤怒的盯着我大吼。我见他还不认错，再次脚上用力踩住了他沉声道，“给我朋友道歉，否则把你骨头踩断。”

　　“啊！疼，疼死了，小姐，救，救命啊！”那男人立马疼的张牙舞爪对着我身后的女人叫道。

　　我转头看去，只见那女人不在盯着我，反而有点不好意思的样子，她走道我面前微微一笑的说，“这位大哥贵姓，不好意思，是我的手下不对，请您先饶了她吧。”

　　我看着婆娘说话还不错，这才松开了那男人，然后走过去把地上趴着的潘勇给扶了起来走到那女人面前说道，“贵姓不敢，我叫王飞，美女，人我放了，你该表示表示吧。”

　　“你，你叫王飞？”那美女身子颤抖了一下的捂着嘴巴惊讶道，我点了点头说，“是啊，出来混的，行不更名，坐不改姓，就叫王飞。”

　　那美女听后惊讶的眼神一消失，好像在想什么一般，而这时她的手下爬了起来叫道，“小姐！”他刚想说什么，那美女伸手止住了他，然后对我说，“你好，我叫孙小美，飞哥可以叫我小美，刚才我看飞哥身手不错，不知道飞哥有没有兴趣跟我办件事啊，我给你一大笔钱！”

　　潘勇听后立马凑到我耳边小声说，“大哥，只怕有诈，不要去！”其实我刚才也在心里揣测过，但是看着婆娘不像是骗人的样子，所以我答道，“好，可以陪你去，多少钱！”

　　“一千万！”孙小美说话都不带眨眼的，这可把我和潘勇给吓的不轻。而这时孙小美的手下惊讶的说道，“小姐，这，这恐怕不妥吧，要是让大哥知道，会怪罪的！”

　　孙小美脸色一凶，不悦的叫道，“哼，我自己的事儿我自己知道，这件事我来解决，你闭嘴！”

　　“是！”那小弟听后再也不敢说话。这时潘勇在我耳边惊叫道，“大，大哥，这绝对有诈，一千万，开什么玩笑啊，能给我们两个什么都不会的臭小子吗，别被人家给卖了！”

　　我刚才也死死的盯着孙小美的眼睛，想从她眼神里看出点什么，可是这女人的眼中除了对我有点畏惧之外，其他问题再也没有，这让我拍了拍潘勇的身子安慰了一下后，就立马答应她说，“好，一千万就一千万，你记住刚才的话，要是不给钱，我烧了你的夜总会！”当然最后这一句话我特么也是壮着胆子说的，当然我很相信我的感觉，这女人不会骗我。

　　“呵呵，飞哥说话真痛快，不用完了，现在就给你。”说着她就掏出一个支票本划了几下，然后扯了一张递给我，“先付款，你随时可以去银行取现，现在跟我走吧。”

　　我接到那一千万的支票后，手都不停颤抖了起来，这特么的也太容易了吧，轻松赚钱一千万，潘勇在旁边本来还挺警惕的，但是当看到这一千万后，也都失去了理智。

　　“大哥，干，不管她让我们干什么都干，一千万啊，可以盖好多房子了。”潘勇惊叫道。

　　我听后立马喝斥道，“你小子给我理智点，什么都干，那要是去抢劫呢，我们要有底线，不为非作歹的事情才干，走吧，跟她去看看，要是不对咱们就跑，反正损失不了什么。”

　　“恩，对，我刚才说错了！”潘勇点了点头，随即孙小美对我们一招手，就朝着她的那辆白色奔驰轿车走去，她的小弟开车，潘永坐在副驾驶，而我跟着她一起坐在了后面。

　　车子开出了夜总会后，她就掏出一盒烟递给了我，“飞哥，抽烟吗？”

　　“谢谢！”我顿了一下，还是不客气的接到了手里点了一支抽起来，好烟就是好烟，味特纯。

　　“我们这是去哪儿，干什么事儿啊？”我一边抽着一边问道。


第465章 我是二哥

　　孙小美侧过身子，一手撑着下巴摆了个妩媚的样子放到后座中间的扶手上对我微笑道，“飞哥，我实话告诉你吧，一会儿我们是去谈判，他们是京都来的飞海集团的人！”说道这里她顿了一下，眼神不停的在我脸上扫着，好像在查看着什么。

　　“飞海集团，怎么了？”我心里不解，这婆娘老盯着我看什么啊。孙小美见我这么问，她乐呵呵一笑道，“飞哥你不知道啊，飞海集团是现在全国最大的娱乐集团，也是最大的社团组织，这次他的手下要来海南市收我们的地盘，小妹家里把这个谈判任务交给了我，这次请飞哥来帮忙，第一是你身手好，二是想请飞哥改一下名字，叫二哥行吗？”

　　“二哥？为什么？”我顿时被这“二”字给弄的无语，好端端的叫什么二哥，叫大哥不行？

　　孙小美每每见我不懂的样子，就乐呵呵的娇笑了起来，“飞哥你就听我的吧，你现在就叫二哥，一会儿谈判的时候你就以这个称号就行了，求求你啦，好不好！”

　　看着这么个出手阔绰的小妮子对我撒娇，我也不得不心软了下来，“好吧，管他妈的一二三四五，二哥就二哥吧，你们家什么帮派啊，怎么会叫你来谈判！”

　　“哦，青帮！”孙小美一脸笑嘻嘻的盯着我，可我一听到青帮后，全身都颤抖了起来，妈的，他们居然是青帮的，那不就是收兰草她们家保护费的幕后帮派吗，好嘛，真是冤家路窄啊。

　　“怎么了二哥，你听说过青帮？”孙小美问道，我急忙摇了摇头，装作不懂的说，“没，没有，就是觉得这个名字太搞笑了，干嘛不叫红帮黑帮黄帮啊，偏偏叫个青帮！”

　　孙小美被我这话逗笑了起来，那身子都笑的花枝招展的，“呵呵，二哥你真搞笑，这个我也不知道为什么，得问问我老爸才行，今晚事儿过来，我带你回去问问我老爸。”

　　“带我回去，得了，咱一买卖的事情，别去你家了！”我有点厌恶，奶奶的，这妮子还勾引我。孙小美见我没吃她那套，眼神顿时一阵失望，然后也没在跟我说什么。

　　十几分钟后，孙小美的车子驶入了一家叫金剑大酒店的酒店，妈的，这酒店真气派，我们在海南逛了一天了，还没见过比这气派的，只怕这是最大的。

　　“二哥，咱们下车吧，记住哦，你叫二哥！”说完她就打开车门拉着我手下车，说完她还要来挽我的胳膊，但是我急忙躲开了她，她也不介意，只是轻轻一笑，也没在为难我。

　　随即我跟潘勇便在孙小美和他小弟的带领下朝着酒店里面走去，里面大堂经理看到孙小美来，急忙跟狗腿子一般跑了过来叫道，“孙小姐，楼上客人已经在等了，我带您去吧！”

　　“恩！”孙小美对他只是冷冷的点了下头，也都没说什么，这让我觉得自己都有点身在福中不知福，这婆娘怎么回事，对我好像挺热情的，对别人咋这么冷冰冰的。

　　随即由那个经理带路，我们坐着电梯到了楼上二十一层，这一层楼全部都是会议室，而那经理领着我们到了一个会议室门口后，就转身离去了。

　　孙小美随即伸手抓住了会议室门把手看向了我说，“二哥，希望你记住刚才说的话哦！”

　　“行了，别婆婆妈妈的，我累了，一会儿还想睡觉呢？”我说着打了个哈欠，孙小美也不在多说，立马拧开会议室大门，带着我们一起朝着立面走了进去。

　　我们一进去后，会议室门一关上，我才看清楚立马的场景，不应该是说场景，只能说立马的情况，立马灯全部都关着，黑漆漆的一片，只有会议桌两端的座位上开着一个竖着照下来的灯，而在会议桌的另外一边已经坐着一个人，他很年轻，才二十一二岁，好像大学生的样子，但是他那身上所拥有的气势，却不是一般人能比的，而他身后还站着六个跟他差不多一样的男人，看样子都是学生，但他们六个身上也散发着淡淡的杀气，那是真正杀过人的杀气。

　　好厉害的人，这几个学生怎么有那么强杀气！我的心头也暗暗打起了嘀咕，而这时孙小美便拉着我的身子朝着那唯一一个空着的椅子坐了下去，她没坐，而是让我坐了下去。

　　“黑哥，不好意思啊，我们路上塞车耽误了几分钟，让你久等了。”孙小美微笑的对对面坐着那年轻男子一阵撒娇道。可那黑哥却冷着脸色不吃她这套说，“孙小美，咱们不多说了，你连你男朋友都带来了，想必你也心虚了，说吧，你们要什么条件，只要我觉得可以都答应。”

　　说着那黑哥还瞟了一眼我，好像对我非常的不屑。可是孙小美却咯咯的娇笑了起来，她指着我对黑哥说，“黑哥，这不是我男朋友，这是我认的老大哦，他是我的上司二哥，他叫王飞！”

　　“什么！”他这话一出，黑哥那边所有的人全部都震荡了起来，尤其是黑哥的脸色更是脸色黑了起来，那双眼睛不停的在我脸上瞟着。随即他冷冷的说，“你这是唬我吧，他怎么会是二哥，你也知道，二哥在咱们业内消失了那么久了，你突然找个人说是二哥，你以为我相信？”

　　“二哥，你也说句话呗！”孙小美随即给我使了个眼色，我知道，这是拿人钱财，与人消灾，只得站起了身子指着黑哥叫道，“妈的，谈什么谈，给老子散了，想要欺负青帮得过我这关。”

　　我这发出气势的一吼，立马让黑哥他们那边吓了一跳，他身子颤抖了一下的站了起来，“你，你真是二哥，声音都那么像。”说着他走到了我面前叫道，“二哥，你还记得我吗，我是卷毛哥的小弟黑子啊，上次在滨海大学打架，我也在里面呢，你忘记了吗？”

　　我听他这么说，就知道他认错人了，我也明白为啥孙小美要我叫二哥了，感情是忽悠他们。

　　我赶紧装作老大的模样叫道，“妈的，我当然记得啊，卷毛的小弟嘛，他现在好吗！”

　　“啊！你，你真是二哥啊，二哥，我可算见到你了，海哥和卷毛哥他们可想死你了。”黑子立马抱着我的胳膊哭喊了起来，他身后那几个小弟都微微抽泣起来。

　　我见他抱着我，立马一阵恶寒的拨开了他的手叫道，“别给我摸摸搞搞的，老子不搞基，回去告诉卷毛，就说青帮现在我罩了，海南事不许他们插手，否则老子回去找他们算账！”

　　“这，这不太好吧！”黑子立马为难了起来，我立马伸手从腰间把匕首摸了出来指着他说，“老子说话不管用是吧，还把不把我当老大了。”

　　“啊！是，是血刃，真，真是二哥，好，我们听您的，不管青帮的事儿了，我回去一定跟卷毛哥这么说。”黑子惊讶的叫了出来，我一听血刃，有点不解，这匕首的名字吗？

　　“知道就好，还不快走，要老子请你喝茶吗？”我说着把匕首用力一插，就刺进了那会议桌里，这匕首的锋利程度把我也吓了一跳，妈的，还真的好锋利啊，这么硬的木头都插进去了。“好好好，我这就走，这就走！”黑子一听，赶紧对着小弟们一招手，就跑出了会议室。

　　等到他们走后，我也全身无力的坐到了椅子上擦了擦冷汗叫道，“妈的，做临时演员真累！”

　　“哇，二哥，你，你真是太棒了，太霸气了！”孙小美激动的给我竖起了大鼻子赞赏道。


第466章 气派车队

　　“好了，你的事儿完了，我们可以走了吧。”我怕这小妮子返回要把钱收回去，赶紧给潘勇使了个眼色。可是她的回答让我知道我多虑了，“那好吧，二哥留个电话给我吧，我好找你。”

　　我这到无所谓，把兰草给我那个烂手机买的卡号给她说了，然后就急忙带着潘勇离开了会议室跑出了酒店。一出酒店后，我都还是疯狂的大跑着，终于跑了一大截，都见没人来才停下。

　　“哎哟，哎哟，大哥你跑那么快干嘛啊，我都快追不上你了。”潘勇在我身后喘着大气说。

　　我敲了他脑袋一下的喝斥道，“老弟，不跑人家要是来要我们命怎么办啊，这次可赚了，奶奶的一千万啊，这钱也来的太容易了，早知道我就早点来海南了。”

　　说着我也按耐不住的拿出了那张支票来，潘勇一见到支票，也双眼放光的说，“是啊大哥，我跟你算是跟对了，这支票到底能不能换钱啊，别被那婆娘给骗了。”

　　“不会的，你没看她多巴结我吗，肯定不敢骗我的。”我得意洋洋的说，潘勇立马露出了钦佩的表情，“大哥，她为什么巴结你啊，那婆娘可是青帮的人，应该是个老大的女儿。”

　　“恩，应该是吧，管她怎么巴结我，送钱给我还不好啊，咱们走吧，先去找个小宾馆住，明天有钱了在去找兰草出来大吃一顿，奶奶的，有钱了，什么都可以干。”说着我便用着潘勇的肩膀朝着前面不远处一家小宾馆走了过去。

　　刚好我俩的钱加起来够开一间房，然后便在小宾馆里度过了一个晚上，第二天睡到十点多钟，我俩就背着各自的背包离开了宾馆去银行拿钱。

　　去银行取钱非常的顺利，我们一掏出支票，那银行经理就带我们去了贵宾室，喝了茶，吃了点早点，他们就把钱给我弄到了一张金卡上，然后取了一万现金给我，我们就离开了银行。

　　一走出银行，我跟潘勇都大声呼唤了起来，“妈的，我们终于有钱了，我操！”

　　“是啊！大哥，咱们可以回老家盖房子了。”潘勇激动的说，我敲了下他脑袋喝斥道，“盖什么房子，咱们得钱生钱才行啊，走吧，先找兰草吃顿好的，然后在好好想想怎么花钱。”

　　说着我就准备掏出电话给兰草打过去，可就在这时候，突然一长串十几个黑色奔驰轿车组成的车队从我们面前一晃而过，那气势可谓非常庞大，而在前面那辆车子的车牌更加牛逼，上面的数字居然是五个八，这是何等概念，这可不是有钱或者有权能拿到的，必须得两样都必备，而且得有很硬朗的关系，才敢挂这样的车牌。

　　而在最前面五个八的奔驰轿车从我面前驶过的时候，从那打开的车窗看去，我看到了一个跟我差不多大的男人，他长得不算帅，但是样子非常的正直刚毅，尤其是那脑袋上的光头更加吸引了我的眼光，而看到这男人面容的时候，我也是心头不知名的挑动了起来，总觉得这个男人好熟悉，但到底他是谁，却总是想不起来，一太用力想，脑子就疼死了，我也不敢再想。

　　“大，大哥，你看那第三个车里，不是跟我们谈判的黑哥吗，你看他都只能排在第三辆车，那前面第一辆车里到底坐着什么人啊，真是太气派了。”潘勇一脸羡慕的望着那车队叫道。

　　我自己也有点唏嘘的叹了口气，“是啊，确实是气派啊，你放心吧，咱们也会有那一天的，咱们这不有一千万了吗，成功已经迈出了一步，后面还有更多等着我们。”

　　说着我就给兰草打了电话过去，这妮子不知道在干嘛，响了几下后才接起来，“喂，飞哥！”

　　“兰兰啊，你现在有空吗，飞哥请你出来吃饭。”这是我第一次在兰草面前为我自豪。

　　“啊！你，你请我吃饭，开玩笑吧，你跟阿勇只怕都没找到工作，哪有钱请我吃饭啊。”

　　“呵呵，谁说我没钱的，海南所有地方任你选，你想在哪里吃就在哪里吃，这次吃顿好的。”

　　“什么？”兰草瞬间惊叫了起来，而这时候她电话那边传来其他几个女人的声音，“兰草，是你男朋友吧，也不带出来给我们看看，太对不起我们姐妹了吧。”

　　“是啊兰草，你都能跟表哥合影签名了，有了男朋友也要藏着，真不把我们当姐妹看！”

　　兰草一阵惊慌的给她们解释，“不是不是的，是我大哥，他说要请我出来吃饭的。”

　　“哎哟，大哥啊，那正好，我们一起去吧，这还没开学，还不知道找谁蹭饭吃呢。”她的室友们都叫了出来，兰草立马为难对我说，“飞哥，我，我室友她们说也想来！”

　　“没事，一起来吧，这样我打车到学校门口等你们吧！”

　　“好，好吧，那我们也打扮一下，到时候给你打电话啊，拜拜！”说完兰草就挂了电话。

　　随即我正准备收起电话，可是电话却响了起来，我一看，原来是孙小美打来的，潘勇看到我手机上显示的号码后也惊叫起来，“大哥，她打来干什么？”

　　“不知道，我听听看！”我迟疑了一下也把电话接了起来，电话里立马响起了孙小美那还算甜甜的声音，“二哥啊，你有空吗，我想请你出来逛街，然后咱们去吃西餐吧。”

　　我去，这婆娘该不会看上我了吧，开口就是逛街吃西餐，这不是谈恋爱的节奏吗？我跟着婆娘不来电，立马回绝道，“这，这个不行，我刚跟我妹约定了去吃饭的，不好意思啊，拜拜！”

　　我正准备挂电话，可是她急忙叫道，“别，别挂啊，二哥，要不我跟你一起去吧，你肯定对海南不熟悉，哪里好吃也不知道，我给你介绍介绍，在加上我有车，也方便啊。”

　　这婆娘说的也对，我想了下，便答应道，“好吧，那你来银行门口接我们吧，我们等你。”

　　“呵呵，二哥真的去取钱了啊，够花吗，要不我在给你点！”孙小美突然莫名其妙的娇笑起来，这婆娘脑残吧，钱多了没地儿花，随手就甩给我。

　　“额，废话，我不验验你的票怎么行，要是你给我假的呢，快来接我们，等你啊，拜拜！”说着我便挂了电话，突入起来的美女贴身导游，让我也有点不太适应。

　　“妈的，孙小美那婆娘要来给我们当导游，一会儿玩玩她。”我对潘勇笑道，可他却尴尬的说，“大，大哥，这不好吧，我其实觉得她挺不错的，虽然她们家的手下老是欺负我们，但毕竟不是她做的事儿，咱们也别对她成见太深了。”

　　“哟呵，你看上她了还不成？”我立马盯着他问道，潘勇难得的一脸红，脸色慌张的说，“哪，哪有啊，我就事论事而已，不跟你说了，给我支烟抽抽吧！”

　　我见他这样，也不好在调戏他，但我心里有了主意，要不撮合撮合他们俩。随即我们在路边抽了半支烟，孙小美就开着车子来了，我们俩立马钻了进去。

　　随后我让孙小美带着我们去商场逛了一圈，我跟潘勇都一人买了几套西服换上。这俗话说人靠衣服马靠鞍，这换上衣服后，我们俩立马就变样了，我也觉得穿上西服的我才是真正的我，因为我穿上后，自己心头不知名的闪出了一股子自信和威严。

　　弄好一切后，我们就坐着孙小美的车子赶去了海南大学，当到门口的时候她惊讶的指着大学门口对我说，“二，二哥，你确定你妹妹也是在这个大学读书？”


第467章 你能告诉我，我是谁吗

　　“是啊，怎么了？”我点了点头说，孙小美立马指着自己说，“我，我也读这个大学呢！”

　　“哦，是吗？”我笑道，这还真是巧啊，不知道她认识不认识兰草。而就在这时候，兰草的电话打了过来，我急忙接起来，“喂，飞哥，你在什么地方呢，我们到学校门口了！”

　　我听她这么一说，立马伸出脑袋一看，果然她的人影已经在学校门口了，在她身边还有三个女人，她们长的不算漂亮，而且也很朴素，但是为人看起来非常正经，不是沾花惹草的女人。

　　我急忙对着校门口的她们大吼道，“喂，兰草，我们在这儿呢，看到没？”

　　我的大声一吼，让兰草看了过来，当她看到我坐在车上后，那眼睛都睁的老大了，随即她急忙挂了电话带着她的姐妹们跑了过来。而这时孙小美的脸色冷了下来，她问道，“二哥，兰草是你的妹妹？”我毫无反顾的点了点脑袋，看她这样，我暗暗打嘀咕，难道她们认识？

　　就在这时候，孙小美的电话响了起来，她急忙接上。而兰草也跑了过来，她凑到床边瞟了一眼孙小美后对我问道，“飞哥，你，你怎么坐在她的车上啊！”

　　“哦，看样子你们认识啊，她非要给我当司机，我也没办法，就答应了她，快上车吧。”我笑吟吟的对兰草她们身后几个女人招了招手，“各位妹子，咱们上车在说吧，去吃饭！”

　　可这时候那几个女人都身子缩了缩，有点害怕的样子，那手也轻轻拉着兰草的胳膊，好像想说什么似的。而兰草也冷着脸色摇了摇头，“飞哥，我不去了，你们自己去吧。”

　　“怎么就不去了，好不容易请你吃顿饭。”我有点恼怒，这丫头什么意思啊。而这时孙小美挂了电话，她紧张的瞟了我一眼，然后对窗外的兰草喝斥道，“喂，咱们虽然有过节，但现在不是说这个的时候，马上上车，我要带二哥去个地方，快点，没时间了！”

　　“你，你凶什么凶！”兰草被孙小美霸道的样子弄的一阵怒气，可孙小美却不当回事儿的说，“我哪儿敢对你凶啊，你知道你这哥哥有多厉害吗，快点上车，别耽误时间了。”说完她又对我说，“飞哥，昨晚咱们谈判的那个黑哥叫了人来，想马上见你，让我务必带着你去。”

　　“多少钱！”我一听又有生意了，就乐了。孙小美没想到我说的这么直接，她脸色难看的尴尬了下说，“还，还是一千万吧，只要你愿意去，什么都好说。”

　　“行！”我立马点下头拉开了车门对兰草她们说，“快上车吧，有什么事儿咱们一会儿在聊。”

　　说着我也不等她同意，就拉着兰草钻进了车子里，可这时候她的几个姐妹却害怕上车一般，顿时撒开腿就跑了，兰草顿时娇怒道，“飞哥，我不坐她的车，放开我！”

　　“兰草，你别感情用事行吗？要不是飞哥硬要我来接你，我才不愿意跟你说话呢，别闹了，我们这就出发，人家只给了我五分钟时间！”说完孙小美油门一踩，就朝着前面开了过去。

　　“哎哟，飞哥你真是气死我了！”兰草坐在我跟潘勇的中间撒娇的叫道，我有点哭笑不得，现在是哄她也不行，不哄也不行，我只得沉寂的靠在后座上不在说话。

　　孙小美车速很快，在这市区里一开，一路上都闯红灯，从来都没停下气，终于几分钟后她开车带着我们到了昨晚那个金剑大酒店的门口。而在门口已经摆满了一排排的黑色奔驰轿车，而其中还有一辆车牌是五个八的，当我看到这个立马惊讶了，怎么这辆车也在这？

　　“二哥，快下车吧，咱们去昨天的会议室！”孙小美急忙过来给我们打开车门，然后就带着我们朝着楼上走去，兰草一路上嘟着小嘴娇嗔道，“飞哥，你到底跟她什么关系啊！”

　　“这个，这个不跟你说了吗，很普通的关系，朋友都算不上！”我苦笑道，兰草却不相信的一跺脚说，“哼，不可能，你跟她好像很熟的样子，怎么可能就是普通的关系。”

　　而她这话也被前面的孙小美听到了，她顿时站住身子的转头对兰草冷声道，“你别在福中不知福了，你知道我有多羡慕你吗，你跟二哥是兄妹的感情，而我却是个普通朋友，你还有什么好撒娇的，我劝你最好别说话了，上面的人是我都惹不起的，哼！”

　　孙小美说完后就再次的在前面带路往电梯走去，她这话也把兰草给哽咽住了，她只得愤愤的盯了我一眼，然后就不在说话。而我也打起了嘀咕，难道上面的人是那五个八车牌的男人？

　　下了电梯后，孙小美就急忙带着我们拉开会议室里走了进去，一进入会议室，我就感觉到了一股强大的压迫感觉，这压迫感觉还伴随着一点点的杀气，那是真刀真枪杀过人的杀气，而且都还不是一个人发出来的，而是里面所有人都这样，这让我更加惊讶。

　　当我们走进会议室后，本来在里面还沉默的低着头的所有人，立马把脑袋朝着我看了过来，而我也在打量着他们，在里面会议桌上只有一个人坐在那里，那这个人就是之前我在五个八的黑色奔驰里看到的那个光头男子，而在他身后则站着三四排的小弟，而昨晚跟我们谈判的那个叫黑子的男人也只是排在第三排的末端而已，也就是说他前面的人都比他还要厉害。

　　那光头男子看到我后脸色一顿，那肌肉都仿佛抽搐了一般，而我不知道怎么的，当看到他盯着我的眼神，我的心开始砰砰砰的跳，不是那种看到了女人的激动，而是一股子能把我全身的血液都给调动起来的感觉，这男人到底是谁，为何我有如此的感觉？

　　孙小美走进来后气都不敢大出一下，她紧张的望着那会议桌面前的男人说，“海，海哥，人我带来了，这位就是二哥！”她这话一出，所有人的脸色再次的跳动起来，非常兴奋。

　　那光头男听后眼神一盯我，然后“啪”的重重一拍会议桌，然后就站起身子朝着我挎着步子走来，他每走进我一步，我都觉得我的心脏越跳越快，尤其是我的血液跟走马灯一般跑动着。

　　“二哥！”突然光头男“啪”的一声大吼之下，就双腿一弯的跪倒了我的面前，而他的眼角也不自觉的流出了泪水洒满了整个脸庞。而他后面的那群小弟，也都泪花闪动的抽泣起来。

　　“你，你是？”我赶紧伸手去把他给扶了起来问道。光头男那哭泣的脸色一愣，再次发狂的抱住了我哭喊道，“二哥，你，你不认识我了吗，我是黄小海，小海啊！咱们是兄弟啊！”

　　“兄弟！”当我听到“黄小海”这三个字的时候，脑子突然一疼，仿佛蚂蚁又在钻了一般。

　　“是啊，你怎么了，怎么不记得我了，孙小美，这到底怎么回事。”光头男对着孙小美大吼道，她的身子被吓的一抖，急忙唯唯诺诺的说，“海，海哥，我不知道啊，昨晚我看到二哥的时候，他就好像这样了，也不记得了，我还试探过他，但他真不记得以前的事了。”

　　“什么？”黄小海立马暴怒的大吼了起来，而我也抱着疼痛的脑袋苦笑道，“对，对不起，我真失忆了，但是我觉得跟你确实是有关系，你能告诉我，我是谁吗！”


第468章 青帮的背景

　　我尽管头非常的疼，但是我知道，这跟我失忆有关系，或许这也是我找回记忆最大关键。

　　黄小海眼中泪花闪烁的叫道，“二哥，你真不记得了吗？你是王飞，你是二哥啊，你是我黄小海的大哥，你是雷霆小组的队长，你是上级封的少将，你是莫小冉的丈夫啊！”

　　当他一说莫小冉这个三个字的时候，我的脑子‘轰’的一声闷响，那钻心的疼让我瞬间躺在地上说不出话来。黄小海急忙过来扶着我叫道，“二哥，你，你怎么了，卷毛，快叫救护车！”

　　“疼，疼啊！”我脑子突然再次一轰炸，仿佛变成一片空白一般，而我也跟着失去了知觉……

　　等到我再次醒来的时候，我已经躺在一个白洁的病房里，我睁开眼睛第一个印入我眼中的便是黄小海的身影，跟着就是在他身边的兰草和潘勇、孙小美他们。

　　“二哥，你终于醒了，好点没有！”黄小海担忧的问道，我感觉了一下身子摇了摇头，“好很多了，不疼了，对不起，我真想不起来你是谁，但是我能感觉的到，我们就是兄弟。”

　　黄小海那眼中再次飘出了闪闪的泪花，他对我摆了摆手说，“二哥，别，你别想了，刚才医生说了，你这是恶性失忆症，强迫恢复记忆是根本不可能的，第一必须要给你脑子做手术，这个需要你的家人签字，第二就是手术的成功率很低，因为你的脑子里长了个血瘤，想要恢复记忆，就需要把这个血瘤给取出来，而难度很大，在国内根本没有一个成功的手术案例！”

　　当我听到他这么一说，身子也不由得震动了起来，“什么，恶性失忆症，那我是不是不能恢复了？”黄小海摇了摇头说，“不是不能，而是国内不行，二哥，我已经给帆哥打了电话，他马上就过来，这件事还是不告诉小冉姐她们来的好，我怕她动了胎气，对身体也不好！”

　　“小冉？你能告诉我的过去吗，我想听听！”我一阵苦笑，我就说为什么每次想太多就头疼，原来是恶性的，看来是没治了。黄小海点了下头，就急忙把我的过去告诉了我，我也像是在看电影一般的听着，觉得我的过去真的很传奇，可以说传奇到了一种很玄幻的境界。

　　给我讲完所有的事儿后，他再也忍不住眼泪的说，“二哥，你，你先休息，我马上去迎接帆哥，他来了，就有办法可以把你治好的，你千万别着急，否则脑子会疼死的。”说着他擦了擦眼角的泪水，就带着他的小弟们走出了病房离去。

　　等他们走后，兰草也是双眼红红的望着我说，“飞！哦，不，二哥，你需要喝点水吗？”

　　我望了一眼兰草，然后苦笑的摇了摇头说，“不用了，兰兰，你是不是早就知道我是那个照片中的表哥，你为什么不告诉我，要瞒着我呢，你不知道这对我有多重要吗？”

　　当兰草一听到这个，立马‘哇呜’一声哭了出来，她哽咽的抽泣道，“没，没有要瞒着你，我，我只是怕你知道了会马上离开我们家，我，我舍不得你，所以就想等到找个合适的机会时候在告诉你，这样你也就不会那么快离开我们家了。”

　　“那你呢？”我说着又把眼神看向了孙小美，她是绝逼昨晚一眼就认出我到底是谁的人。

　　孙小美被我犀利的一声一瞪，立马颤抖了一下，赶紧跪到了我的面前，“二哥，对不起，我真没想过利用你，其实我也很崇拜你的，因为我舅舅在三个月前就老跟我讲你的事儿，开始我也以为你只是长得像而已，但当你做完把黑子他们给震慑后，我才真正的知道，你确实是二哥，而我猜出你可能失忆了，本来计划好了想帮助你回复的，没想到海哥他们这么就来了！”

　　我听后，这才吐了口气，最起码，我心里已经猜测了这丫头对我没恶心的，只是她放松没对而已。随即我对她招了招手的说，“起来吧，别跪着了，不然潘勇要打我了。”

　　我这话一出，潘勇和孙小美都愣住了，尤其是潘勇，急忙红起了脸对我使着眼色说，“大哥，你胡说什么啊，我哪敢打你啊。”孙小美也有点尴尬的说，“二哥，你，你别开玩笑了！”

　　“呵呵，这个我可没乱说，你自己问潘勇就知道了，对了，你舅舅是谁啊，他认识我？”我没有多说他们之间的事儿，之前我是有心要撮合他们，但是现在看来强扭的瓜也不甜。

　　孙小美见我没提潘勇的事，立马正经的说，“我，我舅舅叫孙大同，京南军区的大将军，二哥您以前应该认识吧，我们青帮为何在这里发展这么强大，就是我舅舅在后面支持的。”

　　我听后一愣，想起了小海刚才跟我讲的那几个被我收服的大军阀，其中有一个就叫孙大同。

　　突然我冷冷一笑的盯着孙小美说，“你们青帮发展那么大，难道就可以仗势欺人了吗！”

　　我的话让孙小美的身子再次颤抖了起来，她不明白的苦苦道，“二，二哥，你这话从何说起。”

　　“从何说起，你们在鸭舌岛的小弟们简直就是畜生，到处乱收保护费，不给就打，还往死里打，阿勇就是被你们家给打怕了，然后才跟我出来闯荡的，你说你们是不是仗势欺人。”我狠狠一瞪孙小美，她立马震住身子的一扭头，然后看向了潘勇。

　　“刚才二哥说的是真的吗？”孙小美紧张的问道，潘勇有点不敢看孙小美的点了点头，“是！”

　　“哼，黄鸿飞这帮杂毛简直就是乱搞，败坏我们青帮的名声，我这次回去一定好好收拾他们，在鸭舌岛我们根本没要求过收保护费，从来没有过，看来那帮杂种打着我们旗号乱搞钱独吞了。”孙小美也顿时愤怒的叫了起来，她随即委屈的对潘勇说，“对，对不起，我也不知道他们给你们家带来了那么大的伤害，你放心，我会管制他们，然后给你们家补偿的！”

　　“不，不用了，没事的！”潘勇喜欢着丫头，所以立马摇了摇头，我见此，心头叹了口气，兄弟，你既然决定跟我了，我就一定要帮你，这次让我祝你一臂之力吧。

　　“不用说了，去把你爸叫来吧，我要好好跟他算一算这笔账，看他怎么补偿阿勇。”我黑着脸沉声道，她有点委屈的瞟了一眼阿勇，只得乖乖的点了下头，“好，我这就去叫他！”

　　说完她便转过身子离开了，随即阿勇见她那样，赶紧对我说，“二哥，我去送送她，你等我！”

　　等他离开后，病房里就只剩下我和兰草，她眼中发杂的盯着我小声说，“二哥，我本以为你就是个大明星表哥而已，我没想到你是这么大的大人物。”

　　“呵呵，兰兰啊，没有什么大人物不大人物的，你记住，我还是你的大哥，不管什么时候，曾经，现在，以后，将来都是，这是不会改变的。”我露出一丝微笑的说。

　　兰草那双眼睛突然泪水一泛滥，然后从眼眶立马流了出来，她捂着嘴巴抽泣道，“二哥，那，那我们以后还有见面的机会吗，你是不是要跟着他们离开了？”

　　我轻轻一笑，然后伸手摸了摸她脑袋说，“应该会离开吧，不过咱们以后还有机会见面的，我说了我飞黄腾达了就会让你爸妈过上好日子的，你放心，我记得，我会一直记得。”


第469章 亦师亦友的帆哥

　　“哇呜！”兰草又不知名的哭了出来，她不想让我看到，急忙坐起身子接着去给我打开水的目的，就离开了病房。而接近半个小时后，黄小海他们回来了，而跟着他回来的还有一个男人，这男人一出现，我就知道了他是陈帆，因为小海刚才讲了我跟陈帆之间那种亦师亦友的关系，而现在我的心正是有了这种感觉。

　　陈帆一走来，二话不说就朝着我冲了过来，那手中也一拳头朝着我砸了上来大骂道，“妈的，你这个混小子，你让老子担心死了，当初叫你走你不走，现在好了，都搞成这样了！”

　　他说着说着眼眶里的泪水也流了出来，我知道，让他这么刚劲的男人流出泪水真不容易，那炽热的泪水也瞬间滴到了我的脸上，让我自己也一阵揪心。

　　“帆，帆哥，对不起，让你担心了！”我伸手的拉住了他的身子苦笑道。

　　陈帆立马伸手一擦干眼眶的泪水吼道，“妈的，说个担心有屁用，坐起来，让老子看看你的身体怎么样了！”说完他就爬上了病床坐到我的身后。

　　我不明白他要干什么，但也只好配合他。顿时陈帆的双掌就打在了我的后背上，而他手中也一股暖流朝着我的身体里面钻了进去，我感觉到那股暖流在我身体流动，这让我一阵惊骇，这是什么东西？随着陈帆手中的热流不断的加大，我的身子也燥热无比，尤其是我能感觉到自己身体上还有些没恢复的伤好像在疯狂的愈合一般，这种感觉真是飘飘欲仙，生死之间！

　　“哦！”终于他一收手，我也舒坦的叫了出来。随即陈帆下床坐到了我的身边，他的脸色非常的难看盯着我说，“小飞，你的武功都废了，以后可能再也恢复不了武功了？”

　　“武功废了？”虽然我不理解，但我看到他慎重的模样知道这不是个好事。我急忙问道，“帆哥，那现在怎么办呢，有没有办法让我恢复功力呢，我听小海说我以前武功很高的。”

　　陈帆揪心的叹了口气，然后忧愁的盯着我说，“恢复的几率不大，首先你这个恶心血瘤就是个问题，我刚才也打电话问了爱丽丝，她说要是你在没有真气护体和内力的支持下切除血瘤，那成功的几率不大，很有可能你连手术台都下不了，毕竟这是给脑子动刀，不是其他地方！”

　　他这话一出，我的心也寒了下来苦笑道，“哎，可能这就是我的命吧，失忆后再也不能回到从前了。”可这时候陈帆却给了我一个惊喜的答案。

　　“不，不能认命，想要恢复记忆，首先得把你的功力给恢复了，这样有真气护体的情况下手术，你才能挺的过去。小飞，你的琵琶骨已经被刺伤了，震散了你的真气，想要恢复功力，只能从你这里着手了！”说着陈帆伸手解开了我的衣服，指着我胸口那朵红花说。

　　这个红花小海也告诉了我，但是没具体说着是什么，我就不明白了，“红花，这是什么意思？”

　　“这个等到我们去的时候，我在给你讲吧，今天你就收拾下，明天咱们就出发去寻找你这个花的秘密，估计只有他能够帮助你恢复功力了，王家的人绝对不会是一般的人。”陈帆说道这里也好像有了点自信一般，没有刚才那股子担心忧愁之色。

　　“好，好吧！听小海说，我还有女朋友，她们怎么没来，我想见见她们。”我说道这里的时候，心头一阵绞痛，就好像某个人也在为我心疼一般的起了连锁反应。

　　陈帆摇了摇头说，“不，暂时不要告诉她们，你的女朋友小冉已经怀孕了，有四个月了，我怕知道你现在的情况对她打击太大，伤了胎气，所以一个人都不许说，不许走漏风声。”说着他对小海沉声道，“小海，把海南一切关于小飞的消息给封锁了，谁要是敢传出去，就杀！”

　　“是，帆哥！”小海立马尊敬的答应道。他刚才流露出的那股子霸气，让我也深深的折服，他为了我的事儿肯定也操了不少心。随即陈帆从包里掏出了一个小瓶子递给了我，“这个你拿着吧，这是爱丽丝给我弄的最后的疗伤药，你坚持每晚吃一颗，对你身体恢复有很大的帮助，其他的我现在也无能为力了，就只能看看你们王家到底给你留一条后路没了。”

　　“谢谢帆哥！”我感激的说道，虽然我现在觉得他很陌生，但是他对我表露出的情谊，我知道这只怕是亲兄弟都不可能会有的，只有师徒之间才能有这种恩情。

　　“好了，那你们聊吧，我现在去找点资料，这样明天上路也不用到处找路那么耽搁了。”陈帆说着就站起身子对我挥了挥手，然后便朝着病房外面走去，而小海立马跟他小弟们尊敬的叫道，“帆哥慢走！”等到陈帆刚出门，门就又打开了。

　　这时孙小美带着一个矮胖胖的中年男人走了进来，他带着个近视眼镜，还穿着一身西服，一脸正派的模样，可仔细看，却能从他眉宇间看到一股热血疼疼的杀气。

　　“二，二哥，我爸来了！”孙小美带着她爸和潘勇一起走了进来，站到了我的面前。我看潘勇那脸色着急的模样，就知道他非常担心我会对孙小美什么，可我却苦笑，兄弟我这帮你呢！

　　我冷冷的瞟了一眼孙小美和她爸后，然后才开口说道，“你就是青帮的老大？”

　　“是，我，我是孙大胜！”孙大胜的身子颤抖了一下急忙答道。我立马一拍床垫的指着他叫道，“孙大胜，你们青帮真是坏事都做绝了，在鸭舌岛干了多少坏事，你知道吗。”

　　孙大胜瞟了一眼身边的潘勇，急忙苦笑道，“二，二哥，我真不知道那群兔崽子干了那么多丧尽天良的事情，不然我早把他们给抓起来严刑拷打了。尤其是潘勇兄弟，我真觉得对不住他，听小美说那群兔崽子把他们家害的很惨，我非常愧疚，我会补偿他们的，二哥你放心！”

　　“哦，补偿，怎么补偿？我就实话跟你说了吧，不管你跟孙大同有什么关系，但是道上的事就是道上事，没有情面可讲，这次我本来想把海南的地盘给潘勇，但是他好像喜欢你们家小美，这就让我难办了！”我说着给潘勇眨了眨眼睛，示意他赶紧表态，男人一点。

　　孙大胜和孙小美都没想到我会如此说，两人都惊讶的看向了潘勇，而潘勇自己则尴尬的低着头，不敢看他们。随即孙大胜苦笑道，“这，这个潘兄弟能看上我们家小美，是我们小美的福气，小美，你对潘兄弟有没有什么想说的呢，他人挺不错的，老爸觉得还是个男人！”

　　孙小美难得的脸色羞红了起来，她眼神发杂的瞟了我一眼，像是对我有点不瞒，不过她随即还是看了看潘勇，那脸色刚毅的一顿，然后轻声道，“其，其实潘哥人也不错的，只是我怕潘哥不会喜欢我，毕竟他跟我们家有那么大的恩怨，他是不会原谅我们家的。”

　　她这话一出，潘勇哪儿还不明白啊，就算傻子脑子也转了起来，他急忙转头对孙小美认真的说，“小美，我，我没有恨你们，毕竟那跟你都无关，都是别人瞒着你们做的那些事儿，而且，而且我在看到你第一眼后就喜欢上你了，就怕你看不起我，只要你愿意做我女朋友，我潘勇一定对你一心一意，绝对不去喜欢任何女人，一定会对你好。”


第470章 回祖地探红印之密

　　潘勇这话让孙小美也震惊了，她没想到就这样被潘勇表白了，或许她这样的黑道公主从来没恋爱过，也从来没被人表白过，突然有这么一个机会，孙小美也站不住了。

　　“这，这个潘哥，其实你人挺不错的，只要你不恨我们家，咱们可以交往的。”孙小美说道这里后，那小脸蛋都红到了耳根，眼神也不时的瞟着我，像是在怪罪我给她制造的这一切。

　　孙大胜见我笑出来了，他也急忙附和的拍了拍潘勇耳朵肩膀说，“小潘啊，叔真对不起你们家，我会好好补偿你的，只要你跟小美真心喜欢，我是个开明的人，不会拦着你们。”

　　“谢谢你大叔！”潘勇说完后也鼓起勇气的对我说，“大哥，求你饶了小美他们吧，你刚才说要把什么地盘给我，我不要，只要他们家没事就行了，而鸭舌岛的事情也不是他们指使干的，这些事跟他们无关，只要以后好好整顿整顿那群人，那也不就得了吗。”

　　我给他暗暗竖起了大拇指，这小子居然知道借着台阶下了，我心头松了口气，他的事儿也算完了。随即我点了点头的对孙大胜说，“好吧孙大胜，既然阿勇都这么说了，我就给你们一次机会，你们青帮还是青帮，不过大权以后将给阿勇掌管，让他好好的整顿一下你们青帮在鸭舌岛的那群废物吧，你们的事情我也不过问了，我就一句话，只要我活着阿勇就是我兄弟！”

　　“是，二哥，我明白了！”孙大胜也不是个傻瓜，立马点了点头。孙小美也感激的看了潘勇一眼，然后对我感谢道，“谢谢二哥，我跟阿勇一定会好好的，如果我们真能走到那一步，你一定要来做我们的主婚人吧。”我立马笑吟吟的点了点头，“好，没问题，那你们都下去吧，我想好好休息了，阿勇，记得有空给我打电话，我随时等着你给我发请帖。”

　　阿勇不好意思的点了点头，然后就转身跟孙小美和她爸一起离开了病房。等到他们走后，兰草也起身告别了，她走的非常鉴定，就丢下了一句要回学校后，就转身离开了。

　　等他们走后，小海走到我身边慎重的说，“二哥，这潘兄弟也太傻了吧，孙小美能看上他？”

　　我知道小海是担心潘勇，担心我身边结交的每一个兄弟，所以我便拍了拍他肩膀说，“这个孙小美也不是坏女人，而且权利在我手中，她应该明白，跟潘勇在一起是最好的选择！”

　　当我说完这话以后，自己心头那股子隐藏了好久的气势终于散发了出来，这让我觉得非常耳朵舒服，看来这才是真正的我。而小海也是笑吟吟的盯着我说，“我们的二哥终于要回来了！”

　　随即小海去给我买了点晚餐，我们在一起吃了后，他们也就离开了，我便把陈帆给我的那个小瓶子的药拿出来吃了一颗，那药力却是太大，比他给我疗伤时候感觉都还要猛烈，直到我折腾了一晚上后，终于在那强大药力的震慑下睡了过去。

　　第二天早上起床，我便跳下了床感觉了下身子，果然身体好了许多，比之以前的身体，我觉得肌肉强度大了好多，这药真是太神奇了。随后陈帆也来接我了，我俩离开医院去吃了早餐后，就钻进了他开来的车子里面朝着我们要去的目的地驶去。

　　陈帆一边开车一边把地图递给了我说道，“小飞，说来这次你运气真好，真不知道是老天愚弄你，还是故意给你开的玩笑，我查到了你们这个王家族谱的祖传地方，就是在海南市西岳山里一个叫王家村的地方，这个地方挨着一个刘家村，他们一直都是山里很老的村落，山里的年轻人几乎都外出打工了，剩下的都是老一辈的人，咱们这次去找老一辈的人，一定能够找到你这个红印的蛛丝马迹。”

　　“那我胸口这个红印到底是什么东西呢？”我听他这么说，也觉得事情太蹊跷了，真是命运的安排吗？为何我恰好失忆后来到的地方，就是我们王家祖传之地。

　　“这是我们之间的秘密，所以有外人在，我也不好说，现在我就告诉你吧。”陈帆随即就把我胸口那朵红花的秘密告诉了我，这让我听的一阵惊骇，没想到我还有这种家族遗传症，而且这个病是那么的奇怪，更让我惊讶的是，他告诉了我功力到底是什么层次，有多厉害那些。

　　我听完过后一直都难以消化，真没想到我自己身上还有那么多的秘密。随即陈帆也没在多说，就加速的驾着车往西岳山赶去，我们早上十点出发，到达西岳山境内时候已经是下午六点了。

　　天色以黑，陈帆皱起了眉头说，“遭了，今晚可能不能进山了，得在这里住一个晚上。”

　　“哦，那就住呗！”我说道，可是陈帆的脸色却异常的难看，他带着点杀气的冷声道，“我还忘记告诉了你，西岳山是一群老家伙经常闭关的地方，我跟他们仇怨很大，怕在这遇到他们，而且这山上经常出现的一个叫黑风的老头更加怨恨我，要是遇到他，就麻烦大了！”

　　“啊！老家伙，就是你说的那群比你境界都还高的人？”我惊讶道，这个西岳山怎么那么厉害，不仅仅是我们王家祖传之地，而且还有一批老家伙选择这个地方闭关。

　　“恩，对，咱们继续走吧，希望不要遇到他们，不然麻烦就大了，这个西岳山看来真的有可能找到恢复你功力的方法。”说完陈帆不敢在懈怠，打开大灯后继续朝着山里驶去。

　　一进入山里的盘山公路后，我就感觉到了一种阴森恐怖，这不是有鬼什么的，而是有着某种强大的气势压制着我们，好像不想我们继续前行一般。

　　“前面有户人家，咱们过去看看，要是不合适，就不要进去了，我来西岳山的事情应该被武林那些人传出去了，或许都传到那些老家伙的嘴里，很有可能这大晚上他们会在山头哪里等着我们。”陈帆说着面色越来越凝重，就好像是遇到了他也破解不了的事情一般。

　　“行！”随即陈帆把车开到了那户人家的门口停下，他的车灯一照，那瓦房里面立马走出来了一个六十多岁的老头子。陈帆摇下车窗说道，“大叔，我们是去王家村的，今晚太晚不适合赶路了，可以在你们家休息吃点东西吗，我们付您钱！”

　　那老头子奇怪的瞟了陈帆一眼说，“你去王家村？那是挺远的，你们下来吧，正好我在做饭，家里也没人，就在这休息一晚上，明天在过去吧。”

　　“谢谢大叔！”陈帆露出了微笑，然后对我招手道，“小飞，下车吧，把包里带来的工具拿上。”

　　“要带家伙？这是为什么？”我不太理解，那所谓的工具，就是陈帆带来的一些家伙。

　　“防人之心不可无啊，尤其是这山里面！”陈帆说完就下了车，我也急忙把他带着家伙的背包给背上。我们俩走进屋子后，老头很亲切的招呼着我们，还给我们泡了一杯茶。

　　老头子走后，我也不客气的抓起茶杯正准备喝，陈帆拦住了我，“别急，试试有毒没！”

　　“恩！”说着我就从他的背包里面拿出了一根银针放入了茶里，突然银针‘呲啦’一响变成了黑色。陈帆立马皱起了眉头，“妈的，这老头有问题，肯定是哪个老家伙装的，快走！”


第471章 深山遭袭

　　陈帆拉着我就要跑出屋子，可到了屋子门口，顿时“啪”的一声屋门上便落下了一块大铁板把门给堵上了，而瞬间屋子里的等也熄灭，变成了漆黑一片。

　　“妈的，老家伙，给我出来！”陈帆抓住我的身子保护着我大吼道。可这时候却是一阵阴风朝着我的身上袭了过来，而一阵狂笑声也响起，“呜哈哈，陈家娃娃，老夫在这里等了你一天了，没想到你果真会选择先落脚在进山，老夫算的可真准啊。”

　　这一阵大笑声笑的我心里发汗，这老家伙真是太恐怖了，没看到人，就光听声音都这么吓人。

　　陈帆其实抓住我的手也轻轻颤抖着，他也在害怕，但他还是鼓起勇气吼道，“你是黑风老头吧，别以为刚才你给老子易容了，老子就不认识你了，就算你化成灰，老子也记得。”

　　“小娃娃，你功力还太浅薄，要是你刚才认识老子了，就不会进这屋子里来了，你当初杀了我的门人，老夫当初碍于其他老头的面子不能动你，今天老夫就要你的命，给我的徒儿们祭坟！”就在黑风老头话音一落，突然“砰”的一声罡风被撞击的响声传来，我只觉得眼前一个黑影闪过，而我身边的陈帆立马就倒飞了出去，直接砸到了墙上。

　　好厉害的老家伙！所谓不看不知道，一看吓一跳，这老头的架势也把我给吓住了，真恐怖。

　　“恩？你这个小娃娃怎么回事，怎么成了个废人！”这时那黑影转头过来盯住了我，我虽然看不清楚他的面容，但是在那黑袍之下黑洞洞的样子，让我心头一阵发憷。

　　“你怎么知道我是废人？”我惊叫道，可这时候陈帆从地上爬了起来，然后冲到了我的面前说，“小飞，别跟他说话，这老家伙专门用魔功勾人心魂，然后吸取功力！”

　　“什么！”我惊叫了起来，妈的，这原来是个大恶魔啊。而这时黑风老头不悦了，他仰天大笑道，“呜哈哈，陈帆小儿，你到是把老子的底细摸得一清二楚了，可老子看你这八年来也没什么长进啊，今天老子就先吸了你功力，在杀了你，看招！”

　　说着黑风老头又是‘嗖’的一声朝着我们面前跑了过来，陈帆赶紧推开我的身子叫道，“小飞，闪开！”然后他便双拳一动，运起了他的真气朝着黑风老头打了上去。

　　两人交锋的第一个瞬间，黑风老头就惊讶道，“咦，你个小娃娃居然到了三花聚顶的中段了，好厉害，这才八年，就修炼的这么快，你这小娃娃肯定是得了什么异宝良药，拿出来吧！”

　　“呸，老家伙，我就算有也不给你，看招吧，十成真气！”说着陈帆运起身体全身的真气，我在旁边都能感觉到他身上散发出来的强大气势，压的我都屏住了呼吸不能动弹。

　　“小娃娃莫嚣张！”黑风老头也不敢怠慢，急忙运起自己的真气朝着陈帆打了上去，两人一对垒，陈帆明显是火力全开，但是黑风老头却留有后手，两人都是“砰”的往后倒飞出去。

　　而这时陈帆脚上一动，立马拉着我的身子叫道，“快走！”还没等我反应过来，我就被他拉到了门口，他用劲全身真气一踹，就把那块大铁板踹开，带着我冲了出去钻进车里。

　　当我们钻上车里后，那黑风老头立马从屋子里跑了出来，我急忙惊叫道，“快，快啊帆哥！”

　　“轰！”的一声油门终于打燃了，陈帆立马开着车子一甩漂移，就迅速的朝着山路里面驶去，陈帆不敢轻心大意，一路上尽管是山路，但还是把车速开到了他能控制的最大限度，直到他自己觉得安全了，这才放下速度的吐了口气，“咳，咳咳，这，这老家伙真是太厉害了！”

　　就在他说话间，陈帆一口鲜血‘噗’的一声喷在了前面车玻璃上，我一阵惊叫，赶紧帮他扶住点甚至问道，“帆哥，你，你没事了，好像是受了伤吧。”

　　陈帆对我摆了摆手的苦笑道，“没，没事，受了内伤，我自己一会儿疗疗伤就好了，这黑风老头不愧是三花聚顶后期的高手，功力太醇厚了，我全身用力都打不过他用六成功力。”

　　“什么，他，他才用六成功力？那你们相差也太大了，不都是一个境界的吗？”我顿时惊叫住了，我从陈帆那里知道我以前是先天境界，我都认为很牛逼了，但是没想到他们三花聚顶境界的高手却更加厉害。陈帆一边开车一边擦了擦嘴上的血说，“是啊，都是三花聚顶的，但是分为三段，上中下三段，每一段想要跨越都非常难，而且功力也是成几何的增长，所以我跟他之间虽然只差一小段，但是差距会那么的大。”

　　“啊！那我们不是完了，这老家伙肯定盯上我们了。”我顿时对自己这次回来找红印之秘有了点苦恼，看样子不会太顺利。陈帆摇头说道，“没，这老家伙也就是在这西岳山的周围转转，进去后他也不太敢，他练得是魔功，拿不上台面，所以被拿下正道老头看到，一样会追杀他的，可是！”当他前面说完后，我还放心了，可他一个可是又把我心弦给提了起来。

　　陈帆紧张的盯着我说，“可是这山里面的老头更加厉害，更不是我能敌的，不知道他们是否会碰到他们，希望咱们好运吧，今晚就赶赶路，争取能够早点到王家村！”

　　我听他这么一说，也不敢掉以轻心，自己全身都聚精会神的查看着车子经过的四周，而我手中也把他拿来背包里面的一把沙漠之鹰手枪给抓在了手中，这威力，绝对能打死一头牛。

　　好在我们终于转运了，开了三个多小时的车后，也没遇到在深山里的老家伙，而我们的车子也驶进了王家村，在那村门口的界碑上写着“王家村”几个大字。

　　陈帆立马停下车子说道，“小飞，今晚别进去了，就在这里睡一晚上吧，免得进去打扰了那些老人，听说王家村的老人脾气都很古怪，我怕吵到他们，明天调查就不顺利了。”

　　“行，那你休息吧，我们轮流看守吧，要是有异常，就叫醒你！”我说着紧紧的握住了手中的沙漠之鹰，对于没有功力的我来说，现在在这神秘的山中，只有这个是我唯一的保障。

　　“恩，那我休息下，一会儿我换你！”说着陈帆弄了颗神秘药吞了下去，就放下座椅躺了下去休息起来，这一晚上我都不敢大意，死死的盯着四周，不过或许是我精神太紧绷了，一晚上路边不时的窜出几个小夜猫，都把我吓了一大跳。

　　大半夜后，我跟陈帆换了班，然后我才躺下放松的睡去。第二天早上醒来，天空已经升起了红红的太阳，在城市呆久了，偶尔看看这山林之中升起的太阳，更是别有一番韵味。

　　“小飞，快起来洗漱一下吃点东西，咱们准备进村！”这时在旁边已经在锻炼身体的陈帆敲了敲我车窗叫道，我这才寂寞下车，拿着矿泉水开始洗漱，我们吃过早餐，陈帆就开着车子载着我们进村了，王家村的村屋不多，一眼望去就能看完，约有三四十户的样子，而且每家屋子都是那种老式的砖瓦房，有些是泥土墙修的房子，外观非常老旧，给这村子添加了一份神秘的色彩。


第472章 祖地王家村

　　陈帆开进村里后就载着我到了一个小屋子门口，然后俩就下车朝着屋子里走去，接过切发现了屋子里面空无一人，有的只是一些老旧的家具和电视机，上面也盖满了尘灰，应该有几个月没人住了。我见没人，便拉着陈帆说，“帆哥，咱们走吧，换下一家！”

　　可陈帆却摇了摇头，然后从他背包里拿出了资料说，“小飞，根据我查的资料记载，你们王家先辈以前就是这里的人，但不是你祖先啊，就是先辈那些人。他们既然住在这里，那么肯定就不只是单独你们家会患有这个家族遗传症，肯定别人也有，找找看，说不定能发现什么。”

　　“恩，好！”我听他说的有道理，便四下的查看了起来，就在我们两人翻来翻去，几乎快把这个屋子都翻了一遍的时候，屋子门口传来一阵冷冷的声音，“你们是谁啊，来这里干嘛？”

　　我身子一抖，急忙转头看去，只见一个七十多岁，佝偻的老爷子正站在门口，他穿着一身老式的中山装，手中住着个木根，而脸色也是非常冰冷的盯着我们。

　　“你，你好，老爷子，我们不是贼！”我急忙解释道，而陈帆却立马翻动了一下手中的资料，然后找出了一个人跟那老头对了一下，他问道，“您是王年华，王老爷子吧？”

　　王年华身子一抖，惊讶的叫道，“你，你怎么知道，年轻人，我应该从来都没见过你吧。”

　　陈帆微微一笑，然后恭敬的给他一抱拳说，“你好老爷子，我叫陈帆，这位是王飞，他是你们王家村的传人，这次我们来，就是想要找出他这个秘密！”说着陈帆就一把拉开了我的衣服，把我胸口那朵红花露了出来。

　　王年华一看到我胸口的红花后，身子激动起来，他指着我叫的花望着我叫道，“王，王天的后人，你是王天的后人！”他这么一说，让我也不自觉的兴奋起来，看来他知道什么。

　　我急忙凑过去问道，“老爷子，你知道我这红花的秘密吗，你跟我说说看，这到底怎么回事。”

　　“是啊老爷子，小飞一直被这个遗传病给困扰着，你作为现在王家村的村长，可得想想办法啊。”陈帆也急忙说道，他这么一说，我才知道这老爷子是现在王家村村长。

　　可这时候王年华却叹了口气，然后杵着拐杖走到我面前拉着我手说，“孩子，咱们先去我家里在说吧，这家人死了有几个月了，在这里说话不吉利，对人家不尊敬。”

　　“哦，好！”我听后也不自觉的背脊冒出了一阵冷汗，难怪屋子里没人，原来死了啊。随即我跟陈帆一起扶着老爷子走了出去，也没开车，然后就跟着老爷子走到了他家里。

　　王年华家里也没人，就他一个，路上他也说了，他老伴几年前就去世了，儿子们也都在城里打工，他不习惯城里的生活，就独自一人留在了王家村。

　　我们坐下后，王年华把桌上泡好的茶给我们一人倒了一边，然后对我说，“孩子，对于你们王家的事情我也知道不多，虽然咱们这是王家村，但是有你这个遗传综合症的也就只有两家而已，一家叫王天王家，应该就是你们家了，因为你们家一般是男人才长这个花，得这个病，而还有一家叫王梅王家，她们家却是女人才得这个遗传综合症，但是你们祖上都是一个人，具体是谁，这个也无从考证了，所以你这个花，我真的也无能为力了！”

　　王年华给我讲了这些后，让我有点大起大落，居然我们王家还分男女，而且女系那边的遗传症只传给女人，这遗传病也太怪了。这时陈帆却拿出了一张资料递给王年华说，“老爷子，我找人查了资料，据说王家村以前有人治好过这遗传症，这几个人的后代现在还在村里吗？”

　　王年华看了下那资料，然后又是叹了口气的说，“小伙子，你说的也不错，他们王天王家确实后面几脉的人听说有人治好过这遗传症，但每个治好的人在几年后都莫名其妙的疯了，而他们根本也没有后代吗，所以想要查这个，也查不到了。”

　　王年华这话一出，顿时给我们扑了一盆冷水，让我喝陈帆都泄了气。可就在这时候，王年华好像想到了什么似的说，“两位孩子，要不你们可以上山去看看，说不定能发现什么，我听我们爷爷那辈传闻说治好这个遗传病的那几个疯子，就是在山上吃了什么草，然后就治好了，可是他们没几年就疯了，这个草到底是什么草，我也不知道，就看你们自己找了。”

　　陈帆皱着眉头指着后面说，“这后山吗？那翻过去不就是刘家村了吗，他们山上能有啥东西。”

　　“小伙子说的没错，翻过去就是刘家村，可是你们却不知道，我们这王家村的人，其实原来都是刘家村迁过来的，祖辈说刘家村那时候人太多了，所以好多人就翻过了山头到这里来居住，而因为翻过来的人大多都姓王，所以我们这就叫王家村！”王年华老爷子说的这一席话，让我莫名其妙的一阵激动，就好像听到了一种什么渴望的呼唤一般。

　　“帆哥，咱们去山上看看！”我激动的说道，陈帆点了下头，就对王年华拱了拱手看，“老爷子，谢谢你给我们的指点了，那我们先去山上看看，要是有什么我们在回来找您探讨。”

　　“好，你们去吧，他这病不能拖，是得想办法，这病可把害死了不少王家人。”王年华和蔼的对我们招了招手，我便跟陈帆一起走出了屋子朝着山上走去。

　　走了一截后，陈帆突然停下对我说，“小飞，这山上好奇怪，都没有什么鸟儿飞来飞去，按道理说这里的生态环境都不错啊，怎么会没有鸟儿呢？”

　　我听他这么一说，也发现了这个问题的点头道，“是啊，难道是山里的人把鸟都打光了。”

　　陈帆摇了摇头，脸色黑沉的说，“不对，不是被打光了，而应该是鸟儿都迁走了，他们住不下去了，如果是这样，那么让鸟都住不下去有两个原因，第一个是气候，第二就是天敌！”

　　“天敌！”我惊讶道，自从一进入西岳山，我就感觉这大山有股不可思议的感觉，而现在陈帆跟我说的这一切，我都觉得太玄乎了，根本超出了我的理解。

　　“恩，对，咱们继续走吧，在这边估计找不到什么，翻过山去刘家村看看，一路上小心点，这山里的东西说不准！”陈帆说着慎重的拍了拍我肩膀，然后就继续在前面带路朝着山顶爬去。我心头一冷，不敢怠慢，急忙把包里的沙漠之鹰抓在了手中，这才跟他一起往上爬。

　　经过了两个小时的奋斗，在中午烈日高照的时候，我们俩就爬到了王家村后的山顶上，而我们面前的山下就是刘家村。我正准备喝水，这时陈帆叫道，“小飞，你快看，这地上有东西！”

　　“啊，什么东西？”我顺着他指着的眼光看去，只见地上有一个粗粗的蛇爬行过的痕迹，“奶奶的，这么大的一条蛇，那得多长啊！”

　　陈帆一想到这，突然欣喜道，“小飞，我有预感，跟你的红花印答案越来越近了，越是离奇的地方，就越有可能跟你身上这一切有关系，走吧，咱们找找看，看看有没有什么奇怪的草！”


第473章 红花印的秘密解开

　　我跟陈帆随即一人吃了点东西后，就开始在这山上茂密的树丛草丛之间寻找了起来，可是寻找了大半天，都下午四点多了，却还是毫无头绪，这让我也焦急了起来，“帆哥，有发现吗？”

　　陈帆摇了摇头的说，“没有，这等于大海捞针，真是没办法啊！”突然陈帆大叫起来，“小飞，你看，一条蛇皮，好大的蛇皮！”说着他就掀了掀草丛，把那条蛇皮抓了起来。

　　我转头看去，只见陈帆手中拿着一条长达六七米的蛇皮，而且蛇皮很宽大，也就是说蛇很大。

　　“怎么会有这么大的蛇啊，这也不是原始森林，不可能长这么大吧。”我暗暗打起了嘀咕，陈帆却好像想到了什么似的说，“别急，这蛇皮肯定是刚才我们看到那个蛇爬过的痕迹的那条蛇蜕下的，一般蛇都会在自己蛇窝附近蜕皮，这是一种地位的象征，咱们好好看，说不定能找到蛇窝，那说不定会有什么发现，你说的对，这么大的蛇自然是长不了，绝对人养的。”

　　陈帆这番话激起了我的斗志，我们都不在多说，仔细寻找着周围蛇爬过的痕迹，找这个就比找什么草容易多了，而且这蛇确实够大，爬过的痕迹很容易看到，我们俩立马就找到了一些痕迹，然后顺着蛇爬痕迹朝着树丛立马找了进去。

　　最后不知不觉我们俩来到了山边一个草丛遮住的山洞门口，那山洞刚好一个人的高度那么高，而且也不宽，在加上有杂草遮住，一般人根本就找不到这山洞。

　　“遭了，这条大蛇肯定在里面，要不要进去看看！”我紧张了起来，心不自觉的跳动着，那心头一股呼唤我的感觉越来越盛，就像是里面有什么东西等待着我一般。

　　“去，怎么不去，就算找不到什么东西，但是能进去看看这蛇的主人，也说不定有什么，走，进去看看！”说着陈帆拿出了荧光棒，然后就在前面带路领着我往里面走去。

　　我们一拨开杂草走进山洞后，里面顿时一股子阴风吹了出来，尤其是山洞里面温度很低，让我的身子也有点不自觉的发抖。走了一截后，在我前面挡着我身子的陈帆突然停下了脚步，我急忙问道，“帆哥，怎么不走了？”

　　可这时候陈帆却挪开了一点身子指着前面叫道，“你看看这东西，它盯着我们呢，前面有个窝！”我顺着他眼光看去，只见前面大约五十米山洞的地方，一双红色的眼睛在那黑暗之中发亮的盯着我们，根据那眼睛的大小，我几乎能够判断这东西的长度，妈的，太大的蟒蛇了。

　　“这，这怎么没看到它的主人呢，好奇怪！”我盯着那大蛇的身子问道，只见他身边有个草窝，应该是它睡的地方，而在则里面就什么都没了，只有一块小石板，石板上面有几件花花绿绿像是一幅一样的东西铺在那地上。

　　“嘘，别急，它好像不攻击我们，咱们走进点看！”陈帆给我做了个小声的手势后，就继续的带着我朝着前面走去，我越走近，我的心越跳的快，不是因为那大蛇给我的恐惧感，而是我心里不知名的挑动着，全身的血液也热血沸腾的跑动了起来。

　　就在我们走到大蛇十米前的时候，我终于看清楚了它的样子，那是一条长约有八米的黑色大蛇，那蛇的身子盘踞在草窝上立着，那全身黑色的皮甲在黑夜之中发着亮光，而它的脑袋也死死的盯着我跟陈帆，嘴里的红芯子不停的吞吐着，像是在发出什么信号。

　　“小飞，那石板上有字！”这时陈帆指着大蛇旁边那块石板叫道，我定睛一看，确实是有字。

　　“帆哥，要不我过去看看！”我大胆的提议道，我也不知道自己为何不怕这大蛇，要是别人，只怕早就怕的要死了。陈帆急忙抓住了我的手说，“你疯了吗，我们现在已经在那蛇的攻击范围之内呢，它一张嘴就可以咬死我们，你必须在我身后，让我去看看！”

　　陈帆说着就紧了紧抓住我的手，然后领着我朝着前面石板走去。可就在这时候，那大蛇突然“丝丝”一吐蛇信子，那身子总算动了起来，那盘踞的大身子一动，就仿佛一条长龙一般的摆开了架势，然后那脑袋也朝着陈帆伸了过来。

　　他这举动把陈帆给吓了一条，他立马吼道，“小飞，快跑！”我不知怎么，一阵慌乱，就朝着那石板跑了过去，而这时大蛇的脑袋也伸到了陈帆面前，他不敢怠慢，急忙举起带着真气的手就朝着那大蛇一拳砸了上去，他的力量一出，立马打的那大蛇“嗷”的一声哀嚎。

　　胜利后的陈帆立马跑到了我的面前拦住了我身子，那大蛇被打了一下吃亏后，立马乖了许多，顿时趴到了地上盯着我们，也没有刚才摆出攻击的架势了。陈帆大喜道，“哈哈，这大蛇怕了我了，快，小飞你看看石板上面写的什么字。”

　　我随即把手中的荧光棒凑到了石板面前，这才看到上面写着，“王家之人，一脉相承，今我王化头疼死于此地，为给后人留笔，特写下红花之秘，望后人慎用。”

　　当我看到这一句话的时候惊喜的叫了起来，“帆哥，真的是我们王家祖先留下的字迹呢！”而就在这时候，我发现了一个怪异，这石板上的字好像是用刀子刻出来的，而这刀痕看上去锋利无比，根本不是一般的刀子能够把这张光滑石板给轻轻刻出来的。

　　一想到这里，我就拿出了腰间插着的匕首出来，我用匕首刀尖比了一下那石壁上面刻字的痕迹口子，刚好吻合，而且我也用匕首轻轻一划，那刻出来的痕迹跟石壁上的字深度大笑一模一样，这让我更加的激动，原来我这把匕首是我们祖先王化的啊。

　　“小飞，这次你有救了，你看下面写的没，胸口的红花印记不仅仅代表是王家遗传综合症的表现，这也是曾经王家祖先曾经练过一种叫做凝香功的功夫，这种功夫有遗传性质，在配合上当年祖先练功走火入魔头疼时候运用此功在胸口刻上了这朵红花，就造成了后人在有这个遗传病症的时候会有这多红花印，而红花印其实不是一种病，是一种功夫的后遗症，想要克服这种病的头疼，就需要把这个功夫给练习贯通，那么就能清除此印，而后代也将永无遗传！”陈帆看完那石板上的字后讲解道，我听后也激动了起来，看来这就是红花印的秘密了。

　　“哈哈，帆哥，找到了，我们终于找到了，真是太好了！”我激动的抱住了陈帆叫道。

　　他也深有感触的点了点头，“是啊，他妈的总算功夫不怕有心人，快看吧，下面是你们这个祖先悟出来凝香功的一些要诀，他当时揣摩出这个秘密时候已经太晚了，练不到融会贯通，就头疼死在这里了，而你不同，你现在还年轻，绝对有机会练成的。”

　　“对，我相信我一定能够恢复功力的，这样吧，先用手机把要诀拍下来，我怕记不熟，回去在练，而现在你可以帮我打通我的天池，我试试运用这个遗传过来的凝香功，看能不能调动真气，要是可以的话，我就应该能够先恢复功力了！”我说着欣喜的掏出手机把石板上的要诀拍了下来，陈帆也不敢怠慢，急忙跟我坐下，然后就运功开始准备帮我打通凝香功所封在的天池穴，要诀第一条就是，天池一通，凝香成功，体内自然就会形成凝香功内力真气。


第474章 恢复功力遇强敌

　　陈帆的真气一打入我的体内，他就开是引导着朝我的天池穴撞去，而我也急忙气运丹田，然后开始运用着凝香功的要诀配合着陈帆打通我的天池穴，打通这个穴道用了很长的时间，期间我也非常的痛苦，天池比任督二脉两个打通都难，任督二脉是筋脉，等于是开闸的一个水龙头，要把它打通，然后变大，从而释放真气，而天池则是一股源泉一般，要狠狠撞击打破，这才能够把天池里面隐藏的功力也全部散发到全身。

　　“啊！”终于我一声疼叫，天池穴立马打通，一股子真气立马从天池里面缓缓的流了出来灌入了我的全身，我的身体也仿佛被洗礼了一般，各种技能在真气的修复下都几乎恢复了正常，而我的身体也一阵舒坦，有了一种前所未有的感觉。

　　“好了，妈的，你这什么凝香功啊，怎么还会有香味！”这时陈帆收起手后在我身后叫了起来。我睁开了眼睛感受了一下，不仅身体舒服，而我的身上顿时也散发出了一种淡淡香味。

　　你妹妹，这还真是凝香功啊，就好像我身体里有种香味被封印了，现在被释放了出来一般。

　　“呵呵，这个估计是这套武功的特点吧，好了，我的真气恢复了，应该已经回到了先天境界了。”我大喜站起身子叫道，陈帆也是拍着我肩膀说，“好了，总算把这个解决了，咱们还真是多灾多难呢，要不是这条蛇爬动的痕迹，我们根本不能找到你这祖先留下来的石板字。”

　　“是啊，得谢谢这条大蛇！”说着我盯住了这条大蛇，然后奇怪的问，“帆哥，你会不会觉得很奇怪，这条大蛇为什么老是守在这里，好像在守着什么似的？”

　　陈帆一听，也不太理解的说，“对，是有点奇怪，这条大蛇应该被人养过，但又绝对不是这个刻石板的人养的，否则这条蛇的年龄不知道大到哪儿去了。”

　　而就在这时，铺在石板上的那红红绿绿的衣服吸引了我的主意，我急忙伸手抓了起来一看，只见那是一件女人穿过的衣服，而这衣服还比较现代化，最多是四五十年前留下的衣服。

　　“咦，这里还有人来过，还是个女的？”我惊讶的道，可这时候，那条大蛇好像愤怒了起来一般，它立马爬了过来站起身子立威的对我吐着蛇芯子“丝丝”的叫着。

　　“哟呵，他还来劲了！”陈帆难得的露出了笑容笑道，可我却不以为然，这大蛇好像是愤怒，但也好像在表达着什么，我随即在那衣服上摸了一摸，从里面发现了一块黄布，那黄布好像是一条丝帕似的，而黄布之上居然还绣着一朵红花，那红花的样子跟我红印一模一样。

　　“咦，奇怪了，难道这衣服的主人也有我们这种遗传病，不然她怎么知道这个红印图案的花纹。”我惊奇道，而陈帆看了一眼后脑子一转的说道，“对了，刚才那个王老爷子不是说你们这一脉还有个王姓女人吗，她们那一族的遗传病只传女人，那会不会是那一家的后人！”

　　听了陈帆的解释，我立马点了点头，“对，有可能，那我先收着，以后说不定遇到女家后人的时候会有什么作用，那咱们先走吧，这都已经大晚上了，只怕再晚回去，到处都是野物了！”

　　“好！”陈帆说着拍了拍我肩膀说，“小飞，这次虽然没有把你祖先的秘密真正的揭晓出来，但还好恢复了功力，等下次吧，有机会咱们在找找你祖先到底是谁，这个凝香功我有预感，绝对不一般，我听我以前的师傅说过，咱们武功分为，气、形、力三种，我们现在的武功最上乘的也就是形的武功，最多能够练到三花聚顶境界，基本上现在没人能够突破了，而力则就是一般的那种内家功夫，只有一点内力而已，气则是最高的武功，就跟你这个凝香功很相同，气那一类的上乘武功，学会后身体自然会发出气，各种味道和感觉的气，这是一般武功达不到的。”他说道这里的时候也对我露出了羡慕的表情。

　　我其实心里也明白，在天池打通那一瞬间，我就觉得自己不太一样，现在听他这么说，我更加肯定的点了点头，“如果真如你说的那样就好了，要不你也练吧，好东西就得给兄弟分享。”

　　陈帆哭笑不得的说，“我哪儿练的会啊，你这个武功根本没内功心法和武学技艺，你能练会，都是你们那个祖先练就后遗传下来的，所以你只需打通天池就有了，而且后面的也是要诀，根本一般人练不会，还是算了吧，你小子以后牛逼了别忘了我就行了。”

　　“哈哈，不会的，咱们走吧！”说着我又把那件红绿的衣服放到了石板上，那大蛇才放松警惕，不在露出愤怒的样子。随即我跟陈帆一起打着荧光棒走出了山洞，外面一片漆黑，我们只能顺着夜色和荧光棒的照亮，朝着王家村里赶去。

　　可就在翻过山头，经过一片树林的时候，突然我背后传来了一丝丝凉意，我立马停下脚步的冷冷道，“帆哥，有人来了！”陈帆一顿，不解的叫道，“不会吧，你怎么知道，我没发觉啊！”

　　我立马转过头，盯着树林前面那个草丛叫道，“来了就来了吧，还鬼鬼祟祟的，大晚上糊弄谁呢！”我这话一出，顿时一个身穿着白色长袍的老头就从那草丛里面走了出来。

　　陈帆顿时惊叫了起来，“还真有啊，小飞，你怎么知道的，我现在那么高的功力都擦觉不到！”

　　“我也不知道，可能是这个凝香功的原因！”我死死的盯着那白袍老头对他回答，而陈帆顿时明白，露出了羡慕之色的说，“哎，看来你小子走在我前面去了，我以后可能追不上你了！”

　　而这时那个白袍子老头走出来得意的笑道，“哈哈，我还以为陈家小子更厉害，没想到这个小娃娃更厉害，先天境界就能看出我的踪迹，到是老子小看了。”

　　等到那白袍老头走到我们面前的时候，我才真正看清楚他的样子，白袍老头大概有接近八十岁的样子，年纪虽然大，但是身子一点都不佝偻，而他的脸也不像是老头子一样有褶皱，依然还算平滑，只有依稀苍老的痕迹，要不是他头发花白，我真看不出他年纪。

　　“啊！鹿公！”陈帆好像看到了什么恐怖的人一般惊叫了出来，当我看到他这样子，就明白了，这老大又是一个大角色，估计比昨晚遇到的那个黑风老头都还厉害。

　　鹿公笑吟吟的摸了摸自己的长须笑道，“没想到陈小娃娃还记得老子，老子是不是该荣幸啊。”

　　而陈帆立马拍了拍我身子叫道，“小飞，你立马离开，我来当他，这是我八年前的第一大仇人，这个老头号称江湖血手，只要他出现在你的面前，你绝对逃不了，当初我被他追杀了三天三夜，要不是那群老头联合出击拦下了他，我早就在八年前死了。”

　　我听后也一阵骇然，居然把陈帆都能追个三天三夜不罢休的，那绝对是强悍的实力，只能让陈帆跑，根本不能让他应战。一想到这，我立马萌生了退意，可是我鼻尖传来了身上那阵阵的香味让我皱起了眉头，陈帆千辛万苦的带着我过来恢复功力，而我却在他为难时候想跑，这还算什么东西！我立马沉声道，“帆哥，我不走，要死咱们兄弟一起死！”


第475章 战火燃烧

　　“你傻啊，这不是开玩笑的，这老头杀人不眨眼，你听我的，快走！”而陈帆说道这里的时候立马调动了全身的真气伸手指着鹿公说，“老头，我早知道你在西岳山闭关，本来以为遇不到你，没想到你还是找上门来了，既然来了，咱们就了解了八年前的恩怨吧，我的兄弟跟这件事无关，希望你能放了他，不然老子就算做鬼，也不会放过你的。”

　　鹿公听了这话，顿时哈哈大笑起来，那笑声带着强大的真气传来，让我自己的心也都被他弄的“砰砰”直跳，我天池穴中的那股子真气也自行运到了全身来抵抗者强大的声音。

　　好厉害的老家伙，光靠声音都能让我胆战心惊！鹿公随即大手一挥的指着我跟陈帆叫道，“想走，没那么容易，在我鹿公面前遇到了的人，还没有一个能够跑的掉呢，接招吧，小娃娃！”

　　他说动就动，那身子犹如鬼魅一般的闪了过来，我眼睛都几乎只能捕捉到他的行动路线，根本看不清他的身影，而就在这时候，陈帆也动了起来，他身形也不慢，但是比之鹿公要差了一些，两人一交锋，战火立马点燃，可是陈帆“啊！”的一声惨叫让我胆战心惊。

　　“帆哥！”我急忙朝着陈帆飞来的身子接了过去，他的身子犹如一颗巨石一般的重重摔倒了我的身上，让我的身子也一阵不稳，然后抱着他退了好几步，这才稳稳的停下。

　　“哈哈，小娃娃到是有点长进，不过跟老夫比，确实还差点火候啊。”鹿公现出身形后扶着自己的长须蔑视的盯着我们大笑。而这时陈帆‘噗’的一口鲜血喷了出来，他疼痛难忍的伸出手抓住我说，“小飞，你，你听我的，跑吧，我们俩加起来都打不过他的，我跟他八年前的恩怨是该了解了，能帮你恢复功力，我已经很高兴了，我也没有什么遗憾了，后面靠你了！”

　　陈帆这一席话犹如遗言一般，让我一阵心疼，我疯狂的摇头大吼道，“帆哥，不，不可能的，我怎么能够丢下你不管，虽然我失去了记忆，但是我现在绝对真心的把你当做兄弟，兄弟有难，我能不帮忙吗，就算死，我也要跟你死在一起！”

　　说着我双眼狠狠的一瞪鹿公老头，然后就调动了起了身体内的真气到手中准备出击。陈帆见我这样，立马苦笑的擦了擦嘴角鲜血说，“兄弟，这有是何必呢，我不想拖累你！”

　　“不，不是你拖累我，而是我不想拖累你，站起来吧帆哥，让我们兄弟并肩作战，虽然我记不得以前的事情，但是现在的王飞绝对不是孬种，绝对不是那种丢下兄弟不管的人！”说着我也把陈帆的身子给扶了起来，他被我的坚定给打动了，顿时站稳了身子的咬着牙说，“好，那就让我们兄弟一起战斗，不管生死，咱们兄弟也要在一起！”

　　“对，出手吧，帆哥！”说着我手中真气一燃，然后就当先的朝着鹿公冲了上去，陈帆立马紧跟其后，也朝着鹿公打去。鹿公看到我们冲来，丝毫没有乱阵脚，反而轻松的抚了抚长袖冷漠道，“哼，两个不知天高地厚的小娃娃，今天我就要送你们去西天！”

　　说着鹿公当先就朝着我闪了过来，他的速度真是太快了，垮到是我的好几倍，我都还没反应过来鹿公那张白胡须长飘的老脸闪现在了我的面前，他阴冷一笑，手中好像打了个什么掌印一般，然后就朝着我的胸口打了上来。

　　我一阵惊呼，伸出胳膊就要去阻拦他，可当我挡住他的手掌那一瞬间，我都只觉得胳膊里传来一阵阵碎裂的感觉，而突然一道强大的真气涌入了我的体内，直捣我的五脏六腑，我血气一翻腾，立马“噗”的一口喷出了鲜血，然后就朝着后面的大树摔了上去。

　　“小飞！”陈帆大声一吼，立马愤怒的朝着鹿公打了上去，可是他的反击是杯水车薪，还没一个照面，就被鹿公也打的飞到了我的面前趴下，本来陈帆刚才就受了内伤，现在再次受创，他的身子再也受不了了，只得趴在地上强硬的举着那鲜血淋漓的手对我说，“小，小飞，我，我不行了，你要是能跑就跑吧，跑不掉，咱们兄弟就是死也要死在一起。”

　　“不，不，我们才不会死呢，我们还要一起战斗呢！”我痛苦的大叫着想要站起来，可是我刚撑着身子站起来，顿时我的血气一翻涌，又让我疼的忍不住摔倒在地上。

　　此时鹿公大笑一声，就摆着大袖的走到了我们面前，他瞟了一眼我后，然后指着陈帆叫道，“小娃儿，你们俩谁都跑不了，尤其是你，我现在就送你上路！”

　　说着鹿公脸色变得狰狞了起来，他那手也仿佛变成了僵尸那种尖锐的爪子一般，而那爪子上还散发着淡淡的光芒，我知道要是他这一抓真的下去，陈帆就算是神仙也救不了了。

　　“不要！”我鼓动着全身的力量顿时朝着鹿公身上扑了上去，可是哪知道他早有预料，居然手抓一转，朝着我抓了上来。看着那尖锐的手抓指向了我，让我一阵大骇，而我的心理也苦苦笑道，完了，这次真的完了，刚恢复功力才没多久，没想到又要挂了。

　　我清晰的看到了鹿公的手抓已经伸到了我的面前，那强大的爪子带着的罡风也是刮的我脸皮一阵刺痛，而我也无望的闭上了眼睛，等待他的制裁。可就在这时候，一阵怒吼响了起来，“老杂种，休得伤我兄弟！”这声音惊醒了我，当我睁开眼睛那一瞬间，便看到了陈帆的身子朝着鹿公的手抓扑了上去，只见得那手抓像是电钻一般，直接贯穿了陈帆的肚子，从他的身后钻了出来，而陈帆本来还看着我的眼睛突然一暴突，他整个人都像是施展了定身术一般的愣住，随即他便“啊！”的一声惨叫了出来，而随即他也是一口红血喷到了我的脸上。

　　“啊！帆，帆哥！”我只觉得全身也好像被一把尖刀插入了胸口一般，疼的要命，而我的眼睛被陈帆鲜血染红，尤其是在这黑夜之中，看到的一切更是一片血红之色。

　　“哈哈，小杂种，现在轮到你了！”鹿公仿佛是个永无止境的杀人机器一般，立马阴险一笑，然后就把伸进陈帆身体里的爪子抽了出来指向了我。

　　我很愤怒，我想杀了他，我想杀了他！但是我的身体却动不了，让我更加的明白死亡是越来越近。可就在这时候，我从鹿公伸到我面前那只沾着陈帆鲜血的手上闻到了一股子血腥味，这味道我很熟悉，熟悉的就像是我自己体内有这种血腥味一般。

　　突然之间，我只觉得身体之内一股强大的杀气传了出来，它疯狂的朝着我全身每个筋脉、肌肉、毛细血孔钻，让我本来身体已经快要寂灭的血液顿时活了起来，而且比之以前更加疯狂，血液就仿佛是一种跑马灯一般的在身体里各处乱窜，让我越来越兴奋。

　　杀了他，杀了他，只要是你的敌人，都改杀！一股仿佛来自九幽的声音在我心头回响起来，而我也感觉到了自己全身居然好像能动了，身体好像恢复了一般，这让我一阵大喜。

　　“老头，你刚才说什么！”我斜眼一瞪鹿公冷漠道，他突然身子也是微微一抖，奇怪的盯着我说，“咦，你，你怎么回事，怎么突然变得这么凶了！”


第476章 小冉嫂子来了

　　“想知道吗，先把你的命拿来，老子在告诉你吧！”我说着大声一喝，然后就站起身子把腰间的那把匕首给拿了出来。我这一怒，鹿公突然好像感觉到危机一般的跳开了一点身子躲我。

　　“小娃娃，你别以为拿把刀子出来老夫就会怕你，我江湖血手的称号可不是白来的，拿命来吧！”鹿公大声一喝，就双手再次一成爪子，然后朝着我抓了上来。

　　看着他打过来的手抓，我这次觉得好像比之前看的要清晰了许多，之前只能捕捉痕迹，现在我能够看到他的招式，这让我一阵大喜，急忙举起手中的匕首朝着他的爪子砍了上去。

　　“啊！”鹿公没想到我能看出他的招式，见我锋利匕首袭来，急忙一声大叫的躲开我的身子。我不给他喘息的机会，立马飞身一跃，又是朝着他的身子刺了上去。

　　“好厉害的小娃娃，老子留不得你，这次让你尝尝我的千层斩滋味！”说着鹿公老头的手掌一转，仿佛变成了一把柴刀似的朝着我砍了上来。我能清晰的感觉到他那掌刀上传来的强大威力，可是我也不知道哪来的勇气，丝毫不惧他那掌刀，然后就用着匕首直接朝着他掌刀砍。

　　“当啷！”一声清脆的响声传来，只见我手中的匕首居然硬生生的砍到了他的手掌外两公分的地方砍不下去了，而且还能跟我刀撞击的时候发出声响，真是好强大的真气！

　　“啊！这刀子居然还是宝物，那真好，老子杀了你就夺宝！”鹿公也没想到我手中的匕首能挡住他那么强大的掌刀真气，随即他一声大喝后，就把全身的真气调动到了他的掌刀之上，我只觉得手中的匕首都快要抓不住了，好像要被他的真气给震飞一般。

　　遭了，这可怎么办！我立马着急了起来，可这时候一阵阵香味传入了我的鼻尖，就好像是提神醒脑的药丸一样，顿时让我一阵神清气爽，而这时我天池之中的真气，突然沸腾了起来，直接朝着我的手中灌输，而我脑子突然闪过了之前那个石板上的一个要诀，那正是如何使用凝香功真气的方法，我一声大喝的念起了要诀，“气海翻腾，风云突变！”

　　我这身体的筋脉也跟着要诀运起，顿时我的手中一阵强烈的真气涌了上来，本来还被鹿公老头的掌刀弄的颤抖着的手立马没了压力，我立马加大力度，直接朝着鹿公的手掌砍了上去。

　　顿时，我的匕首犹如菜刀一般，“唰”的一声砍破了鹿公掌刀的真气把他手掌给砍了下来。

　　“啊！”鹿公手掌一掉落，顿时疼的大叫了出来。他满头冒着冷汗，一脸不敢相信的盯着我说，“不，不可能，你这小娃娃怎么会有如此强大的真气，连我的护体真气都能击破！”

　　我见他害怕了，也不回答他，再次抓起手中的匕首朝着他砍了上去，这次鹿公不敢跟我硬拼了，他咬了咬牙齿的狠狠一瞪我吼道，“小娃娃，这次算老子大意了，下次老子绝对不会放过你，想杀我，没那么容易，哈哈！”他突然仰天一笑，就转过身子朝着树林深处跑去。

　　他跑的速度很快，根本是我无法企及的，就在眨眼之间，他的身影就已经消失在了树林之中，看着他的离去，我也没有去追，而是急忙跑到了陈帆的身边把他扶了起来。

　　“帆哥，帆哥，你醒醒！”我大声的呼唤道，可是闭上眼睛的陈帆已经没有了回应，这让我心头一冷，不会死了吧，他有真气护体，应该不会那么容易死吧。

　　我伸手探了下陈帆的鼻尖，和手脉，还好，有呼吸和脉搏，虽然都非常的微弱，但却没有断气，看来就是真气护体保住了最后一丝心脉。随即我不敢怠慢，急忙把他的身子翻过来背到身上，然后就运起真气朝着王家村跑了过去。

　　这一路上我基本上都把自己真气放到了最大，一路从山顶上使用轻功飞到山下，然后跑回了王家村王年华老爷子的家门口，我急忙敲了敲大门喊道，“王老爷子，快开门啊，快开门！”

　　我的大喊之下，立马让黑漆漆的屋子里亮起了灯，而没有多久王老爷子就披着一件外套打开了门，他看到我背后的陈帆后惊叫道，“这，这是怎么回事，被山上的野兽被伤到了吗？”

　　“不是，是被人给打伤了的，老爷子，你去休息吧，真是麻烦你了，我先带他去疗伤。”说着我就背着陈帆跑进了一间屋子里放下，而我也立马掏出了他给我的那个小瓶子来，这里面正是疗伤效果非常好的药丸。而这时王老爷子也担忧的走到房门口对我说，“孩子，要不给你叫救护车吧，这小伙子只怕已经断气了，根本没得救了啊。”

　　要是别人这么说，我肯定会非常愤怒，但是我只得王老爷子好意，只得对他摆了摆手说，“老爷子，没事的，你放心吧，他还有的救，您去休息吧，我立马给他疗伤！”王老爷子忧心忡忡的叹了口气，然后就转身走出了房门。

　　随即我也从小瓶子里倒出了一颗药丸塞到了陈帆嘴里，然后就开始替他疗伤。我这也是失忆后第一次疗伤，根本不清楚如何弄，只能学着之前陈帆帮我打通天池那个感觉，把我的真气灌输到了他的体内，然后帮着他调动他自己的真气运功疗伤。

　　几个小时过后，总算在我咬着牙齿拼劲全身真气之下，他体内的真气已经开始自动修复身体的机能床上，而他也从死亡深渊被我拉了回来，我随即全身脱力，立马就躺倒了床上睡去。

　　第二天早上醒来，我却发现陈帆已经不在我身边的床上了，这把我给吓的全身冒出了冷汗，我赶紧下床去找他，可刚一出房门，就碰到了陈帆，他微笑的对我说，“小飞，早上好啊！”

　　“我的大哥，你能不安分一点吗，你伤都还没好呢，跑什么啊！”我总算松了口气，还以为他出事了。我的苦叫，让陈帆呵呵一笑，他拍了拍我肩膀认真的说，“我的伤已经好了五成了，刚才我醒了见你还睡着，就先出去包扎伤口了，谢谢你啊小飞，你小子救了我一命！”

　　他这话一出，让我很有感触，我轻轻的挥着拳头锤了他一拳说，“谢个毛啊，没有你陈帆，哪儿有现在的王飞啊，我救你也等于救自己啊，我还等着你带我去找爱丽丝给我取血瘤呢！”

　　“哈哈，对，这是大事，咱们现在就出发吧，你脑子里那个血瘤拖不得，否则等到时间长了，就怕取了你也恢复不了记忆了。”陈帆拍了拍我肩膀，就把我俩的背包拿上，带着我一起走了出去。到了外面，王老爷子还坐在院子里面喝茶，见到我们出来，他急忙站起了身子来迎接我们，我跟陈帆道谢了王老爷子的照顾后，就走出去驾着车子离开了王家村。

　　开出去的时候要比进来顺利多了，出去全是下坡，也没那么难开，所以我跟陈帆到也在日落之前离开了西岳山，在晚上十点的时候就已经回到了海南市的金剑大酒店。

　　酒店门口，小海中午就接到了我们的电话已经带着人在那里等候我们了，我们一下车，小海就带着兄弟们迎了上来叫道，“帆哥，二哥，你们俩可总算回来了，真是担心死我了。”

　　我跟陈帆都和小海拥抱了一下，他这才松开我们紧张的对我们说，“二哥，小冉嫂子来了！”


第477章 恩赐给我的小冉

　　我听他这话一出，身子不经意的抖了一下，小冉？那个我传说中的妻子，我女朋友之中最好的一个吗？而这时候陈帆却冷着脸色对小海说，“海子，你这是怎么回事，不是说了不能说吗？”小海听后立马‘啪’的一声跪到了我们的面前，他自责的说，“帆哥，海哥，不是我走漏的风声，我也不知道怎么回事，小冉姐今天下午突然就找来了，而且还逼问我二哥去哪里了，说要是我不告诉她二哥的下落，她立马就死给我看，所以我只好让她来酒店等着了。”

　　我听了这话后，急忙伸手把小海给扶了起来，我淡淡一笑的拍着他肩膀说，“小海，不怪你，都说大丈夫不与女人为难，你是真正的大丈夫，顶天立地的男子汉！”

　　而陈帆这时候也收起了冷面的对他苦笑道，“小海，哥刚才说重了一点，你别介意，既然是小冉妹子来了，那小飞也必须要面对了，就她一个人，还是所有人都来了？”

　　“就小冉嫂子一个人来的，连跟着的护卫队都没在，还是我去机场接的她呢，她现在在里面的总统套房等着二哥呢！”小海急忙说道，陈帆随即拍了拍我肩膀说，“小飞，你先上去看看她吧，别说你血瘤的事情，就说你失忆就行了，我怕小冉妹子受不了，动了胎气就麻烦了。”

　　我给小海和陈帆点了点头，然后便转过身子朝着酒店里面走去。当我坐上电梯往顶楼总统套房赶去的时候，我的心突然一阵加速，扑通，扑通的跳了起来。

　　尤其是我走到总统套房的门口后，我立马停下了脚步开始犹豫要不要去敲门，虽然他们说小冉是我的女朋友，但是我现在却觉得很陌生，她到底是一个什么样的女人呢？

　　可就在这时候，突然“咔嚓”一声清脆的声音响起，我面前的房门顿时打开，一位穿着白衣飘飘纱裙的女人从里面走了出来，她的出现让我顿时屏住了呼吸，尤其是那张能够让全世界所有男人都为她疯狂的面容，更加让我一阵迷醉，是她，怎么会是她，她是我女朋友？

　　那白衣女子看到我后身子也顿住了，她那双深邃的眼睛死死的盯着我，小嘴轻轻颤抖着，好像想说什么？我终于忍不住的问道，“你，你就是小冉吗？”

　　小冉身子立马一颤抖，那张绝色的容颜变得黯淡无光，仿佛突然之间就憔悴了一般。她突然双眼一红，两条泪水就从她的眼种流了出来，她颤抖着小手指着我抽泣道，“你，你是二哥？”

　　我见她那眼中流出的泪水，心头顿时莫名其妙的疼了起来，我赶紧点了点头的说，“对，我是二哥，咱们进去说吧，在这门口好像不太方便，是吧！”

　　我这话一出，让小冉不禁的停止了哭泣，“对，对不起二哥！”她急忙拉开门让我进去。我走进套房后，直接来到了沙发上坐下，屋子里面那股子淡淡女儿家的味道让我心头有种说不出来的熟悉，她真的是小冉吗？我以前怎么那么有福气，能够找到这样漂亮的女人做老婆。

　　“二哥，我，我好想你！”就在我坐在沙发上细细品味这房中香味之时，突然一阵温柔的香风从我身后钻进了我的鼻尖，小冉那柔软的娇躯也趴到了我的身后紧紧的抱住了我。

　　小冉这一举动把我吓了一跳，我急忙伸手把小冉身子从我身后挪开道，“小冉，别，别这样，我受不了！”小冉坐在我身边不可思议的盯着我问，“怎么了，我就想抱一抱你而已啊！”

　　我苦笑的摆了摆手说，“没，没什么，我就是觉得咱们这样不太合适，我怕我受不了乱来！”

　　小冉一愣，然后突然站起了身子冷面凶色的指着我叫道，“不对，你绝对不是二哥，二哥不会对我这样的，他绝对不会不要我抱他，也不会这样对我说话，你是谁，说，到底是谁！”

　　说道最后小冉几乎用着咆哮的语气对住了我！我见她这样，只得叹了口气的说，“我失忆了！”

　　“啊！失忆了？”小冉不敢相信的伸手捂住了自己的嘴巴叫道，我就知道她会是这反应，所以我不紧不慢的从包里掏出一支烟叼在嘴里点燃抽了一口，这才淡淡的说，“对，我失忆了，所以我不太适应你跟我这样，我是男人，我也有需求，你这么个大美女在我面前，我怎么能受得了，所以在我没恢复记忆之前，你最好还是别碰我吧。”

　　小冉被我的话弄的一愣一愣的，那双眼睛都睁大了不敢相信的盯着我，最后她终于忍不住，突然‘哇’的一声扑到了我怀里哭了起来，“呜呜！你，你刚才吓死我了，我还以为又是哪个男人扮演你来骗我呢，前几天就说什么鸭舌岛有个男人长得很像你，我就带人过去找，结果都说没这个人，我才知道被耍了，刚才我以为又被耍了，没想到你真回来了，我想死你了！”

　　小冉本来就是极品的大美女，在加上她紧紧的贴着我，那哭泣的时候小身躯不停的在我身上乱动着，这让我全身都传来说不出的感觉，尤其是这种感觉勾动着我某种心魂，这是比之兰草那种小丫头给我的感觉不同的，这种勾动更让我痴狂。

　　我不知道该说什么，只得轻轻的拍着小冉那光洁的后背安慰道，“好了，别哭了，其实咱们上次差点就见面了，我也没想到你就是我女朋友，否则我绝对不会放过那个机会！”

　　小冉听到了我的安慰，哭泣总算小了许多，但是那泪水却也打湿了我身上的衣服，让我看着也一阵心疼，一个女人能为我哭那么多的眼泪，就算她不是我的女人，我也会狠狠珍惜她的。

　　“啊！不，不可能吧，我可几个月没出门了，就上次去鸭舌岛听说有人冒充你，我才亲自赶去的，可是人影都没见到！”小冉嘟着小嘴的轻轻抽泣道，她这粉嫩的表情差点把我魂儿都给勾走了，要不是她下面肚子微微拱起，我真看不出来这是个即将成为人母的女人。

　　我随即呵呵一笑，手也不自觉的朝着她的眼眶伸了过去，我也不知道自己怎么会有这个举动，我的手一碰到她的眼眶，小冉也是轻轻的躲闪了一下，好像有点害怕，随即她那水汪汪的眼睛瞟了我一眼后，就不在躲避，只得羞涩的偷看着我，小脸一红露出一副任君摘品的意思。

　　“其实鸭舌岛不是有人冒充，其实那就是我，那天我在鸭舌岛大饭店看到了你，你被很多兵哥哥都围了起来，当时你还跟镇长在一起，是吧！”我一边帮她擦着眼泪一边说道，小冉就像是个乖乖女一般的点了点头，“对啊，可是我没看到你啊！”

　　“呵呵，你怎么能看到我啊，那时候那么多兵哥挡着我呢，我当时就说，咦，这女人长得太漂亮了，要是能给我做老婆就好了，谁知道还真是我老婆，梦想成真了，哈哈！”说道这里我好像也对小冉放开了一般的大笑了起来，也是，谁遇到这么个贤惠漂亮、风情万种、聪明可爱的女人，也不会抗拒她，因为她身体有种吸引力，吸着我的心。

　　小冉一听，突然‘扑哧’一声的笑了出来，她小手轻轻拍打着我肩膀说，“哈哈，原来是这样啊，我当时就感觉到有个色狼盯着我看，但是我又没发现，原来是你啊。”

　　小冉这一笑，让我的心都飞走了，我脑子瞬间“轰”炸了出来，骂了隔壁，这世界上怎么能有如此漂亮的美女，这他么的老天是怎么把这个女人造出来的，而且还赐予了我，我这得修多少辈子的福德才能得到这样的恩赐啊。


第478章 羞涩的小冉

　　小冉见我死死的盯着她，那小脸蛋再次一红的低下了头，“你，你这样看着我干嘛啊！”

　　她那悦耳的声音一出，这才把我的心魂给牵扯回来。我不知觉的赞叹道，“你真的太美了！”

　　小冉顿时又羞又喜的白了我一眼娇嗔道，“讨厌，你不是失忆了吗，怎么说话还跟以前似的，真不知道你是不是装失忆。”我顿时哭笑不得的说道，“小冉，我真没装啊，我是真失忆了，我听帆哥说我是在飞机上失事，后来我被鸭舌岛的渔民救了，醒来后就记不得以前的事了。”

　　小冉看我这么紧张的解释，突然再次‘扑哧’一声的娇笑了起来，她伸出了兰兰玉指的点了我额头一下笑道，“好啦好啦，我真没怀疑你的意思，其实我能感觉的到你的心对我的心那种感觉，这个只有咱们两人才能够明白的，二哥，那你还能恢复记忆吗？什么原因造成的？”

　　她一问，我的心立马顿了下来，我当然不会告诉她我脑子里有个血瘤，要给脑子开刀把血瘤拿出来才能恢复记忆，不然的话，只怕她真会伤了身子动了胎气。

　　“额，这，这个很快了，医生说我这是短暂性的失忆，只要过一段时间，好好的恢复一下就会恢复了，你也别担心了，对了，听说我还有几个女朋友，你暂时别把这件事告诉她们好吗，我怕她们知道了也会跟着担心！”我说着伸手摸了摸小冉的脑袋，仿佛就是情侣之间的暧昧一般。小冉听后嘻嘻一笑的点点头，“好，那我不告诉她们，这次我出来也是自己出来的。”说着她就扑到了我的怀里紧紧的抱住了我，那小脑袋像是小猫一般的蹭着我胸膛。

　　“二哥，不管怎么样，就算你残了废了，或者得了什么病，我都会跟你在一起，因为我们曾经发过誓，就算不能同生，也要共死的！”小冉这一席话震撼了我的心魂，或许就在刚才这句话之前，我只是认为她是我的女朋友而已，但是我现在总算明白，她有多么的爱曾经的我。

　　我也紧紧的抱住了她叹息道，“好，我们永远都要在一起！”说着我便把她搂的更加紧了一些，而就在这时候，小冉猫在我怀里的小脑袋钻了出来，她那美艳红唇吐出了一个的淡淡香味钻入了我的鼻尖，她的小脑袋也是慢慢的凑到了我耳边吹了口热气，弄的我全身痒痒。

　　“二哥，你，你在鸭舌岛的时候有没有碰过其他女人！”小冉说着那小舌头还轻轻的亲了我耳垂一下，我的身子就像是触电一般的颤抖了起来，我急忙摇头说，“没，真没碰过！”

　　“嘻嘻，真的吗，还算你乖，那，那你想不想呢！”她说着抱着我的脖子把脑袋伸到了我面前，看着她那双勾魂的眼睛，我的心燥热无比，某种感觉也顿时冉冉升起。

　　我咽了把口说的点点头，“想，想，可是你怀孕呢，好像不太方便吧，我就是在混蛋，也不会乱来啊！”说不想那是假的，面对这样一个穿着白裙的大美女不动心，那绝对是弯的！

　　小冉神秘一笑，然后凑到我耳边说，“二哥，谁说一定要那个啊，我的嘴你难道不喜欢吗，恩？”她那喉咙一闷哼一声，然后就张开红唇在我的脸颊上吻了起来。

　　我脸上湿润香甜的感觉顿时传遍了全身，让我那股子邪火终于燃了起来，我再也忍不住的抱住了小冉的脑袋朝着她那香甜的红唇吻了上去，而小冉也乖乖的闭上了眼睛等待着我疼爱。

　　“砰砰！”就在我都已经闻到了小冉红唇上那股子淡淡香味，快要吻住她的时候，突然房门被敲响了，小冉立马睁开了眼睛，小脸蛋也‘刷’的一下红了起来，“二哥，我，我去开门！”

　　她说着害羞的推开了我身子，然后就穿上拖鞋朝着门口跑去，我气的怒火中烧，我去，这谁来的那么准时啊，晚个一小时来不可以吗，非得等到关键时刻！

　　随即房门打开在关上后，小冉就带着陈帆走了进来，她像是女主人一般的招呼到，“二哥，帆哥来了！”我也对陈帆招了招手的说，“帆哥，你这么晚了来干嘛啊？”

　　陈帆听了一愣，随即他坐下后暧昧的看了一眼我跟小冉，便大笑了起来，“哈哈，原来你是嫌我来的不是时候啊，那我先走了，不碍着你们两口子啊。”

　　他这话一出，弄的小冉羞涩的把头都低的埋到了胸口，根本不敢看我俩。我也有点不好意思，但我还是整了整面容的说道，“咳咳，这，这个没有啦，你来找我肯定有什么事吧。”

　　陈帆也没在开玩笑，他点了点头说，“小飞啊，本来我是来叫你去吃饭的，但是看样子应该不行了吧，你们一会儿就点一些东西就在房间里吃吧，我来跟你说明天的事，我已经订了明天去意大利的机票，咱们明天一早就出去，你没问题吧！”他说着瞟了一眼我身边的小冉。

　　我知道他是怕我记挂小冉，所以我立马点了点头的说，“没问题，这个越早过去越好！”

　　可这时候小冉却把脑袋抬了起来紧张的说，“帆哥，怎么还要去意大利啊，别去了好吗，上次二哥跟你一块儿去，就出了事，我真不想他在离开我了，我怕了！”

　　一说道这个，陈帆也是露出了一副苦瓜脸，他认真的对小冉说，“妹子，小飞跟我去意大利是办他的事情，三个月前就该去的，现在不能在拖了，所以明天必须走，这次你放心，如果他要是再出事，你都不用说，哥自己抹脖子给你谢罪，你看如何！”

　　小冉见陈帆说的那么紧张，她赶紧摆了摆手说，“没，没有啦帆哥，我不是不相信你，既然你们决定了，我也不拦着，有帆哥你说的这句话，我就已经绝对放心了。”

　　陈帆也是欣慰的给小冉拱了拱手说，“那就多谢妹子的信任了，我先走了，你们继续，明天早上八点钟我来接小飞，你们俩抓紧点时间啊，一晚上估计不够你们闹的吧，哈哈！”

　　“哎哟，帆哥你说什么呢！”小冉顿时被陈帆最后那句话弄的羞红了小脸蛋，陈帆也是开玩笑，暧昧的对我眨了眨眼睛后，就转身离开了我们的房间。

　　等到他走后，我顿时觉得房间内暧昧了许多，尤其是小冉那娇滴滴站着的模样，更加把她修长的美腿和那丰满的身材给展露了出来，我顿时回响起了刚才那准备接吻的场面。

　　“二哥，我，我们洗澡吧！”而就在这时，小冉红着小脸转过头来抱着我胳膊说道。

　　“我，我们？”我顿时咽了下口水，就算是情侣，也很少有情侣喜欢一起洗澡的，她主动提出来，立马也把我的胃口掉了起来。小冉白了我一眼的娇嗔道，“废话，不是我们还是谁啊，你看你全身都臭死了，你不洗干净今晚不许上我的床！”

　　说完小冉就硬生生的把我拉进了浴室，她也好像不避讳，关上门后就开始脱着她身上那薄薄的白色纱裙，我直钩的盯着她的身子愣在了那里，直到她都脱完了，我才发现自己还穿着。

　　“呵呵，你看我干嘛啊，快点啦，我去给你放水！”小冉还是有点害羞，估计还是因为我失忆了似的，不过我却觉得她这样是最可爱的，少妇之中带着点青涩，非常的勾人魂魄。

　　她说着就走到了圆形的浴缸旁边弯下腰，翘起屁股开始放水。看着她这模样，我再也压抑不住自己的火热，立马三下五除二的就脱掉了身上的衣物冲了上去从她身后紧紧的抱住了她。


第479章 意大利，爱丽丝家

　　“哎哟，放，放开我啦！”小冉羞涩的扭了扭屁股的抗拒道，可是她越这样，我越觉得妩媚动人，随即我把她的身子转了过来，然后捧着她的小脸蛋说道，“小冉，咱们刚才那件事还没完呢，现在继续吧！”我这话里的意思再明白不过，小冉脸蛋一红，然后“恩”了一声就乖乖的闭上了眼睛，她那双小手也不自觉的朝着我腰间抱了上去，让她身子更紧的贴住了我。

　　我火热一上头，再也不说什么，立马就朝着她的红唇吻了上去！这一晚上，我在失忆后第一次尝到了做男人的滋味，这种滋味就算是我以后恢复了记忆，我想我也不会忘记！

　　第二天早上七点多，我躺在床上叼着烟回想着一个小时之前那一幕幕，这可真正的折腾了一夜，就算是身体比较好的我差点也被小冉给掏空了，我想停下，可是小冉根本不肯，除了她身体状况不能让我满足的地方，其他地方都一一的给了我，她说这是三个月以来存的，今天一晚上要在我身上讨回来，让我以后不许在让她存着，否则就会加倍榨干我！

　　“咚咚！”一阵敲门声响起，我急忙掀开被子下了床过去开门，我之所以不睡觉，就是想看着小冉在我身边乖乖的睡去。我悄悄的过去打开门，便已经看到陈帆穿戴整齐的站在了我的面前，他见我还穿着睡袍，立面真空，里面调笑了起来，“昨晚玩的高兴吧！”

　　他这么看，让我一阵脸红，我尴尬的说，“没，没有，帆哥你去酒店门口等我吧，我马上洗漱了就来！”陈帆也不多开玩笑，点了点头，就转身下楼了。

　　等到他离开，我也急忙钻进浴室里去洗漱，弄完一切后，我便走到了熟睡的小冉身边，看着她乖巧的睡觉模样，我顿时忍不住的轻笑了一下说，“宝贝，昨晚真是累死你了，这一次的意大利之行，我一定会努力的，我要恢复记忆，要记得我们曾经的轰轰烈烈，我要更加爱你！”

　　说着我便低头凑到了小冉的额头吻了一口，然后我就义无反顾的站起身子离开了房间往楼下走去。等到我走出酒店门口，便看到了陈帆已经在车里等我了，我也立马钻了进去。

　　“帆哥，出发吧！”我说道，陈帆轻轻一点头，就把车子朝着机场驶了过去，而当车子开出酒店不远后，我也回头望去，只见酒店最顶楼那层的落地玻璃窗上有一个翩翩倩影正对着我挥手，从那楼层高度和那微微凸起小肚子的倩影，我知道这是小冉，难道她没睡着？

　　我总算明白，为什么她昨晚要这折腾我一晚上，根本不是要榨干我，而是要熬到第二天早上送别我这一瞬间，我只觉得心头一酸，一阵热泪从眼中流了出来。

　　我也立马伸出脑袋给小冉挥手，直到我们的车子驶的越来越远，我都看不清她的人影后，这才把手给收了起来。这一次，我跟陈帆都非常的顺利，再也没有什么飞机失事，我们一起在飞机上度过了十一个小时后，终于在当地时间下午两点顺利的到达了意大利首都罗马！

　　我跟陈帆一下飞机走出机场，顿时一辆大红色的布加迪威航超级跑车停到了我们的面前，而这车子一停下，也吸引了不少人的目光，不是因为这车子有多绚丽，而是因为车里的人非常的引人注目。那布加迪威航双翅一般的车门自动张开，一个带着大圆圈墨镜的金发美女出现在了我们的眼中，她穿着一身火辣辣的裹胸塑身超短裙，尤其是她的胸部，已经达到了令人发指的程度，比小冉的都还要大一个等级，她那紧身的裹胸裙更本包裹不住她那傲人的胸脯。

　　“Hello！亲爱的！”金发美女甩了甩她的长发，张开了她那桃红色的嘴唇给我和陈帆打着招呼，她这声音宛如天籁，直接让我的心魂也一阵激荡，她不能用绝色来形容，唯一能够形容这位金发美女的就只能是“尤物”，对，只有这两个字能够匹配她。

　　陈帆看着我那流口水的模样，得意的对我笑了笑，然后走过去直接捧着金发美女的红唇吻了上去，他这一举动，我耳边立马传来了“砰砰”的响声，当我转头望去，只见周边那些男人都一一的抱着面前的电线杆，或者是什么东西撞着脑袋，一副非常痛苦的模样。

　　陈帆跟金发美女吻了一下后，这才指着我对那美女说，“爱丽丝，这位就是我的兄弟王飞！”

　　爱丽丝眼神一看向我，立马调皮的对我眨了眨眼睛笑道，“嗨，王飞，欢迎来到意大利！”

　　我有点不好意思看那美女，只得走过去尴尬道，“你好，我是王飞，你就是嫂子吧！”

　　对于我嫂子的称呼，爱丽丝特别的满意，她咯咯的笑颤着酥胸说，“呵呵，算是吧，你们快上车吧，家里面已经给你们摆了接风酒，按照你们的中国习俗，我该尽尽地主之谊！”

　　“上车吧，小飞！”陈帆到不客气，直接就跨上了车子驾驶位把爱丽丝抱在了怀里，两人又是一阵亲密爱怜。这看的我苦笑不已，奶奶的，帆哥这是秀恩爱吗？

　　随即我也钻进车子，陈帆按下了车门的开关后，就踩下油门朝着前面驶去，布加迪威航那启动推背的速度实在太强烈，让我都有点不适，当初我坐Ray的那辆时也没那种感觉。

　　陈帆跟爱丽丝两个就像是小情侣一般的坐在宽大的驾驶位上开着车子，那速度也拉到了很高，在罗马的市区行走，他几乎都不减速，要过弯直接都是漂移，那每每一个漂移过弯都引来无数行人的激动和担惊受怕尖叫声！而他们俩疯狂的这么玩，让我也暗暗猜测这个爱丽丝家里到底是什么人，一般人谁敢这么肆无忌惮啊！

　　陈帆的速度很快，所以几乎我也觉得过了二十多分钟的样子，车子驶出了罗马的城区开入了郊区的一个大古堡立马，这个古堡就像是我们中国古代时候的大宅子一般，有那种古典的味道，古堡不高，看上去也就三层楼，但他是那种连体的建筑群，也就是说中间一个大古堡楼连体着旁边两个小古堡，中间可以通行，这建筑是意大利很老的建筑，价值绝非一般数目！

　　“好了，到了！”陈帆停好车后按下了打开车门的按钮，我这才抚了抚胸口的下车，而这时候站在主楼古堡的门口的一个身穿白色短袍老头跑了过来迎接我们。

　　“欢迎爱丽丝小姐，欢迎帆少爷，欢迎亲爱的朋友来到我们安德鲁家！”那白袍老头给我们鞠躬行礼的说道，说话的时候也用的是中文。

　　陈帆立马给我介绍道，“小飞，这位爱丽丝家的管家杰克先生！”我仔细的打量了一下这位杰克先生，就看出了他的不一般，这老头走路脚都不沾地似的，而且全身也有种一种淡淡的气势，这种气势好像还是他故意压住了的，否则不知道他的气势多大。

　　“你好，杰克先生！”我急忙伸手到了杰克面前友好的说，而我的心再次暗暗打起了嘀咕，这个爱丽丝的家族到底是何人物，管家都那么厉害。

　　“你好，中国朋友，晚宴已经准备好，快请进吧！”说完杰克就转身在前面带路，领着我朝着里面走去，而这时我耳边响起爱丽丝的声音，“亲爱的你看，那小子的车回来了，看来他又在外面闯了什么货要你帮忙了，这次又得麻烦你了！”


第480章 爱丽丝的弟弟Ray

　　陈帆则无所谓的说，“没事，那小子不给我捅娄子到没出息了，我这个姐夫不帮他帮谁啊！”

　　“谢谢你亲爱的！”爱丽丝立马甜甜的回答道，我走在前面听到他们这些话，立马觉得全身一震鸡皮疙瘩，我顿时觉得该把小冉带来，不然我真就是个高温的点灯泡了。

　　走进古堡的大门，里面顿时一条长长的红地毯摆在了面前，而我顺着红地毯走了进去，这才看到古堡里面的样子，什么叫奢华，什么叫做富丽堂皇，只怕我现在才真正的明白。

　　古堡里面的大厅摆着一张长长的餐桌，餐桌两边摆着二十个椅子的座位，而在餐桌上也已经摆好了各色的美食，几乎把那长长的大桌子都被摆满了，只怕以前的皇帝用餐也不过如此。

　　而在这大厅两边全部都摆放的是古董，什么古董花瓶，古董兵器，古董灯饰一一存在，就光这些古董，只怕也都价值不菲，而这一切进入我的眼帘后，我对爱丽丝的背景更加疑惑！

　　我们走到餐桌边上，爱丽丝也就摆出了女主人的架势对我招了招手，“王，请坐，别客气，就当是自己家里一样，在这里，你可以放开身心的吃喝玩乐，没人能够威胁到你。”

　　陈帆也拉着我坐下笑道，“是啊小飞，快坐吧，我都饿死了，自从回中国后，好久没吃这边的美味了，你好好尝尝。”他们夫妇这样一唱一和，让我受宠若惊。

　　而就在这时，旁边上楼那宽敞的楼梯传来了一阵“题答题答”的响声，一个带着不太纯正的中国口音传了过来，“姐姐，姐夫，你们回来了啊，我等你们好一会儿了。”

　　我顺着声音转头望去，只见楼梯上走下来一个金色卷发的男人，他长得一张英朗的脸庞，穿着一身黑色的机车皮衣，手上还带着个皮套，整个就像是个塞车手。而他这样子一映入我的视线之中，我突然有了一种熟悉的感觉，就好像曾经见到过，却怎么也想不起来。

　　“Ray，快来坐，我给你介绍介绍我的兄弟！”陈帆也立马给他招了招手，而这时Ray跟我的眼神一对上，他的身子立马顿住了，他仿佛不可思议一般的惊叫了起来，“二哥，你，你怎么在这里！”说着他就激动的从楼下跑了过来抓住了我的胳膊。

　　他这话一出，到是让爱丽丝和陈帆不解了，爱丽丝盯着Ray问道，“弟，你认识王吗？”

　　Ray激动的点着脑袋，就像是小鸡啄米一般的兴奋道，“姐，他就是我跟你说的那位在滨海救了我两次的恩公二哥啊，你们怎么会在一起的，你们也认识吗？”

　　“什么，你，你就是救了我弟弟的恩公？”爱丽丝也是一阵惊喜的叫了出来，他们几人这说来说去的话让我一阵不解，我不好意思的对Ray说，“兄弟，对不起，我失忆了，不知道你是谁，但是我却感觉的到我见过你，你能说说咱们是怎么认识的吗？”

　　Ray一愣，不解的叫道，“二哥，你，你失忆了，这怎么回事啊，怎么会突然之间失忆了呢？”

　　陈帆好像看出了其中的原有，急忙走了过来拍了下Ray的身子说，“他上次跟我来意大利的时候，飞机突然出了点意外，说话出了事失忆了，这次就是来找你姐帮他恢复记忆的。”

　　Ray立马明白过来，他顿时松开了我的手跑过去跪到了爱丽丝的面前求道，“姐，你可一定要想办法把二哥的失忆给治好啊，他对我很重要，他是除了姐夫以外对我最好的朋友，我不想二哥这样不记得我，我还想跟他聊好多事情呢，你一定要想想办法啊！”

　　当我看到Ray居然为了我这样求他姐姐，我立马感觉到了我以前跟他的关系不一般，应该是很好的朋友，我突然觉得自己运气真好，走到哪里都有朋友相助，王飞啊王飞，你以前到底是一个什么样的男人，能够让这么多兄弟为你卖命，为你着急！

　　爱丽丝急忙伸手把Ray给扶了起来说道，“弟，你别这么说，快起来，就算你不求我，我也会竭尽全力的，他是你姐夫的好兄弟，现在也是你的恩人，放心吧，我一定会想办法的！”说着爱丽丝突然也变换出了一种正经的表情走到我面前，虽然刚才她对我都很客气，但我知道那是她看在陈帆的面子上而已，现在她对我的感觉却是真心的敬畏和感谢。

　　“王，感谢你为我弟弟做的一切，我一定会接近我所有的心血帮你恢复记忆的，请你相信我！”爱丽丝这样子简直就像是个女主人，让我也不得拒绝，我急忙点了点头说，“好，我相信你！”

　　随即爱丽丝这才露出微笑的说，“那好，咱们用餐吧，欢迎你来到我们安德鲁家！”说着她拍了拍Ray的身子，就拉着他走到了我们的对面坐下。

　　这时陈帆凑到了我耳边说道，“小子，你到底还有多少事情瞒着我啊，爱丽丝这弟弟可是出了名的不服人，在全欧洲他服帖的人也是屈指可数，你到底用了什么办法收服他啊！”

　　“大哥，我失忆了啊，你让我怎么说！”我立马苦笑道，陈帆一听，这才呵呵一笑的挠了挠脑袋，“哦，对，我突然忘记了，以后你可得好好跟我说说啊！”

　　“行！”我点了下头，随即爱丽丝也代表女主人给我们到上了红酒，集体的敬了我一杯。一顿饭下来，我能感觉到爱丽丝他们姐弟对我的热情，这种感觉没有一点的虚伪，就是兄弟朋友之间的情谊，所以让我在这一顿饭之下，也跟他们建立了友好的感情。

　　吃过了午餐，陈帆就让我跟Ray自由活动，他则说要跟爱丽丝一起上楼去研讨我的病情，当然，他这话要是放在昨晚还没搞那事的我身上，我还相信，但是现在，我绝对不信，大白天的讨论我病情要去楼上，开什么玩笑啊，只怕帆哥是去泻火了。

　　他们两口子离开后，Ray跑到了我的身边笑道，“二哥，听姐姐说你的治疗要在三天后准备，反正也没事儿，今天我带你去罗马转转如何，见识见识我们罗马的古建文化！”

　　“好啊，没问题！”我点了点头答应道，但是心里却老是觉得中了这小子的什么圈套似的。

　　随即Ray激动的拉着我出了门，钻上了他的座驾，黑色的布加迪威航，然后便载着我往罗马市区赶去，这小子果然是个赛车手，不，应该是个飙车党，一路上都肆无忌惮狂飙，好几次都差点出车祸，不过这小子却非常的镇定，就仿佛习以为然一般。

　　Ray载着我来到了罗马城里一家电影院的门口，下车后他便带着我走了进去。可是Ray却没带着我去买票，而是直接走到电梯，带着我往电影院下面的那层楼赶去。

　　“Ray，你带我去地下停车场干嘛！”我不太理解的问道，Ray则神秘的笑了笑，“呵呵，马上你就会知道了，来罗马，不带你看看这个，我还怎么做你的兄弟！”

　　随即电梯在地下B2停了下来，电梯门一打开，顿时一阵喧闹的声誉传入了我的耳边，把我的耳朵都快震的听不到了声音。而在我们面前是一个黑洞洞的通道，那喧闹声音就是从通道那头传来的，Ray听到这声音后有点热血沸腾的叫道，“二哥，怎么样，是不是很兴奋！”

　　“这，这是拳场？”我就算失忆了，但也不是傻子，这种呐喊声和欢呼声，只有真正的地下拳场才能有这样的阵势。


第481章 我们是血骷髅

　　Ray得意的对我点了点头，“对啊，走吧二哥，咱们进去看看，我今天可下了重注的，那场拳马上就开始了！”说完Ray就拉着我的身子朝着通道那边走去。

　　当我们走出通道后，我终于看到了里面的状况，里面是个封闭式四方形拳场，拳场四周已经坐满了人，但是他们都没坐着，而是站着身子举着手中一张票子大声呼唤着，给正在拳场正中央一个铁笼子里面的某位拳手加油，而铁笼子里面正有两个穿着大裤衩的黑鬼在搏击，看样子已经进入了最高潮的阶段，所以周围的人不断给他们加油，希望打出最后一个KO重击！

　　“你，你们的拳场怎么都是铁笼子，而且没有裁判，这是会打死人的！”我自己也有点心惊胆战，没想到罗马的地下拳场是那么的黑暗，这完全不是打拳，应该叫做拼杀。

　　“地下黑拳就是这样，每个加入地下黑拳的拳手都会给自己经纪人签下生死状的，要是没有抱死之心，他们也不会来打黑拳了。不过打死人的事情很少发生，因为大多拳手都还是明白，只要对方败了就行，很少会下狠手的，除非是被惹怒了，那就必杀无疑。”Ray讲完后指着一边的小通道说，“走吧二哥，咱们去那边的贵宾席观看，这样更能感受到这一切的感觉。”

　　随即他就掏出了一张金卡，然后走到那通道口子刷了一下，便带着我进入了一个小房间。

　　里面小房间有个穿着比基尼的金发美女，她见我们进来立马尊敬的一鞠躬说道，“欢迎尊敬的客人，请问你们需要什么服务呢，只要我能做到都能满足你们的。”

　　Ray对这些女人好像不感冒，立马摆了摆手的对我说，“二哥，你喜欢吗，要是喜欢可以搞一搞，我们意大利的女人可是非常会玩的哦。”那金发美女虽然漂亮，但在我心中只有小冉一人，所以我急忙摆了摆手对她说，“不用了，你给我们弄两杯果汁来吧！”

　　说着我走到了Ray的身边坐下，而他也笑吟吟的说，“还好现在还没人来贵宾房，咱们可以占两个好点的位置，不然等到下一场开打了，那就没有好座位了！”

　　而就在他话音一落的瞬间，突然贵宾室的门打开了，一个高大的男人走了进来，他身材很愧为，穿着一身黑色西服，脖子上系了根白色的领带，而且他脸上始终带着点阴森的笑容，让人看了都不寒而栗。当我看到这个男人的时候，心头也突然不自觉有了种敌意，是发自内心的敌意，而这时候Ray突然震住了身子的在我耳边说，“遭了二哥，这人跟我有过节！”

　　我听他话里的意思，就明白他也有点害怕，这让我对这个进来的男人更加来了兴趣，这男人到底是谁，为什么我自己都会不知名的跟他有敌意感觉。

　　“Hello，安德鲁家的二少爷，没想到能在这里遇到你，真是让我好找啊！”那长发男人阴森的脸色一动，然后就露出了一丝淡淡的微笑。Ray脸色非常难看，他咬着牙的瞪着那人叫道，“麦当奴先生，真是好久不见了，今天真是巧合啊！”

　　他说这话的时候，我能够感觉到Ray的手在轻轻的颤抖，非常的害怕。麦当奴又是微微一笑，然后伸手从包里掏出了一张钞票递到了在里面服务那个美女面前冷声道，“拿着，立刻出去！”

　　那服务的美女好像早已对这些事司空见惯，所以立马抓住麦当奴手中的钱就闪了出去，她把门一关上，麦当奴就沉下了脸色的挎着步子朝着我跟Ray走了过来，“Ray少爷，你们黑车党真是厉害啊，吃你们的黑道饭就够了，现在把手也伸到我们的碗里了，上次你跑了没解决那件事，这次我不会放过你了，你必须给我个交代，否则，哼！”

　　说着麦当奴那刚劲的拳头朝着我们一旁的茶几重重一砸，那茶几顿时“啪嗒”一声碎裂开来。

　　就他这一下也震住了我，这男人实力也不一般啊，虽然感觉没我强，但是比之一般人都不知道强了好多倍，而且比我身后的Ray都还要强上几分。

　　Ray顿时坐不住了，他立马拉着我的身子叫道，“二哥，赶紧走，我的人没在这里惹不起他！”说着他就拉着我的身子朝着贵宾室那个宽大的窗户爬去，准备跳楼。

　　可这时候麦当奴一声大喝，立马跑了过来拿出一把小刀顶在了Ray的面前，“哼，想跑，没那么容易，立马把上次的钱给吐出来，否则我就杀了你，我才不管你是谁，跟我作对的都得死！”他那冰冷的刀子已经顶在了Ray的眼前，Ray都吓的全身动也不敢乱动，他知道这个麦当奴的身手比他快，要是他动一下，只怕那刀子就要扎到他的身体里了。

　　“二哥，怎么办，要不你先走，去叫我姐夫来，他能够对付他们！”Ray立马凑到了我耳边小声说道，可他的声音终究没控制好，被麦当奴听了过去，他立马黑下了脸色。

　　“哼，想走，中国人是吧，正好我们组织前些日子在中国吃了不少亏，这次我就杀一个中国人，让组织的人也看看中国人不怎么办吧！”麦当奴话音一落，手中的那把银闪闪的小刀子直接朝着我的脖子上斩了上来。我没想到他突然又把矛头对向了我，这让我立刻皱起了眉头，然后我的手也立马朝着他给我脖子站来的胳膊抓了上去。

　　就在他的刀子到我脖子快要一厘米的样子，我紧紧的抓住了他的胳膊冷声道，“麦当奴先生，我想你是不是太狂妄了，我们中国人岂是你们说杀就能杀的！”

　　麦当奴没想到我能抓住他，立刻惊讶的叫了出来，“咦，你这个中国人居然有点功夫！”

　　“呵呵，老子岂止是有功夫，是很有功夫，妈的滚！”我说着抓住他的手腕一掰，然后便一脚朝着他的肚子踹了上去，麦当奴还没回过神来，立马就被我踹到了墙上摔下。

　　Ray见到我的神勇，崇拜的在我耳边叫道，“二，二哥，你的实力又提高了，你，你真是太厉害了，以前我还想着要加油超越你，现在看来，我永远都追不上你了！”

　　“哦，是吗？没事，有机会的，我现在去帮你看看这个杂种，他到底是什么人，敢这么嚣张！”说着我便挎着步子朝着麦当奴走了过去，他从地上爬起来后擦了擦嘴角流出的鲜血对我吼道，“中国人，你已经惹怒了我，我告诉你，你今天必须死！”

　　说着他伸手朝着黑色西服立马一掏，顿时一把黑白相间的沙漠之鹰拿了出来指住我的脑袋。

　　“啊！二哥，小心！”Ray立马紧张的叫了起来，我的眼神也死死的盯着麦当奴，在他要去扣动扳机那一瞬间，我立马抬腿朝着他的手腕踹了上去，我的脚上运用了一点真气，我这抬腿一踢，他立马“啊！”的一声大叫了起来，他的手腕也传来“咔嚓”一声骨折声。

　　那把厚重的沙漠之鹰也是重重的摔到了地上，我不给麦当奴喘息的机会，立马伸手朝着他脖子一抓，就把他死死的捏在了手里，我盯着他沉声吼道，“妈的，你们组织还看不起我们中国人是吧，说，你们到底是什么组织！”

　　麦当奴被我捏住脖子都快喘不过气，他满脸涨红的强硬挤出点声音说，“我们是血，血骷髅！”


第482章 荒野丛林

　　当我一听到血骷髅这几个字的时候，全身都不禁的颤抖了起来，这个名字好像影射在我的心头里似的，我的身子不自觉洋溢起了一股怒气，而Ray也急忙对我呼唤着叫道，“二哥，不能动他，否则血骷髅的人联合起来的话，就算是我们黑车党也扛不住的。”

　　我见Ray这么怕他，不禁皱起了眉头的问，“这个血骷髅很厉害吗，到底是什么样的组织？”

　　Ray说道，“二哥，他们是欧洲排名第四的杀手组织，里面的杀手非常厉害，可千万不能杀啊，否则他们全组织的人来对上我们，就算是我们黑车党也不敢动的。”

　　我见他说的这么担忧，心头纵然有一股子怒气，但还是忍了下来，随即我大力一甩，就把麦当奴给扔到了地上，然后我一脚踹到了他的胸膛之上叫道，“妈的，不管你是什么组织，今天我放了你，不是因为怕你，而是因为我不想与你们为敌浪费我的精力，如果你要是想动手，记住我的名字，我是中国人，我叫王飞，听到没有！”我最后大声一喝。

　　那麦当奴顿时全身震惊了起来，他脸色好像变得恐惧了许多，他的手指着我颤抖道，“什，什么，你就是王飞？”我看他这样，眉头一凝的瞪着他问道，“怎么，你认识我？”

　　“没，没有，我只是知道一个跟你同名的人，你放了我吧，我保证不会找你们的麻烦，你一定要相信我！”麦当奴说着就摆出了一副求饶的模样。

　　我立马抬脚一踹的对他吼道，“滚！”麦当奴被我踹的在地下翻了个滚儿，就赶紧拉开贵宾室的门跑了出去。等他离开后，Ray也松了一口气的拍着我肩膀说，“呼！二哥，你真厉害，居然把这个铜币徽章的杀手都能杀死，真是太厉害了，不过！”

　　说道这里Ray沉吟了下来，我也急忙问道，“不过什么？”他脸色突然难看的说，“不过这次虽然放了他，但是按照他们血骷髅的杀手规则来说，他或许不会真的去找血骷髅的人来帮忙，但是他也绝对不会放过你，可能以后都会纠缠着你，直到把你杀死！”

　　Ray一说到杀，我的心头不自觉的扬起了一丝自信的笑道，“呵呵，杀吗，就让他杀吧，世界本无路，却有人逼着我杀出一条血路！”我这话一出，Ray都脸色瞬间变得害怕了起来，他盯着我缩了缩身子的叫道，“二，二哥，你，你好可怕，比我姐夫都还可怕！”

　　我顿时一阵苦笑，也没在跟他说话，而这时拳场下面又一组的选手开始了，这一场比赛也是Ray非常想看的，我到是没有什么心思看拳赛，一直心里记挂着血骷髅这几个字，这个杀手组织以前到底跟我有什么过节，居然会让我的心里变化如此之大？

　　看完了拳赛后，已经是下午，Ray押注的那个人也赢了，他也赚了不少钱，便非常开心的载着我往他们家里赶了回去。我们俩一回家，陈帆就和爱丽丝已经在大厅里的餐桌边上等着我们了，在他们面前还摆着一些资料，等到我们进来，陈帆立马对我招了招手。

　　“小飞，快过来！”我急忙走过去跑到了他身边，陈帆拿过一张纸递到我的面前说，“小飞，刚才爱丽丝已经把你的脑部数据给收集了起来，三天后动刀的成功率最大只有百分之五十！”

　　我看了下他给我的那张资料图片，上面是我脑部立马的X光片子，在我的后脑勺那里有一块血瘤，非常大，而且已经堵塞了我的脑后的有几个血管，要是把它切除，就很有可能伤到血管，难怪我这个手术的成功率那么低，陈帆也要我恢复功力才做手术，这确实命悬一线。

　　“帆哥，你是不是还有办法？”我见陈帆没有紧张的样子，就知道他一定还有想法，陈帆不是一般的人，他没有把握的事情是绝对不会亲口告诉我的。

　　陈帆立马给我竖起了大拇指，而爱丽丝也咯咯一笑的拿出一张白纸递到了我的面前，“王，这次的手术我亲自操刀，辅助医师我也是请的全球最权威的脑部手术有医生，这个你要放心，但是现在还有最大的一个难关要度过，就是你脑后那个血瘤挨着的血管，一旦切除血瘤，就必须会伤到血管，而且那是神经血管，要是切除在一定时间之内不给你接上，你整个人就会从此瘫痪，变成一个傻子，所以想要在稳妥的给你接上，你必须要吃一种神经麻醉药！”

　　“神经麻醉药？”我惊叫道，爱丽丝点了点头，“对，这种药是现在医学上都还没研究出来的，我也是去到处考察的时候才发现有这种神经麻醉药，想要成功完成手术，吃这个药是关键，想要找到这个药，就必须去一趟荒野丛林，曾经我在那里的丛林深处发现过这种神经麻醉药的药草，只要找到他，然后你三天后的手术就几乎没问题了！”

　　我见她说话的时候露出的那副担忧之色，就知道这个荒野丛林不是个简单的地方，不过现在我也没有选择，想要恢复记忆只有这一条路，我可不愿意去拼搏那百分之五十的机会，这样几乎是等于让我选择是否死亡的几率是一样的。

　　“爱丽丝，帆哥，你们说吧，要我怎么做才好！”我立马下定了决心的沉声叫道。

　　爱丽丝也顿时露出了面色凝重的表情对我说，“王，这次就让帆哥陪你一起去，你们俩必须在三天之内赶回来，我也现在马上去手术室和一些相关需要的工具，这是脑部手术，根本不是一般的手术，为了保险起见，我还是得亲自去购买一批先进的设备回来才行！”

　　“好，这个没问题，不就是丛林吗，小意思！”我立马点了下头，陈帆却苦笑的拍了拍我肩膀说，“小飞，要不是我觉得你现在实力能够跟上我，我根本不敢带你去那个荒野丛林，那里几乎属于原始森林，立马不仅有各种猛兽，而且还有食人族的野人，那些人都是古老的民族，他们也跟我们有着相同类似真气一般的能力，要是我们遇到他们，一两个还算可以，但是一旦遇到一群，在加上他们丛林机关，我们几乎是九死一生，你别看的太轻了！”

　　当我听到这话后，全身仿佛遭到了雷劈似的，脑子瞬间轰炸了出来，我的心也紧张了起来，而爱丽丝和陈帆也都是面色凝重的盯着我，好像是在等待我最后下决心似的。

　　当我看到他们的表情后，脑子里立马闪现出了小冉的身影，她昨晚那一句句对我爱恋的话一直在我心头回响着，她给了我很大的用气，我顿时咬着牙叫道，“好，帆哥，我决定了，去！”

　　陈帆见我这么说，也是认真的答道，“好，哥一定陪你走这一遭，一定要去拿回那个药草！”

　　爱丽丝见我们决定了，她仿佛非常的忧郁，顿时苦笑的拿出了一张纸递给我，“王，这是那个药草的图案，就在荒野丛林的深处才有，外面没有的，时间也不多了，尽量在三天之内回来，因为我约的那个医生就是三天后来，他很忙，只能停留一天，没有她的经验，就算我在的医学技术和设备非常好，也是徒劳的，有一个好帮手在，我才能完全给你治愈！”

　　我跟陈帆对望了一眼后，立马给她答道，“没问题，我们一定会在三天后回来的！”


第483章 野人围堵

　　而这时在旁边的Ray有点舍不得的说，“二哥，要不我也跟你们一起去吧，反正我也好久没去荒野丛林了。”可这时候陈帆立马冷声对他说道，“Ray，你给我老实点，这可不是开玩笑的，你能力还不够，去了不禁帮不了我们，还会拖累我们的，就好好呆在家里等我们吧！”

　　“哦，好吧，你们现在就出发吗？”Ray好像非常害怕陈帆，赶紧乖乖的点了点头。

　　“恩，对，车子我们已经安排好了，这就出发，去荒野丛林开车来回都要一天的时间，进入丛林深处也要一天时间，等于留给我们的时间也只有一天而已！”陈帆说着抓住了我的手正色道，“小飞，准备好没，咱们现在就出发吧，开车也得开一晚上呢！”

　　“没问题，出发吧！”我点了点头，陈帆也不在多说，立马跟爱丽丝和Ray告别了一声，就带着我朝着古堡外面走去，随即我俩钻上了一辆大的吉普越野车后对爱丽丝和Ray都挥了挥手，他这才发动着车子朝着荒野丛林驶了过去。

　　一路上我俩都换着开车，经过一晚上的彻夜赶路，终于在第二天大清晨的时候到了荒野丛林的外围，在那里车子都开不进去了，陈帆这才把车子停下。

　　“小飞，拿上家伙，咱们走！”说着我俩都从后座上把早就预备好的背包背上，然后就开始朝着丛林深处走了进去。大清晨的荒野丛林显得特别的寂静，那种寂静之中却带有一点让人恐惧的气息，我们一进入荒野丛林的时候，我就感觉好像被谁被盯上了一般。

　　“帆哥，有人！”我自我的感觉立马传了过来，走了不远后我停下了脚步冷声道。陈帆也急忙转过头来查看一番，可是他也没有发现什么，“没有啊，小飞，你是不是太多心了！”

　　而就在这时，我的耳边突然又响起了一阵“唰唰”的声音，这种声音就好像是有人的脚踩在了这荒野丛林之中那树叶之上发出的清脆响声，这感觉让我全身的汗毛也都竖了起来。

　　“谁！”我立马从我腰后把匕首掏了出来，有这把削铁如泥的匕首在，我这才觉得有安全感一般。可就在这时候，突然“啪”的一声从我耳边传了过来，我身体一反应，立马就抱着陈帆的身子扑到了地上，而就只这时，一根长长的箭射到了我们身边的泥土里。

　　“啊！难道是食人族的野人！”陈帆惊骇的叫了出来，这让我的心也紧了起来，没想到刚进入荒野丛林就遇到了野人，不得不说这是我们运气好，还是运气差！

　　“快走，咱们先离开这里，咱们在这的目标太大了，如果真是食人族的野人，那要是一群人围上来，咱们必死无疑在这！”陈帆说着就爬起了身子，然后运起真气一踏丛林上的树木然后朝着前面飘去。我也不敢怠慢，这里面的感觉确实太吓人了，我也不想多呆，所以急忙一踏更了上去，可就在这时候，又是“啪”的一声，一支箭朝着我的身上射了过来。

　　“妈的，你还来劲了！”这让我怒火中烧的叫了出来，我也急忙一跳躲开了那飞来的利箭。

　　陈帆这时跳到前面的树丫上稳住了身子说道，“小飞，真的好奇怪，他们怎么不射我啊！”

　　“我也觉得奇怪啊，两箭都是射我，你看你在前面都没事！”我也惊讶的叫了出来，可就在这时，突然一连串‘叮叮当当’的铃铛声音响了起来，这声音非常的清脆，但却让人听了有点毛骨悚人。这时陈帆叫道，“遭了，不好，真是野人，这是他们的联络铃铛，而这个音律也好像是发现了猎物时候打出的音律，现在他们在呼唤自己的同伴过来。”

　　“那现在怎么办，还是跑吗？”我的心悬了起来，从刚才那射来那箭，我就感觉的到那箭上带有一种力量，这种力量跟我们的真气非常相同，但就是功力好像还不够似的。

　　“跑不掉了，你听，四面八方都是窸窸窣窣的声音，他们已经赶过来了，而且人数众多，咱们不能硬拼，只能智取，现在拿家伙，放一个催泪弹，先把这些小野人给吓走在说。”

　　“好！”我说着便赶紧从背包里拿出了一枚催泪弹在手里，随时等候着那群野人的到来。随即他们的声音越来越近，那野人的叫唤声也越来越大，我转头看去，只见一群群光着上半身只，手上拿着尖锐的武器，一头邋遢长发的野人呼啸的朝着我们跑了过来。

　　“小飞，用催泪弹，先把他们给吓跑，然后突破一个口子，朝着里面跑，他们的脚力追不上我们的！”说着陈帆也把手中催泪弹的拉线给扯了下来朝着不远处已经跑来的野人扔去，我也不敢怠慢，也急忙车掉催泪弹的线后朝着那群野人扔去。

　　“砰砰！”两声爆炸的响声传来，催泪弹的烟雾立马在这丛林之中蔓延开来，我跟陈帆都预先准备好了毛巾，我俩一捂住鼻子就朝着那群野人散开的一个口子冲了出去。

　　我们从那群野人身边经过的时候，他们知道是我们，却一点还手之力都没有，全部都捂着嘴巴轻轻的咳嗽着，有的更是被这催泪弹的烟雾给熏的哀叫连连。

　　“呼，他妈的，真是运气不佳啊！”陈帆跑了一截后，这才停了下来喘了口气的说。

　　“是啊，咱们快走吧，别被他们追上了！”可就在我话音一落的瞬间，突然我觉得身边突然“轻轻”的颤抖了起来，而且还有点摇晃的感觉，这让我立马在四周查看起来。

　　“遭了，食人族族长来了！”陈帆的脸色立马黑了起来，我也看出了他从背包里面拿出了匕首，做出了一个防护的动作。突然“嗷”的一个叫声传了过来，我的面前顿时都轻轻的抖了一下，然后一个骑着大狮子的野人走了出来，而在他的身后还有一群群跟着的野人，他们都好像是保护着首长一般，都紧跟在那坐着狮子的野人身后。

　　“妈蛋，真是食人族族长，这次可要硬拼了，这家伙可是有点功夫的！”陈帆冷漠的对我叫道，而他首长的刀子也握的更紧，随时准备出手的样子。

　　我不敢怠慢，在那狮子快到我面前的时候，我手中的匕首也立马一伸摆出了架势，那骑着大狮子的野人走到我们面前后，他轻轻拍了拍那狮子的脑袋，那狮子就好像是听话的骆驼一般，立马乖乖的爬到了地上，而那野人这才轻轻一垮身上的兽皮裙，然后从狮背上下来。

　　“哔哩哔哩！”突然那个食人族族长聚了聚手中的棒子对着我说了几句我们不懂的话，他身后那几十个野人立马“呜呜”的举了举手中的棒子大叫着朝着我们冲了上来。

　　“杀！”陈帆立马给我传来口训，说着他也立马朝着那群重来的野人奔去，就在我俩快要奔到那群野人面前的时候，突然他们“啪”的一声，全部集体的在我面前跪了下来。

　　“哔哩哔哩！”那群野人就像是在膜拜神一般的跪着给我又是磕头，又是崇拜的在嘴里说着。

　　“咦，这是怎么回事？”本来还要动手的陈帆立马停下手来叫道，他这么问，我也不太理解，“不知道，他们拜我们干嘛啊，是不是把我们给当做贵客了！”

　　“不可能，在野人眼中只有两个人可以败，一个是神明，一个就是族长，其他人都不拜！”陈帆说道。


第484章 匕首的奥秘

　　“那他们拜我们干嘛，难道以为我们是神明吗？”我疑惑的问道，陈帆不明确的说，“可能是我们身上的某种东西被他们当做了神明，我试着问问看！”

　　说着陈帆就朝着那食人族族长打了个我也看不懂的手势，应该是某种专业的手势。那食人族族长好像理解了似的，顿时举着自己手里的木棒叫道，“哦，哔哩哔哩！”

　　他这一举动，立马让我们面前的野人都站了起来，他们把手中的武器扔掉，然后就朝着我们冲了上来抓住我们，我正想要抵抗，可是他们却几个人为一组，把我们给抬了起来。

　　陈帆也是一样，立马被食人族的人抬了起来，他对我说道，“小飞，他们这是邀请我们去他们的部落族群里面！”而这时食人族族长又爬到了大狮子的背上，他对着那群把我们抬起来的野人招了招手，野人们立马就抬着我们的身子跟着族长朝着丛林深处走去。

　　这突然的变故，让我有点不太适应，这怎么回事，刚才不还是要射杀我们吗，怎么会突然抬我们回去。陈帆看出了我的意思，他急忙叫道，“小飞，你不要反抗，食人族的个性就是这样的，你越是反抗，他们就越觉得不高兴，让他们先抬着我们去部落吧，看看他们要干嘛！”

　　“好！”我应了一声后也不在说话，既然有人像是抬轿子一般的抬我们去丛林深处，我还巴不得呢，就算有什么事儿，我们逃也是可以逃掉的。就这样，食人族族长骑着大狮子在前面带路，领着抬着我们的野人开始在丛林里面穿梭，经过了几个小时的路程，终于回到了他们部落，这个食人族的部落睡的都是那种类似帐篷一样的屋子，用着什么兽皮还有一些树叶杂草给搭成的屋子，而且每个屋子都没有大门，一直敞开着，都不怕别人进去偷东西似的。

　　带着我们回到部落后，野人们抬着我们走进了一个享受部落会议大厅一般的草房子里面，随即他们才把我放下，而这时候在部落会议大厅里，一个穿着黑袍，脖子上面挂着各种野兽头颅的白发老者走了出来，他见到我和陈帆后立马一愣，然后就大笑的对我们招手，“远方来的朋友，欢迎你们来到我们切里西部落！”

　　我听他说的是中国话，立马惊叫了起来，“老爷子，你，你怎么会说中国话，你不是野人吗？”

　　而这时食人族族长对着那老头举了举手中的棒子，他便走到了会议大厅中间一个兽皮坐的大沙发上面躺了过去。这时那老头才对我们说，“我不是食人族的，我叫李德，也是中国人，刚才哈雷西族长对我说，请两位尊敬的客人请坐，一会儿将款待两位远方来到的客人！”

　　这哈雷西的举动，让我和陈帆再次不太明白，这怎么就款待我们了。陈帆却摆着脸色冷冰冰的对李德说，“老头，这到底是什么意思，无缘无故把我们带到这里干嘛？”

　　李德知道是陈帆想太多了，他急忙摆了摆手，“中国朋友别急，我问问哈雷西族长！”说着他就“哔哩哔哩”用着好像食人族的那种语言一般跟那些哈雷西交流起来，随即他脸色越来越激动，仿佛听到了什么让人振奋人心的事情一般。

　　李德跟哈雷西交流完后，便对我们说，“哈哈，两位手中是否有一人手中有一把银色匕首！”

　　“是啊！”我说着举了举我手上的匕首，李德立马走到了我面前，然后仔细的查看了一番那匕首后对我说，“这位朋友，你可走大运了，这是切里西食人族部落的神物，哈雷西族长说你手中拿着神物，就是神派来的使者，想邀请你在部落帮他们举行一个祭奠仪式，保佑他们丰衣足食！”什么！我这匕首是他们切里西食人族部落的神物，不对吧，这不是我当时在刘家村山洞里面那个前辈祖先留下来的匕首吗，痕迹都是一样的，绝对是他的东西啊！

　　“不可能吧，我这东西可有点历史了，但却是真正的中国货，怎么会是他们部落的东西。”我问道，李德说着对哈雷西说了几句，然后就对我和陈帆招了招手，“两位请跟我来！”

　　说着他就转身走了出去，陈帆皱起了眉头小声说道，“这个老头到底是什么人，能够在食人族的部落做一个族长的亲信，这可是其他人都绝对不敢这么干的，他到可以！”

　　“呵呵，帆哥，我也觉得这老头有故事，他虽然有点年纪，但是你看他的步伐非常轻盈，只怕也是有功夫的人！”我也是小声的说道，陈帆却紧张的说，“小飞，咱们出门在外也得留个心眼，不要太相信别人了，记住这个世界上真正对你好的，只有你父母，其他人都得因人而异。”我只得陈帆是因为上次去西岳山的事情受了刺激，所以这次也不敢大意了。

　　随即我点了点头，然后便跟着李德的身影走到了旁边一个大的草房子里，里面由粗糙的树木和竹子组成，在草房里面堆放着一些仪式用的什么器具，而在最中间的枪伤却放着一个神台，神台周围摆着一些事物，然后神台中间就是一个小的刀架，刀架上放着一把匕首。

　　当我定睛一看那匕首的时候，立马惊讶了起来，这，这不是跟我手中的匕首一模一样吗，他不论那光亮的刀身，和那带着各种奇怪花纹的刀柄，都跟我的匕首一般无异。

　　“这，这怎么回事，怎么这里也有这样的一把匕首！”我睁大了双眼的望着李德说，而这时他把那把匕首拿了下来递到我的面前说，“朋友，这把匕首就是切里西食人族部落的神物，是好久以前老一辈的族长不知道在什么地方得到的，这把匕首当初有两把，是配对的，一把名字叫血龙，一把名字叫血凤，你手中那把应该是血龙的龙刀，这把就是血凤，凤刀！”

　　他这话一出，弄的我丈二和尚摸不到头脑，这到底是怎么回事，怎么这把匕首有两把，我原本以为我的这把匕首就是一般的削铁如泥的匕首而已，没想到还大有来头，我以前到底是怎么得到这把匕首的，男人是从食人族部落偷来的吗？

　　“小飞，你的匕首哪儿来的记得吗？”陈帆这时也问道，我摇了摇头苦笑道，“我不记得了，李德先生，我失忆了，也不知道自己这把匕首以前怎么得来的，你能说说怎么回事吗？”

　　李德听后点了点头说，“对了，我得告诉你们我的身份，我是一名冒险家，我几乎走遍了全国各个原始地区，我专门来收集这些原始部落的文化，从而了解我们人类不为人知的另外一面。就说这两把刀吧，当初切里西食人族部落老一辈的族长得到了这两把封为神刀的刀后，就一直放在部落的殿堂里面。

　　后来有一天，一个外来的客人进入荒野丛林寻找某种草，结果发现了部落族长的儿子被野兽围攻，当时那位客人经过跟野兽拼身搏战，总算从野兽口中救下了族长的儿子，后来族长知道那客人正被一种疾病困扰，而且很多敌人，所以就把血龙刀送给了他做护身之用，至此之后，血龙刀就不复存在，在加上后来部落族长一人换一人，这段历史也都几乎让大家不记得了，只任务有血凤刀这一把，我知道这些也是来到部落里看了他们的旧籍文字后，才从里面知道这个事情的。”


第485章 药草危地

　　我听完后，总算明白，而我第一个反应就是，那个来找什么草的人，一定就是那个在石板上刻字的祖先，没想到他曾经也来到了这个荒野丛林，看来我们王家的人世世代代都被这遗传病给困扰，大家都想走遍大江南北把遗传病治好，谁知道最后被这个祖先悟出，结果他年纪不够，就在最后修炼凝香功的时候头疼死在了那个山洞之中。

　　“哦，原来是这样啊，我明白了！”我跟陈帆一对眼后叫道，他也似乎猜出了其中的缘由。

　　“呵呵，看来您一定是那位来客的传人，所以哈雷西族长在看到血龙刀的时候，就把你当做了神明，也就是在他们心目中最重要的人一般的位置存在，而你的出现，在现在族长的眼里是一种荣誉，所以他希望你能够恩赐切里西食人族部落，给他们主持一场祭奠祖先仪式！”

　　他这话一出，我便皱起了眉头不好意思的说，“李德先生，我老实跟你说吧，我们来荒野丛林，主要是找这种草，我现在需要他，而且需要在明天白天之内找到他才行，我们没时间了！”说着我把爱丽丝给我那个草的图片递给了李德。

　　他看到这个后脸色突然风云一变的黑了下来，他颤抖着声音害怕的对我问道，“朋友，你，你确定你要去找这个草吗？这个草我知道在什么地方，但是那个地方连我都不敢进去，你们俩更不行了，一个先天高手，一个三花聚顶高手，加起来也都算不得什么！”

　　“你的功力比我们高？”这次却是陈帆惊讶了起来，我也明白，一般在我们这种境界之中，高境界才能看到低境界的，低境界看不透高境界，就如我看不头这个李德似的。

　　他轻轻一笑，然后盯着我说，“呵呵，那当然，要是我没有强大的功力，敢在全世界各个原始部落生活吗，不然早就被杀了，这位朋友的武功是顶级武功，真是不错啊，好好修炼很有可能达到我们现在武学界里面最高的巅峰，只怕以后的武林就得靠你了！”

　　李德说着拍了拍我肩膀，他这一拍，一股子强大的真气朝着我的身体立马流了进来，打的我全身一震压力，我不敢怠慢，只得用劲全身的真气去阻挡，这才能够撑住他给我的压力。

　　“前辈，那里到底是个什么样的地方啊，怎么会连你这样的高手都不敢进去！”我这次不敢在小看这老头了，尤其是之前陈帆说的防人之心，我现在更加没有了，这还防什么啊，人家功力比我们俩高，想杀我们根本不需要装作什么，直接动手就能解决我们。

　　李德瞟了我一眼后，像是想到了什么惧怕的事情一般说，“其实那也是我去冒险过的一个地方，这种药草在丛林深处的小水沟边旁边，那里是丛林那些野兽经常出没的地方，而且不是一般的野兽，或许你们不知道，在这丛林里有十米以上的蟒蛇，有跟人猜不到多大的猿猴，还有一种专门吃人攻击力强的野狮，这些野兽都非常的厉害，要是遇到了，就算是三花聚顶的高手，也不能够把他们怎么样，这些野兽可都是丛林之间的超强王者！”

　　他的一点点介绍，让我自己也有点心惊胆战，骂了隔壁，要真是那样，那还玩个鸟啊，那么恐怖的地方那简直就是去送死。而这时候陈帆灵机一动的说道，“前辈，那我们可以用武器啊，我们带了炸弹，还有催泪弹，烟雾弹那些的，赶跑那些野兽是没问题的！”

　　可这时候李德对我们摆了摆手，“朋友，你们最好别在丛林里用武器，要是激怒了那些野兽，那就不是一两个的事儿了，一群的野兽给你围过来，你能逃脱的话，那就算你捡到一条命了！”

　　他的一字一句，触动了我的心悬，这地方确实很恐怖，但是不去，那又怎么办？难道就这样回去，让爱丽丝跟那个医生给我做手术吗？要是她真没在一定时间之内给我缝上血管，那我就成傻子了，这种险不能冒，输的几率太大了，相比去拿药草，我更倾向于这个。

　　随即我咬了咬牙的认真道，“前辈，我决定了，我们无论如何都要去找到那个药材，请你带我们去吧，你放心，我们这次要不了多少，最多也就是五百克，应该很快就采够了，运气好，说不定还碰不到那群野兽呢！”我这么说也是自我安慰，既然他都说非常恐怖了，那应该那里就是野兽的最佳活跃地点，既然去了，哪里有碰不到的呢。

　　李德沉吟了片刻，也像是下了决定似的对我说，“好吧，既然咱们都是中国人，本来我也不想在去冒险的，但是今天就破例一次跟你们去吧，而且这次我会让族长派一队他的护卫兵给我们，你别看他们野人，但是他们也是有内力的，有些功力还不低呢，有他们给我们做防护，在加上我们三个人一起，说不定能够侥幸的采到一些！”

　　他说的非常小心，用的都是侥幸的词语，这人那个我的心更加沉重。不过我还是感激的对他说，“谢谢前辈，你放心，今晚的仪式我一定好好的帮助族长完成的！”

　　陈帆也是感谢道，“前辈，有你在我就放心了！”李德对我们摆了摆手说，“呵呵，不用谢，咱们也是各取所需嘛，我在这里是族长的亲信，也算是切里西食人族部落的一员了，能够帮到自己家乡的人，我当然要尽全力的，而且那个药草也想去采点，这对以后医学研究很有帮助，上次我自己一个人去是差点被野兽给干掉，有你们俩一起，我现在也有了信心！”

　　“呵呵，原来是这样啊，那咱们就这么说定了！”我轻轻一笑，李德也不在多说，就带着我们回到了族长那个会议大厅里面，而此时里面已经摆好了各种吃食，食人族只是他们这个族群的名称而已，他们族群其实都是使用野兽的肉和一些山里的野菜做食物，而且也吃熟食。

　　“哔哩哔哩！”族长见我们来了，便从他那个威武的大兽皮沙发上爬了起来对我们招手，像是在邀请我们入座，而这时李德也走了过去跟族长交涉我们刚才说的事，族长立马就答应了下来，然后李德对我说，“朋友，你真是好运啊，族长说，愿意派个一百对的护卫战士跟我们一起去，而且在今晚仪式完毕过后，就会把血凤刀送给你，但是族长有一个条件！”

　　“什么条件？”我一听血凤刀也要送给我，不知名的一阵兴奋了起来。随即李德呵呵一笑的说，“条件就是在今晚的仪式完成后，你要滴出一碗你的鲜血放在神台之上，这就是代表有神明来过这里，这也让切里西食人族部落后人能够确实知道神的存在，而不是虚构的，因为一把匕首对他们来说，不实用，而且没有信仰，但是一碗神明在仪式后滴出的鲜血却可以永远让后人记住他们切里西食人族部落族人的骄傲，让他妈永远也不会忘记！”

　　我听说是这个，也总算松了口气答应道，“这个没问题，族长那么热情，我也不能拒绝他！”

　　“好，那我立马回答族长！”说着李德就把我的话转告给了哈雷西，他立马对我激动的举了举手中的木棒，像是感谢一般，这李德也对我们说道，“好了，两位朋友，族长请你们就坐吧，马上族里的少女们会过来给你们跳舞，让两位神明使者好好的享受部落的款待吧！”


第486章 水沟遇险

　　“前辈，那我们就不客气了啊！”一天赶路过来荒野丛林，我跟陈帆都饿了，一坐下后，就抓住那一块块煮好的大肉吃了起来，别说，在这部落吃着这种原始的佳肴，虽然没有那种饭菜的香味，但这种感觉却是非常的好，非常的让人能够记住这种感觉。

　　吃饭的时候一群野人少女也跑了进来助兴跳舞，虽然她们长得不好看，黑黑的，但是她们那身上散发的原始部落的气息还是让她们身上增添了不少的色彩。

　　跳舞完成后，族长就开始叫李德准备祭奠仪式，这个祭奠仪式跟我们中国的不一样，中国一般就是撒钱，烧香什么的。这个原始部落的祭奠仪式则是把一些森林野兽给抓了过来，陪着部落仪式的队伍跳舞，然后把他们给杀掉，祭奠部落祖先的亡灵。

　　这一搞，就是一大晚上，终于在半夜的时候完成了祭奠，而我也放了一碗血到神台之上，随后就顺利的得到了哈雷西族长给我的那把血凤刀，有了这两把削铁如泥的刀，我也非常期待第二天去丛林深处那个水沟的采草之行！

　　在部落安排的草房里睡了一晚上，第二天早上我们吃了点食物后，就由李德在前面带队，然后我跟陈帆一起领着一百个部落勇士往丛林深处的水沟走去。

　　这越往丛林深处走，我越觉得全身毛骨悚人，就好像是有什么非常危险的东西在附近一般，而陈帆也是一样，在前面走着的身子非常的镇定，一点也不敢大意，生怕一不小心就出事。

　　当我们快接近丛林深处的时候，突然一声‘嗷’的嚎叫声响了起来，这一声音打破了我们众人行动的脚步，李德立马招了招手停下，然后转身对我和陈帆说，“遭了，附近有野狮子！”

　　他这话一出，我的心立马沉了下来，还真是出师不利啊，看来这一行没那么顺利。我随即看了下四周说，“前辈，还有多久能到那水沟，要不咱们停下休息会儿，等那个野狮走了在去！”

　　李德摇了摇头，“不行，不能停，这会儿是早上八点多，一般那些野兽在早上十点的样子就会去水沟里喝水了，我们得抓紧时间过去，还能有采摘的机会，等到那群野兽都来了，咱们就是想跑也没办法了，走吧，继续赶路，那野狮估计没发现我们，我们小心点就好了！”

　　说完李德又对我们身后的那群部落战士说了几句，然后就带着我们的身子继续的朝着前面走去。终于又走了接近半个小时，总算到了水沟边上。李德立马激动的叫道，“朋友，你们快看，那水沟之中种着的草就是你们需要的药草，快抓紧时间采吧，时间不多了！”

　　我拿出爱丽丝给的纸样看了一下，果然是那药草，我跟陈帆都欣喜了起来，不敢在耽误，立马就跑入了水沟开始采摘。而李德也吩咐那些战士散开到四周查看，然后他也加入了采摘的阵营立马，爱丽丝在走之前对我说过，最少得要一斤，按照这药草那分量，最少得采好几百诛才可以，可就在我们踩了半个小时，也只踩了半斤的时候，突然“丝丝”的声音响了起来！

　　“哔哩哔哩！”一个野人立马呼啸的跑了过来给李德叫道，李德脸色一黑的说，“马上撤，他们发现了两条十米大的蟒蛇爬了过来，而且就在不远处了，快离开！”

　　“好！”我跟陈帆都不敢懈怠，急忙把手中的药草给装好，就转身跟着那群野人一起朝着那大蛇过来的方向反跑着离开。可就在我们走了不远的时候，李德在前面站稳了身子，他脸色难看的说，“遭了，前面是三只猿猴，他们可是暴力型野兽，攻击性很强的！”

　　“哪儿有猿猴呢，怎么没看见啊？”我盯着前面望到，空无一物，哪儿来的猿猴啊。

　　这时陈帆惊讶的指着前面一颗树说，“奶奶的，真是猿猴，好大一个，他看向我们了，怎么办！”我顺着陈帆指着的眼光看去，这才看到一个全身皮肤发黑，张牙裂嘴的猿猴正转头来盯着我，奶奶的，好强大的伪装术，要不是他转过头来，根本发现不了他，他贴在那大树边上，就仿佛是盘在大树上的枝干一样，不仔细看根本察觉不到。

　　这时李德立马对那群野人战士说了几句，他们立马全部都四散开来做好了隐藏攻击的准备，这就是野人常用的狩猎方式。而李德也急忙叫道，“做好防备，那猿猴好像要过来了！”

　　我一听，立马从腰间掏出了血龙刀，有它在了手中，我觉得踏实了许多。而就在这一瞬间，猿猴突然“嗷嗷”的狂叫了两声，就仰天一叫的拍了拍胸脯，然后朝着我们跑了过来。

　　他的布子垮的很大，三只猿猴一起出动，那强壮的身体震的地下都微微的发抖着，没有几步，三只猿猴就已经闪到了我们的面前。李德立马叫道，“咱们三人一人一只先扛住，那群战士们会想办法帮忙的，一顶要用真气护体啊，这家伙可带劲了，一锤能把你心脏给砸碎！”

　　李德一说完，就立马身子一飘朝着那猿猴冲了上去，他这是在我们面前第一次使出功力，当他的真气一出，陈帆也不禁的叫道，“这，这难道就是三花聚顶顶峰的实力吗，只跟后面的境界有一点差距，真是太可怕了，这群老家伙到底是怎么练的啊。”

　　而他说完也从包里掏出了一把军刀就朝着一只猿猴冲了上去。最后留下一只身材不怎么健壮的对上我，我也不怠慢，举着手中的匕首朝着猿猴刺了上去。

　　这猿猴果然是暴躁和攻击性强，当看到我对它的威胁后，它立马狂吠一声，就像是人一般的举着手拳朝着我砸了上来，它的速度丝毫不比我差，这更让我惊讶，这，这猿猴的体质好强！

　　我不敢硬抗它这一砸，立马伸出手过去抵挡，可就在我的胳膊跟她的手臂一对碰的时候，它的手臂就好像是传来了一股强大的力量一般，瞬间把我给甩了出去。

　　我的身子也立马撞到了一颗树上摔了下来，我的胳膊一疼，就好像碎裂了一般的钻心疼！这，这他妈的还是野兽吗，这分明就是神兽嘛，怎么会有那么强大的力气。

　　可我嘀咕了那猿猴，就在我暗暗念叨的时候，那猿猴就朝着扑了上来，这是它们最基本的动作，可是看在我的眼里却非常的害怕，它的样子就好像是一只饿狼一般，要扑上来咬我。

　　我不敢懈怠，手中的血龙刀一闪，就急忙朝着那猿猴的胸口刺了上去，这一击我认准了躲开它手臂挥来的地方，只要这一刀刺进它的身体，它绝对一命呜呼。

　　可这时候我失算了，猿猴的手臂一般要比正常人都长，就在我手中的匕首还没接触到它的身子时候，它的手已经伸到了我的身上重重一锤，又把我给掀的飞了出去。

　　我的胸口被它重重一砸，只觉得血气一阵翻涌，心头的心脏也像是快要爆炸了一般，我摔倒在地上一疼，顿时‘噗’的一口鲜血喷了出来。正在跟猿猴战斗的陈帆立马叫了出来，“小帆，你没事吧！”而就在他这一分神间，也被猿猴一拳给砸了出去。

　　我看到他被砸飞，也是一阵苦笑道，“帆哥，你别管我，注意那猴子！”而就在这时候，打我的那只猿猴突然扑了上来直接按住了我的双手，它强大的力量让我全身都不得，尤其是它那张血盆大口也朝着我张了开来，嘴里那臭臭的口水也流到了我的脸上。


第487章 以气御刀

　　妈的，怎么办，被一只猴子给杀了，那还得了！我拼命的全身抵抗，可怎么也不行，就算我调动全身的先天真气也拿这群野猴子没办法，果然是野兽，真是丛林之王。

　　可就在这时候，“唰”的四五根长枪立马扔了出来朝着猿猴身上砸来，我知道是那群野人战士的帮忙。可是它们也低估了这猿猴，这家伙有智商，居然立马就跳开身子躲避，还真把那长枪给躲过了，猿猴对于暗地里伤害它的人非常愤怒，咆哮一声后就朝着那丛林藏着的野人冲了上去，我也趁着这个机会立马坐起身子运动真气调息一下，不然站都站不稳。

　　而就在这一瞬间，突然“啊！”的几声惨叫传了出来，六七个野人的身子顿时就被猿猴给撕裂开来扔到了我们这边，那一片片血淋淋的痕迹让我心头燃气了一阵怒火，他妈的，这群畜生也太残忍了，简直就是杀人不眨眼的杀人机器啊。

　　我调息完毕后，就急忙抓住手中的血龙刀朝着那猿猴冲了上去，而此时的它正在暴力的抓着一个野人的身子用力一扯，那野人战士一声惨叫，顿时整个人变成了两半人肉渣滓。

　　“啊！畜生，休得伤人！”我一声大吼，立马刺了上去，可是猿猴早就感觉到我来了一般，它身子一跃躲开了我的身子，然后又是在地上一蹬腿，朝着我扑了上来。

　　这次我没之前那么傻了，不敢说用手跟他拼，只得用劲全身的真气一抬腿，朝着那猿猴踹了上去。可是我的腿一踢到那猿猴的身上，顿时就像是踢到钢板一样，疼的我一阵叫唤，可是那猿猴却丝毫没有影响，而它的双眼突然变得血红起来。

　　“嗷！”猿猴咆哮的一声大叫，就一扑身子抓住了我的两边肩膀，就把我给扑到了地上，那张血淋淋的大嘴也直接朝着我的脑袋咬了上来，它的牙齿不是我们人那样的平，而是尖锐的，要是被这牙齿给咬住，只怕就算是神仙在世，也就不了我了。

　　我赶紧抬腿去顶住了猿猴的胸膛组织它的脑袋来咬我，可是我就是运用了真气也组织不了它，而且猿猴的眼睛越来越红，就像是入了魔一般的狂躁。它力气越来越大，把我盯住它胸膛的腿都给压了下来，那张血盆大口也渐渐的伸到了我的面前。

　　妈的，怎么办啊，这猴子太厉害了，真他妈的变态啊！我的全身冒出了一股子冷汗，把我的后背都给打湿了，这是我自从失忆醒来后第一次感觉离死亡那么近，这比对付鹿公那个老头的时候我都没这个感觉，这一次我真的没办法了吗？

　　而就在这时候，我的鼻尖突然传来了一阵阵香味，那香味就像是一阵兴奋剂一般的把我的全身搞的热血沸腾了起来，本来我那运行缓慢的真气也像是走马灯一般跑了起来。而这时，我身后的血凤刀就好像感受到了我的危险一般在我的身后轻轻发抖着，好像要跑一般。

　　这，这是怎么回事，这刀子居然还能自己动，难道是我身体内的凝香功的原因，它可以控制血龙刀和血凤刀？这一个猜测打破了我的正常想法，以气运刀根本是我这样的境界可以操控的！不过现在血凤刀和我手中血龙刀的样子分明就是被我的凝香功给调动了！

　　我不敢懈怠，看着那张开的倾盆大口，立马大力一吸鼻尖传来的香味，然后就运起真气驱使血龙刀和血凤刀！果然，我真的可以以气运刀，血凤刀在我运气驱使的时候立马从我身后的腰间闪了出来，而血龙刀更是从我的手中脱离往血龙刀冲了上去。

　　两把削铁如泥的刀子就像是多年未见的好朋友一般，这一个碰面，立马交合在一起翻来翻去，好像在融合着什么东西一般！我看到这一现象，也是兴奋的差点叫出来，顿时“滴”的一滴臭臭的口水滴到了我的脸上，那猿猴的血盆大口已经伸到了我的鼻子面前。

　　我这次不敢在懈怠了，立马运气催动两把血刀，它们仿佛穿云箭一般的从上空立马朝着猿猴的身上扎了上来，那扎上来的速度几乎可以比拟我们先天高手全力跑动的速度，猿猴全心全意的对付着我，根本没有想到还有两把刀的袭击。

　　两把血刀就像是开膛破肚的侩子手一般直接从猿猴的后背之处插入然后灌装了它的身体刺出了猿猴的前胸来。而猿猴在被两把血刀给刺穿心脏后，那红色的眼珠子都好像暴突出来了一般，那长得很像人一般的脸色摆出了一副不可思议的表情。

　　我感觉到它抓住我的手没了力气，我立马“啊！”的一声怒吼，就把它给踹了开去，然后我从它的身后扯出两把血刀便朝着猿猴的脖子上斩了过去。

　　“唰！”的一声清脆的响声，猿猴的脑袋顿时手起刀落给我给斩了下来。看着它那血淋淋的脖子，我也总算松了口气，妈的，好厉害的家伙，不过也要谢谢你，让我悟出了凝香功以气运刀的要诀。随即我转头朝着陈帆和李德看去，李德还好一些，几乎能够跟那一只猿猴对扛，有点不分上下，可是陈帆就在暗暗吃苦了，身上已经被猿猴给打的受了不少伤。

　　我不敢怠慢，急忙一扔手中的两把血刀，然后就运气真气催动它们，两人就像是再次出发的离弦之箭一般，直接朝着要锤陈帆的猿猴扎了上去。

　　两把血刀再次以它们锋利的刀身插入了猿猴的身躯，那猿猴举着手臂要打陈帆的拳头一震，随即便‘嗷’的一声嚎叫的躺到了地上。陈发此时也都惊吓不已的穿着大气，当看到猿猴倒下，他这急忙朝着我跑了过来，“小飞，你怎么回事，居然能够以气御刀了！”

　　“我也不知道，就是刚才突然之间会的。”我走过去还是拿回了两把血刀，然后把猿猴的脑袋给斩了下来，陈帆不禁苦笑给我竖起了大拇指，“奶奶的，你的武功真的太顶级了，居然在先天境界就能够达到以气御刀的程度，哥看来一辈子也无法超越你了！”

　　对他的夸奖，我也没有心思得意，急忙说道，“帆哥，咱们不采了，有半斤应该差不多了吧，这里真的太危险了，这还是三只猿猴就把我们给弄成这样了，要是来一大群，我们必死无疑！”说完我就对李德叫道，“前辈，咱们快走吧，不采了，逃命要紧，否则要是其他野兽来了，咱们都得死在这里！”李德显然没观察过我们的情况，一心一意全力对付猿猴，当他看到我们身边躺下的两只猿猴后，就露出了一副不可思议的表情。

　　随即他也不在多想，急忙大声说了几句野人话，好像是让那群兄弟们先走，那些野人收到指令，立马转身就跑，而李德也急忙一掌打退了那猿猴朝着我们跑来，“快走！”

　　说着他就在前面运起轻功朝着丛林深处外面跑去，我跟陈帆也都急忙跟上！那猿猴想要来追我们，不停的在一颗颗大树上跳跃，可是我们三人都是火力全开的用着真气逃跑，在加上就它一只，我们三人都没有太大的压力，在随心所欲之下，终于跑出了这个危险地带。

　　这次我们没敢逗留，全速奔跑了一个多小时后，终于回到了切里西食人族部落里！我们三人停下来喘着大气，大家都看了对方一眼后苦笑了起来，都有一种劫后余生的感觉。


第488章 血骷髅来电

　　陈帆感受到了里面那群野兽的恐怖，他扶了扶心头的气血问道，“前辈，为什么那水沟里的野兽这么厉害啊，而且个头都那么大，这根本就不是一个正常的野兽能长到的个头啊。”

　　李德听后也苦笑的看着我和陈帆说，“这个我查过，但就是没有查出什么，就好像这些野兽很早以前就在丛林深处那水沟附近生活了，而且一代接着一代，根本没离开过那里！”

　　我听李德这么一说，不自觉的一股子惊奇感觉洋溢了起来，随即我问道，“会不会是这些野兽在那里守着什么东西，或者保护着什么东西？如果完全靠日然生长，这些野兽根本不可能养那么大，唯一的解释就是有人帮他们养到了那么大，然后在把他们弄到了那里来！”

　　我这话一出，李德和陈帆都惊讶的相视了一眼，然后对我叫道，“小飞，你是怎么想到的，这个很有道理啊！”李德也点头说道，“对，你说的很对，这个可能性非常大！”

　　我一阵苦笑的说，“我这就是猜的而已，你还觉得真是啊，不过就算有什么宝贝，我们也别去找了，那地方太凶险了，那群野兽也非常的不一般，没有实力就是死！”

　　“是啊，别去想了，别为了一件还在猜测的东西就损失了性命！”李德说道。

　　我跟陈帆都明白的点了下头，随即我看时间也差不多了，就跟哈雷西道别离开了荒野丛林，一路出来到了我们的车边上都是晚上了，在经过了一夜的车程，我们总算在第三天的早上回到了古堡。爱丽丝看我们回来，急忙也就跑了过来迎接我们，“亲爱的，你们俩可算回来了，我还以为你们得在今天晚上的时候才能够赶回来呢！”

　　我也不多说，立马把我们采下的药草递给了爱丽丝，“爱丽丝小姐，这次我没采到你所需要的数量，也就差不多一半，可以吗？”爱丽丝抓着我手中的药草要是查看，又是鼻子闻的，随即她确认无误了，这才笑道，“呵呵，你们能够采到安全回来，已经是出乎我意料的了，数量虽然少，但我想应该能够坚持下来的吧，你放心，我会尽力的，你们俩快去休息吧，我立马就去把这些药草弄成麻醉剂，晚上吃晚餐的时候咱们在见了，拜拜！”

　　爱丽丝说着对我和陈帆挥了挥手，就急急忙忙的朝着屋子外面跑去。等到他离开后，陈帆拍了拍我肩膀说道，“小飞，好好的休息，别太担心了，心态调整好，才对你的手术有帮助！”他说完后就拉扯着我的身子上楼，然后安排了一个大房间给我后，就离开了！

　　陈帆走后，我也立马钻进了浴室里面洗了个澡回到了床上躺下，这一次去荒野丛林的机遇简直打破了我对整个世界的看法，为什么一个猿猴会有那么大的能力，居然连我这个先天高手都差点不是它的对手，要不是有这两把削铁如泥的匕首，我可能早已命丧猿猴之口！

　　或许是累了，也或许是经历的太多，突然之间一下脑子有点吃不消，所以我便缓缓的睡了过去。我也不知道睡了多久，直到耳边传来一阵敲门声和叫喊声，我这才醒来。

　　“二哥，可以去吃晚餐了，快下楼吧！”我睁开眼睛听到这声音的第一反应就知道是Ray。

　　“哦，好的，来了！”我答应一声后瞟了一下窗外，只见已经黑夜降临，这才知道自己睡了一整天。随即我简单洗漱了一下，就穿上衣服下楼了，此时爱丽丝和陈帆、Ray都在等着我了，可是我缺发现爱丽丝和陈帆两人的脸色都不好看，好像有什么心事似的。

　　我心头突然一黑，急忙走过去坐下后问道，“爱丽丝小姐，你那边准备的怎么样了，明天手术没问题吧！”爱丽丝没说话，而是叹了口气后瞟了陈帆一眼。

　　陈帆看到爱丽丝的眼色使来，这才像是鼓起了什么勇气似的转头对我说，“小飞啊，你要做好心理准备，爱丽丝已经把我们的药草拿去做了麻醉液，但是因为分量的差别，这次麻醉神经的效果不会太好，所以很有可能在给你手术的时候，导致你自己也会感受到很痛苦，身子有可能会疼的受不了，让你没了性命，所以你一定要咬着牙齿坚持下来，行吗？”

　　我见陈帆说的那么认真，就知道那不是开玩笑的玩意儿，所以急忙答道，“好，我一定忍住！”

　　陈帆听后这才松了口气一般，“只要你有决心，就一定可以的，明天早上十点就给你进行手术，现在就一起干一杯吧，兄弟不管如何，大哥一定会给你加油的！”

　　他说着端起了酒杯对大家招了招手，爱丽丝和Ray也都举了起来，我看着他们给我鼓励的眼神，我都咬着牙一点头，然后就被他们一碰杯的喝了下去。

　　一顿午餐大家吃的都比较压抑，吃完过后大家都回各自的房间去了，陈帆也让我好好休息，把自己的心神放松放松，这样才有助于明天的手术，可是我躺在床上却怎么都翻来覆去睡不着，可就在这时候，我的电话响了起来，这个电话是只有为数不多几个人知道他的号码，所以不用猜，我都能大概猜出到底是谁给我打电话，可当我拿起手机才发现是不认识的号码！

　　我迟疑了一下，便抓起手机接了起来，这时电话那头传来一阵阴沉的声音，“中国人，你好，你还记得我们吧！”我听了他的声音，耳边洋溢起了一股子熟悉的感觉，但就是想不出是谁。

　　“你，你是谁啊，我不认识你！”我问道，那边顿时哈哈大笑了起来，“呵呵，你不认识我们，开什么玩笑，三个月前我们为了杀你，在你失事的飞机上动了手脚，你却说不认识我们，真不知道你是装糊涂，还是给我装孙子！”

　　我一听到他说飞机失事是他们动的手脚，我顿时愣住了，骂了隔壁，这里面还有这样的故事。我顿时怒了起来，我对电话那边叫道，“妈的，你谁啊，跟老子说清楚，要不是老子命大，就真被你给搞死了，你差点要了我的命，老子绝对不会放过你的。”

　　“哟呵，你真是贵人多忘事啊，前两天你才打了我们组织的人，今天你给我装傻充愣是吧，告诉你，别以为躲在安德鲁家里，有他们罩着你就了不起了，只要你踏出安德鲁家古堡一步，我们绝对会要了你的命，你以前对我们组织的种种行迹，我们都铭记于心！”

　　“好，血骷髅是吧，老子记住你们了，不管你们以前跟我有什么恩怨，还是现在有什么恩怨，老子现在就把话给你说明白，明天，明天我就来要你们的命，你让你们血骷髅的成员给家里说清楚，让他们准备给他们收尸吧！”我狠狠的拥着冰冷的语气说道。

　　“你，你，你，你简直猖狂，给老子等着，哼！”电话那头被我气的七窍生烟，立马“砰”的一声挂上了电话，当我听到耳边传来“嘟嘟嘟”的声音之时，我的心也冷了下来，我侧着眼睛看着窗外那一片片夜幕的黑影，仿佛我能看到埋伏在古堡外的杀手一般。

　　血骷髅啊，血骷髅，老子不去找你们，你们到来找到老子了，哼，给我等着吧，等到老子明天恢复了记忆，就一定来找你们算账，把你们杀个片甲不留，让你们知道我是不可侵犯的。


第489章 爱丽丝的实验室

　　第二天早上九点，我跟陈帆还有爱丽丝一起吃了早餐，就坐着爱丽丝的专用加长版劳斯莱斯幻影赶去了一个罗马城里的实验室，那是地处于罗马城中心一个商业大楼的地下实验室，在车上爱丽丝也给我介绍，说那是她长久以来给陈帆研制疗伤药的基地，为了陈帆，她也是花了不少的心血，才把他的战后心里综合症给控制住，但是也不能完全治愈。

　　劳斯莱斯停到了商业大楼门口后，爱丽丝就带着我们走进商业大楼里面，她一进入，里面工作的一些保安和迎宾的人员立马就过来给爱丽丝敬礼，但是也没叫她老总，还是叫她什么，但是她们却非常敬畏爱丽丝。爱丽丝风轻云淡的对那些给他敬礼的人挥了挥手，就带着我们走到了一个专用电梯口，她用手指在那电梯口按了一下，那电梯的门才打开。

　　走进电梯后我惊讶的叫道，“嫂子，你这弄的也太高级了吧，一个电梯都需要指纹才能打开！”

　　爱丽丝按了下地下二层后，就轻笑道，“呵呵，王，这个你就不知道了，我的实验室里有很多珍贵的东西，里面的东西加起来比我们这上面那整栋商业大楼值两倍，丢了钱到没有什么，但是这些珍贵的东西都是可遇不可求的，都是我辛辛苦苦去找来的，丢失了我会很心痛！”

　　我听她这么一说才明白的点了点头，随即电梯门打开后就出现了一个通道，通道里面很黑，灯光都没有，直到爱丽丝用手指在墙上按了一下，才把灯光打开，而当灯光打开后，顿时一阵红光摄入了我的眼中，让我立马伸手去遮住，直到那红外线射过后，我这才拿开手。

　　“王，你是第一次来我的实验室，所以需要红外线扫描录入人物信息，刚才不太好意思了，这个是警报系统自动设定的，我也不能更改，现在你的信息已经录入了，下次来不会这样了，咱们走吧！”爱丽丝好像知道我要这么问似的，所以解释了一下，就挽着陈帆的胳膊在前面带路朝着通道的深处走去，我跟在他们的身后一路走，一路就感觉到了周围有种危机四伏的感觉，尤其是那通道周围一个个密密麻麻很小的洞孔，更让我心惊胆战。

　　那全部都是暗箭的射孔，要是没有录入信息的人进入这通道，红外线一感应到，立马就会触碰机关，而那人立马也就会被那些暗箭给射成马蜂窝！

　　等到走了这弯弯曲曲的通道接近有十分钟，终于走到了尽头一个大门口，那大门口也需要指纹才能进去，爱丽丝一刷指纹，然后就带着我们进入了实验室。等到实验室的门一关上后，那种被人盯着的毛骨悚人感觉立马消失，这也让我松了口气，奶奶的，只怕以前皇帝住的大内之地也没有这么强的防卫手段吧。

　　而进入实验室后我才看到里面真正的样子，实验室里仿佛是一个抢救室一般，里面摆放着一批先进的设备和一些医疗用具，而这不是体现这个实验室价值的地方，最吸引我的就是放在四周墙壁的玻璃之中的几十个珍贵物品，比如一颗像是大炒锅那么大的灵芝，还有一颗长约八十公分的人参，这特么都长得那么大，变异的吗？这些东西绝壁都是价值不菲的珍品。

　　我总算知道了为什么爱丽丝会说这里面有很多珍贵的东西，而且会弄这么多的警报关卡，这特么的就是随便拿出一件都能引起世界的轰动，更别说这里所有的一切东西了！

　　“我的天，爱丽丝小姐你是怎么得到这些东西的啊！”我终于忍不住的惊叫了出来，而这时爱丽丝则是转头看了看陈帆，然后两人非常合拍的吻了一下，她才回答我说，“这些东西其实也不是我自己得到的，有些还是帆哥去找到的，而我去找这些东西主要还是为了帆哥，他需要这些东西来提高实力，我就拼命的去找，就算是爬山涉水，身处险境，我也会去！”

　　当听到爱丽丝这话后，我整个人都不禁愣住了，这个女人真的太好了，虽然是个外国妞，但是她那种温柔和善良已经打破了我的底线，或许只有她才能跟小冉比拼最温柔善良的女人。

　　“亲爱的，别说了，这些都是过去了，现在的我不会在让你干那些事儿了，经过你的帮忙，现在几乎没有人能够伤害到我了，你也不用担心，我陈帆一定会守护着你的。”陈帆说的一字一句是那么的情真意切，看的我心头一阵感动，至此我也想起了小冉，我一定要恢复记忆，只有这样，我才能够更好的爱她，更加了解她跟我的过去。

　　“咳咳，你们二位别秀恩爱了好吗，时间也差不多了，开始手术吧，那位医生他没来吗？”我随即看了下四周，好像没有看到其他人的身影似的。

　　爱丽丝立马指了指在实验室里面一个小门，她说道，“他已经被我的人带到里面休息了，你们等着，我这就去把他请出来，然后咱们就立马开始手术！”

　　说着爱丽丝就去了实验室那边的小门拉开走了进去，没有多久，她就扶着一位八十多岁的白胡子白头发老头走了出来，那老头已经穿上了一声整洁的白大褂，看上去还像是个医生，不过就是这身老骨头都有点让人担心，那么大年纪了，还能看清楚脑子里那细小的血管吗，别一不小心刀子走偏了，把我的肉给削下来，那我就呜呼哀哉了。

　　爱丽丝带走他走到了病床之上，我跟陈帆也急忙走了过去，爱丽丝给我介绍道，“王，这位就是全球最权威的脑部手术医生切洛曼先生。”说完她又多切洛曼说，“切洛曼老师，这位就是我跟你说的我爱人的中国朋友，也是我们手术的对象王飞！”

　　她话音一落，那切洛曼立马就在我的身上打量了起来，我的身体顿时一阵颤抖，就好像被人看光了一般，我也急忙伸出手敬畏的对那老头说，“切洛曼老师，你好，见到你很高兴！”

　　切洛曼轻轻的皱了皱他的脸皮一笑道，“你好，我也很高兴见到你，我对你们中国的相学早有研究，依照王你的面相来看，今年必定是多灾多难的啊，你要小心啊！”

　　他说着话让我一愣，这时我耳边响起陈帆的声音，“小子，这老先生跟我说话都没超过十个字，今天跟你一见面就说了几十个字，他妈的，老子真羡慕你啊！”

　　我苦笑的瞟了一眼陈帆后对老头说，“没想到切洛曼老师还懂我们中国相学，我受教了！”

　　切洛曼非常高兴我的称赞，立马拍了拍我肩膀说道，“哈哈，小伙子挺不错的，难怪小爱丽又把我给拉出来做手术，你的确值得，那咱们现在就开始手术吧，也不要耽误太久了，你的病情不能拖！”说着这个老骨头就从包里掏出了一副老花眼镜戴上，在加上他收起笑脸摆出了一副正经的模样，这让我也不敢在小看他，这老头确实是个让人佩服的权威！

　　“小飞，好好的啊，我在旁边看着你，坚持，一定要坚持，不管是现在的王飞还是以前的王飞都是我的兄弟！”陈帆认真的看着我说完，就一把把我抱入了怀里拍了两下，然后他就不等我说话，闪出了实验室，走到了门口一个玻璃窗口盯着我掏出烟抽了起来。


第490章 恢复记忆成功

　　我知道此时的陈帆比我都还要紧张，他嘴里的烟都一口一口的大力抽着，根本不停，仿佛只有那样才能消除自己的紧张。随即我跟爱丽丝和切洛曼对视一眼后，也就躺倒了病床上。

　　爱丽丝去找了个白大褂换上，跟切洛曼一起戴上了白手套，然后她就拿出了一个绿色的小瓶子，把一罐液体吸入了注射器之中拿到了我的眼前，“王，现在就要开始了，记住昨晚说的，忍住，一顶要忍住，咱们准备了那么多不能功亏一篑，我很切洛曼老师都会全力以赴的！”

　　“谢谢，我一定会的，来吧！”说着我立马运行体内的真气，让它处于自行运转的状态，这样在我最危急时刻，也能够帮我护住心脉，随即我也闭上了眼睛。

　　而爱丽丝也是镇定的跟切洛曼点了点头，就把她的注射器朝着我的胳膊上扎了上来，她轻轻一推，注射器立马的液体就打入了我的身体里面，这正是我们去采的那个麻痹神经的药材，这不等于同于麻醉药，麻醉药主要是让人睡去，达到一种假休克的状态，而这个麻痹神经的药物不仅能够让我达到假休克状态，还能麻痹我的脑部的血管神经，让它在短期之内处于一种类似物理冷冻的状态，就算我的血管被割破了，那也不会对神经有影响，只要在我的麻痹时间内接上我的血管，就行了！否则时间一过，血管割破后开始失去机能，最后就算接好了，那我的脑子也就一片空白，成为一个脑残的废物！

　　那药物一打入我的体内，我顿时觉得全身都被人禁锢了一般，全身的机能都停止，想要动也动不了，最后我只觉得眼睛很沉很沉，就在我轻轻一眨之间，终于闭上了眼睛……

　　我睡着了，梦里我梦见了小冉、梓汐、灵儿、薇薇还有璐璐，她们跟我那点点滴滴的片段在我脑海中闪烁，而我以前经历的一些事也让我慢慢的回忆着，我就像是重新经历过一般。

　　“啊！”突然我脑子被一种钻心的疼痛传入了我的身体，我正在回忆这些片段的时候立马打断，我只觉得脑子就好像被切开了似的，非常疼，疼的我想要叫救命，可是我叫不出口！

　　突然我想起了爱丽丝对我说的，可能是我的药效要过了，这是我最痛苦的阶段，我要忍下来，我要为小冉，为梓汐她们都坚持下来，我顿时也不自觉的咬住了牙齿，死死的咬住，不管我的脑子里那股疼痛有多疼，我都丝毫不怕。

　　可是这疼痛的感觉却越来越道，就好像一把小刀在我的脑神经之中动来动去，不断地扯着我，扯的我全身颤抖，疼的快要撑不下去了，我咬着下唇的牙齿也依稀感觉到了一丝血迹。

　　突然，一阵阵香味传入了我的鼻尖，这阵香味就像是一股子镇心剂一般，进入我的鼻尖过后，我的脑子那股子疼痛的感觉立马消失全无，我咬着下唇的牙齿也终于松了口。

　　伴随着一点点香气传入我的鼻内，我脑子的疼痛越来越小，我也不知道多久，我终于不感觉疼了，脑海里终于又恢复着开始播放着我以前点点滴滴的那些片段，最后一个片段则是在飞机失事那天的时候，我全身疼痛难耐的爬在地上捡着小冉送给我的红绳，可是那群人却不顾毅然的在我身上踩踏朝着机舱门跑去，最后当我终于拿到小冉送我的红绳跳出机舱口之时，突然我耳边传来“砰”的一声巨响，那声音仿佛来自地狱一般，好像让我再次感受了可怕！

　　“不要！”我心里大声一呼喊，我整个人的身子也坐了起来，我的眼睛也瞬间一睁开，一道白光射入我的眼中，我仔细一看，却发现我躺在了爱丽丝古堡的房间里面，而我的眼前正坐着一个人，他嘴里叼着烟望着那黑漆漆的窗外，好像在想着什么，他的眼神非常的迷离出神，就连那烟头都烧到他嘴边了都没发现，当我看到他后，心头那股子情谊立马就涌了出来。

　　“帆哥！”我轻轻的叫了一下陈帆，可是他却没动静，依然失魂落魄的盯着窗外。

　　我有点不解，他这是怎么了，我随即伸手拍了拍陈帆的肩膀叫道，“帆哥，你干什么呢？”

　　或许是陈帆的自然反应，他立马抓住我的胳膊一扭便吼道，“妈的，谁敢来我兄弟房间动手！”可当他眼睛睁大的盯着我的时候，我立马趴在床上对他苦笑道，“帆哥，是我啊！”

　　陈帆当听到我的声音后，那看着我的眼神一愣，随即突然眼眶中一阵泪光闪烁，他立马就把我抱入了怀里叫了起来，“小飞，你他妈的总算给老子醒了，可把老子给吓死了，爱丽丝说你躺一周就能醒来，你却给老子躺了半个月，老子还以为你不能醒来正愁回去怎么跟小冉妹子交代你，你现在醒来了，可算是救了老子的命啊！”

　　我听到他的解释，立马苦笑不已，不过还是拍了拍他后背安慰道，“帆哥，你一个男人跟娘们哭哭啼啼像个什么样啊，曾经不还有谁对我这样说过吗，你难道忘记了？”

　　我这话一出，陈帆立马停止了哭泣，然后松开抱着我的手盯着我欣喜道，“小飞，你恢复记忆了？”我轻笑的点了点头，“那当然，不仅恢复了，什么都记得，就连你曾经好像有一次给我打电话，电话那头都在恩啊恩啊的声音我都记得清清楚楚，帆哥你可真风流啊！”

　　陈帆听到我这话，难得的老脸一红，不好意思的低着头说道，“你，你小子别给我胡说八道，我哪有什么恩啊恩啊的，那是我做早操呢，别给我安插一个罪名！”

　　“哈哈，帆哥，咱们都是男人，我懂的，我不会告诉嫂子的，你放心吧！”我对陈帆抛了抛媚眼的说，陈帆这才好像松了口气，然后对我撇了撇嘴的说，“算你小子识货，也不枉老子这么看重你，你现在醒了我也就放心了，我这就去把爱丽丝找来给你身体检查检查！”

　　说完陈帆就起身朝着屋子外面走去，等到他走后，我看着外面那一片片的黑夜之中冷笑了起来，呵呵，血骷髅，老子回来了，是你们让老子那个飞机出事的吧，那就别怪我太残忍，哼！

　　随即陈帆带着爱丽丝跑了上来给我检查，爱丽丝就像是个老医生似的，给我眼睛这看看，那瞧瞧，又看了看我脑子上动刀的痕迹恢复的如何，最后她总算也吐了口气的对我微笑道，“王，你没事了，恭喜你恢复了记忆，我也总算能够睡好觉了，这些天你帆哥为了你没有在我预计的时间里醒来，对我发了不少于五十次火，我当时很想哭，让我觉得是我害了你！”

　　我见爱丽丝那双眼红润的样子，就知道她也受了不少委屈，我随即看向陈帆，他有点不好意思的把爱丽丝拉入了怀中安慰道，“亲爱的，不是我对你发火，而是王飞是我很重要的一个兄弟，你知道我的朋友不多，被称作兄弟的也就他一个，我很在乎跟他之间的友谊，懂吗？”

　　陈帆这一席话，让我再次尝试到了兄弟之间的那种心酸情谊，对，这就是我们曾经经历的那一切而积累而来的，我们俩并肩作战，敌黑风老头、击退鹿公，这都是生死之交的点点滴滴！


第491章 我要血骷髅人仰马翻

　　爱丽丝在陈帆怀里抽泣的点了点头说，“我知道，我都知道，所以我不怪你，亲爱的，不管你怎么怪我，怎么骂我，我都不会离开你的，因为我曾经答应过你，做你一辈子的女人。”

　　看着他们的恩爱，我也急忙凑过去对陈帆说，“帆哥，嫂子，对不起，让你们俩为难了，你们对我王飞的恩德，我这辈子都不会忘记，在我有生之年，只要你们用得着我尽管开口就是。”

　　陈帆听后急忙对我摆了摆手说，“兄弟，你说那么客气干嘛，现在恢复了就好，恢复了就没事了，以前的一切都过去了，咱们都不记得了，亲爱的，你也哭了，咱们忘记那些不开心，好吗？”爱丽丝听后也擦干了眼角的泪水，再次露出了她那迷人的微笑点了点头，然后对我说，“王，帆哥说的对，过去的就过去了，咱们不计较了，这半个月你一直都靠输葡萄糖来维持身体，现在一定饿了吧，我这就去让人准备一桌菜，你们兄弟聊着啊，我先走了！”

　　说完爱丽丝亲热的吻了陈帆一下，就转身离开了屋子。等到她走后，陈帆也掏出一支烟递给了我笑道，“小飞，以后有什么打算呢，是先回国呢，还是留在这里一段时间在回去，你现在恢复了记忆，可能知道我的实力是如何提升上来的吧，我也是用药提升的，你要是留下一段时间，我让爱丽丝也给你准备准备，给你用药提升一次实力，加上你现在凝香功的功法上乘，一定能够帮助你突破先天境界达到三花聚顶前段的实力！”

　　他这话对我非常的诱惑，可是我的心里现在却出现了一个人的人影，那就是肚子微微鼓起，在我来意大利之前用嘴温柔的恩爱了我一晚上的小冉，现在没有她在我身边，我觉得好寂寞。

　　“帆哥，如果停留的话我知道最起码得一两个月时间吧，因为我的实力也是用药给顶上来的，咱们兄弟还真是相同，但是我等不了那么久，我想回去看小冉，下次吧，下次我有机会一定找你帮忙，行吗？”我吸了一口烟后眯着眼睛对陈帆说道。

　　他也没说什么，只得耸了耸肩的笑道，“好吧，既然你小子有方法，哪儿都是一样的，那什么时候走，我给你准备机票，玩两天吧，Ray那小子可闹着要带你把意大利玩够才行啊！”

　　我呵呵一笑，然后脸色立马沉了下来的说，“玩肯定要玩，不过这次我却要杀人玩！”说着我的双眼也一股子炽热，心头那股子怒意一下就窜了起来。

　　陈帆一阵惊讶，不明白的问道，“小飞，你这是干什么，杀人？在意大利你还有愁人吗？”

　　“对，就是他们让我失忆的，帆哥，你知道吗，我们俩坐飞机失事并不是意外，而是一次人为造成的，而这群人就是你们意大利的，这次我也要好好跟他们玩玩！”我冷冷的说道。

　　陈帆听后也是怒气一声，顿时拍了拍大床吼道，“妈的，到底是谁，这群杂种在我地盘上胡闹！”我吸了一口烟后，然后对陈帆认真的说道，“血骷髅！”

　　陈帆身子一顿，然后身上立马一股子杀气散发了出来冷声道，“妈的，血骷髅这群杂种真是活腻了，老虎的嘴里拔牙，这种事情他们也干，真是不要命了，你放心，血骷髅的事情就交给我来办了，在我的地盘上我绝对不会让我的客人动手，这对我是耻辱！”

　　我急忙拉住了陈帆的身子说，“帆哥，你就别动手了，你放心吧，我能够玩死他们的，我跟他们的仇并不是那么简单，在最之前，他们就被日国的那群鸟人给请来对付我的女朋友，也让她中枪去了医院，这一次我就要给她报仇，让她们给我付出血的代价！”

　　陈帆沉吟了片刻，最终还是点头沉声道，“好，那你就自己来吧，以你现在的实力对付他们基本上没有多大的问题，想当年我也还是先天高手就一举端了全球最顶尖的杀手组织血色炼狱，所以你要对付现在第四的血骷髅自然不在话下，不过单打独斗咱们懒得费工夫，我会给你一队人马，你就带着他们去吧，这一次好好干，把这帮杂种给我在欧洲除名！”

　　我能感受到陈帆身上散发出来那股子强大的气势，就是压的我身子都有点喘不过气来，我急忙运气真气才能抵抗，随即我也拍了拍他肩膀笑道，“多谢帆哥给我这机会，走吧，咱们下楼去看看吃的弄好没，还真别说，肚子都饿死了，没吃饱怎么干活儿啊。”

　　陈帆也立马同意的拥着我肩膀站了起来说道，“是啊，老子这段时间为了你的事儿也是吃不饱喝不好的，今晚你陪我好好喝一杯，明天在办事，今晚啥都别说，不醉不归！”

　　“行，没问题！”我们俩随即就拥着身子走下了楼，走下楼梯的时候，我们便已经看到一个个女仆已经开始端着一盘盘才往古堡底楼大厅的那个长餐桌放去，那一道道美食让人垂涎欲滴，而这时大门口一个人影突然快速的跑了进来，还没几下，就已经跑到了我的面前抱住我。

　　“二哥，你总算醒了，可想死我了，我还以为你永远要离开我呢！”Ray紧紧的抱着我叫道，他这脑袋躺在我胸膛上蹭来蹭去，加上说话还那么暧昧的样子，让我哭笑不得，急忙把他身子给挪开说道，“Ray，我可不是弯的，搞基情别找我，找别人去！”

　　Ray知道我是开玩笑，立马撇了撇嘴的打了我一拳说，“切，我可是纯爷们，才不跟你搞基呢，我这不是感动吗，二哥你醒来了真好，还记得我们第一次见面时候吗？”

　　我立马点了点头说，“记得啊，第一次见面的时候你就被人打……”我还没说完，Ray立马就脸蛋一红，伸手过来捂住了我的嘴巴，而这时周围那些仆人都把眼神看了过来，他们好像听到了什么不可思议的事情一般，安德鲁家族二少爷居然被打，这特么太好笑了吧。

　　而陈帆却捂着嘴巴大笑了起来，“哈哈，没想到Ray少爷也有被打的时候啊，不是在我面前吹自己挺牛逼的吗？”Ray被揭穿以前的事情，那脸色更红，尴尬的鼓起勇气对陈帆说，“姐夫，那是一年前的事情了好不，老事就别提了，谁没个过去啊，是吧二哥！”

　　他苦笑的求着我样子问道，我见他这样，心头也是一阵大笑，不过兄弟嘛，肯定要给面子，玩笑归玩笑。随后我还是点了点头，Ray这才感激死了我似的对我眨了眨眼睛。

　　陈帆呵呵一笑的拍了拍我们俩的脑袋说，“好了，别耍宝了，咱们下去吃饭了，今晚三老爷们不醉不归啊，谁他妈的给我拉稀摆带，自己脱了裤子放屁去！”

　　说着我们三人也就坐到了餐桌上，在招呼着上菜的爱丽丝也急忙拿了一瓶红酒过来，这一夜，我们四个来自异国他乡，曾经可以说是八竿子都打不着的人痛快的喝了一夜，可是现在，我们却成了朋友，兄弟，甚至夸张点可以说是亲人。

　　喝醉了睡了一觉，第二天一大早我就醒来洗漱，然后在楼下餐桌让管家杰克给我安排吃了早餐，我便开着Ray给我的车钥匙，然后驾着他的车往罗马城里驶去。

　　而我一边开车也一边往那天晚上给我打电话的人翻了过去，今天我就要血骷髅人仰马翻！


第492章 首战血骷髅

　　我打过去后电话那边却迟迟没人接听，这让我眉头一皱，难道这群傻逼怕了我了？

　　可就在我正准备把电话收起来的时候，突然我的电话响了起来，看到是陌生号码，我就洋溢出了一股子邪邪的微笑，我按下接通键，电话那边立马传来那天那人的声音。

　　“中国人，你他妈的就是一个孬种，就知道躲在安德鲁家族里，你不知道你很懦弱吗？”

　　“哦，是吗？你觉得我懦弱，那我现在就来找你，说吧，什么地方，把你们血骷髅所有钻石级和金币级的杀手都给我叫上，其他的就免了，别给我来当炮灰，老子不屑杀你们！”

　　我这话一出，我明显能够感觉到电话那头传来的怒气，他出着大气的声音也在我耳边吹来吹去。那人突然愤怒的叫了起来，“好，中国人，你自己要找死是吧，你要是敢来，就到罗马的光影议会大厅来，没有其他人，现在就我一个人，不过我也能要了你的命！”

　　我不屑的说，“那你给你的同伴打电话，让他一会儿来给你收尸，顺便准备接受我的报复，再见！”说完我就当先挂了电话，看着手机屏幕上显示的电话号码，我冷冷一笑，心头的那股子杀气立马闪了出来，我也不敢怠慢，油门一踩就朝着光影议会大厅赶去。

　　光影议会大厅是罗马城的一个公务大厅，那里基本上就是给一些罗马的公务人员开会聊天的地方，除了开会的时间，很少有人去那里，对于他说在那里，我也不太惊讶，毕竟杀手不是职业，他们也是正常人，或许表面上在你身边的朋友是个普通人，但他很有可能就是杀手！

　　我按照车上导航的显示，没有几分钟就把车子开到了光影议会大厅的那座大楼门口，那里都没有人守护，显然今天没人开会，这里面都没有公务人员。

　　我停好车后一下来，立马就被像是被人给盯住了一般，我的全身也立马有了一种毛骨悚人的感觉，好厉害，从电话那边还感觉不到这杀手有多厉害，但是现在那股子传来的冰冷杀意，让我知道这绝对不是一般的杀手，最起码在血骷髅立马排在很靠前的杀手。

　　我对着那传来杀意的地方轻轻一笑，就掏出一支烟掉在嘴里慢慢的走进了会议大厅，一楼是个有很多休息区玩耍的地方，立马空旷入也，一个人都没有，而且我也没感觉到危险的气息，我直接就上了二楼。一到二楼，上面就是一片漆黑，因为是封闭的关系，没有光亮照射进来，根本就看不到里面的状况。我只能感觉，面前是一条很大的走廊，走廊两边后很多小办公室。

　　“你终于来了！”就在这时候，那个跟我打电话的声音立马在我身前传了出来，我定睛一看，只见一个穿着黑色西服，在这黑暗之中还带着个墨镜的男人走了过来，我只能依稀看到他的装束和他身形的轮廓，但是看不到他长得是什么样子。

　　“别废话了，动手吧，老子不喜欢磨磨唧唧的男人，尤其是你这样的废物！”我说着就按下火机点燃嘴里叼着的烟，借助火光，我也看到了眼前那个杀手长得什么样子。

　　他看起来三十五六岁的样子，是一位个子高高瘦瘦的男人，他长得慈眉善目，根本不像是一个杀手，但这就是他们的伪装，作为一个杀手，要是连这个都不会，那还玩个鸟。

　　“呵呵，中国人你很狂，我作为全欧洲杀手排名前五十的人，还是第一次见你这么狂妄的人，不过你也得为你的狂付出代价，请你记住我的名字，我叫里奥！”说完他的身子朝着一旁的房间一闪，就消失在了我的视线之中，我知道，这就是杀手最喜欢的战术，暗杀！

　　杀手不一定是很能打，或者是功夫特别好的人，他们擅长的是暗杀，就是在别人的防御之下却还能悄然杀掉敌人，这就是杀手！我眉头一皱，也不敢懈怠，全身真气一调动的护住身子，然后就朝着前面他消失的那个小房间走去，不出我的意料他绝对在周围放了冷枪。

　　而就在我伸手去拉那房门把手的时候，突然‘啪’的一响，顿时一颗子弹打在了我面前的把手之上。而随即走廊上也响起了里奥的声音，“哈哈，现在你知道了吧，老子要杀你，简直就是轻而易举的事情，你杀了我们组织那么多人，我们的老大有多愤怒，你知道吗，你又让我们五个领头人损失了多少，你又知道吗，今天不杀你，难泄我心头之怒！”

　　我听到他的声音，嘴角立马扬起了一丝浅浅的笑容，哼，一个傻逼，还真以为能打我，要不是老子刚才故意放慢了速度，他能打到我？我之所以这样，就是想要判断他的暗哨在什么地方，这是在雷霆小组的时候学习过的侦查手段。

　　呵呵，原来在这里！我瞟了一眼后在我身后的一个门缝上看到了一个小小的闪光点，就是他，这是一种电子枪，先安装上，然后利用电子遥控控制射击的方向和子弹发射。

　　“妈的，别以为老子不懂你在想什么！”我愤怒一吼，立马就抬脚朝着那道门缝踹了上去，我这一脚不仅仅把门给踹开了，就连挂在门缝上隐蔽的很好的那个电子枪也给踢坏了。

　　我踢掉了这种暗哨，立马就朝着刚才那人闪进去的房间冲了进去，里面依然空无一物，当然我不会傻的认为他消失了，这绝对不可能，所以我立马朝着房间顶上的通风管道看去，奶奶的，还以为老子不知道呢！我纵身一跃，伸手揭掉了通风道的板子后，就钻了进去。

　　而当我钻进去后，我便听到了通风道里某个地方传来一阵声音，“妈的，被发现了，这个中国人真可恶！”我听到他声音，就知道是里奥了，所以我急忙顺着那声音爬了过去，便爬到了一个通风道口，在这下面就是一个电脑机房，而机房里面是一些监控设备和一个电子枪械的遥控设备，而此时里奥正在里面查看着各个监控，奇怪的说，“怎么还不出来，难道他发现了我是从那个通风道口出来的？”我嘿嘿一笑，立马一掌打破了通风道口跳了下去。

　　“小杂毛，老子当然知道你是从那里来的拉！”我嘿嘿一笑，立马就举着拳头朝着里奥打了过去，他没想到我居然出拳速度这么快，他根本还来不及反应，就被我一拳给打到了地上。

　　里奥疯狂的一摆手，想要挣脱我那压着他胸膛的脚，可是我死死的踩着他，根本不给他机会。

　　“中国人，我很佩服你，你确实是有点能耐，知道一些侦查能力，但是你以为这样就能战胜我，那你就错了，我在欧洲排名前五十的杀手绝对不是浪得虚名的！”说着里奥按了一下手腕上的一个手表，当我看到那个后，立马一惊，赶紧朝着一边跳了过去。

　　好在我跳的及时，顿时在那监控设备的旁边有一个类似话筒一般的东西立马就“砰”的一枪射了出来！这一动作看的我还是一阵冷汗直冒，奶奶的，这杀手还真厉害，这种武器都有！

　　“哈哈，你受死吧！”随即里奥朝着一个板凳下面一伸手，就从里面拿出了一把机枪来，他二话不说，举着机枪就对着我扫射了过来。


第493章 蝙蝠护卫队

　　我一阵惊骇，妈的，这房间怎么到处是枪！所以我立马朝着一边躲去，可是房间就那么大，里奥而且开枪都不带歇气的，直接不停的对我扫射，就算在厉害的我也只得一脚踹开监控室的门跑了出去。而我的耳边也传来了里奥的大吼声，“哈哈，中国孬种，居然还跑！”

　　我背他这话气的一阵怒火，麻辣隔壁，居然被这小杂种给小看了，看来真不给他点颜色看看，他还以为他家开染坊的！我说着全身真气一运，就开始催使着我腰间后面插着的两把匕首，两把血刀就像是活了一般的在我身后轻轻动着，随即“唰”的一声，他们擦着我的皮带就飞了出来闪到了我的身后，而这时，里奥也拿着机枪冲了出来。

　　“中国人，我还以为你跑远了，没想到还是在这里啊，看枪！”说着他伸出了手指朝着机枪的扣机按了上去。我不敢怠慢，急忙一催动两把血刀，他们就像是离弦之箭一般，一把朝着里奥的手斩了上去，一把就直接对准了里奥的胸膛插去。

　　“啊！”里奥啊的一声惨叫，就被我的血刀给斩断了手掌，那机枪也随即掉落，而他的胸膛也给我的血刀直接贯穿全身，硬是扎了一个狠狠的血骷髅。

　　里奥双眼暴突的翻着白眼盯着我，他最后还有着一口气的指着我说，“这，这不可能……”他的话音一落，突然他全身一震颤抖，那脸色一抽出，口中就冒出了一阵阵白色泡沫的倒在了地上。我冷冷一笑，立马催动两把血刀回到我后腰间的皮带里面。

　　妈的，一个不自量力的家伙！我随即走道了里奥的身边摸了两下，就找到了他的手机，有了这个东西，血骷髅的其他人也就不在话下，随即我也不在管他，就走出了会议大厅回到车上。

　　我翻动了里奥中的电话号码，朝着他备注的一位叫首领的号码打了过去，电话刚响了一下，那边就接通了，“喂，里奥，你那边进行的怎么样了，那个狂妄的小子杀了没！”

　　我呵呵的笑道，“哦，你说的那个狂妄的小子是我吗？首领？”

　　我这话一出，那边声音一顿，随即他便惊叫了起来，“你，你你是谁，你怎么用里奥的电话！”

　　“首领，你不会傻了吧，我既然拿着他的电话，就代表他已经去见你们的冥王大人了呗！”

　　电话那头又顿了一下，随即他说道，“原来你是那个中国人，哼，中国人，你简直就是找死，别以为杀了里奥就了不起，他在我们四个钻石徽章的杀手里是最弱的，被你杀了也理所当然，这次老子一定会亲自动手，绝对不会让你在我的手上多活一秒钟！”

　　“别亲自了，就这样吧，今天晚上，把你们血骷髅所有的杀手，包括什么铜币徽章那些小人物都给我叫来，今晚我就来会会你们，希望你们别让我失望！”

　　“你，你简直就是疯子，想自己找死是吧，老子成全你，今晚十二点，罗马城外的友联废品回收站，我们在那里等你，你如果想早点死就来吧，否则还能多活一天两天时间，哈哈！”这次他说完后就挂了电话，我看着那个叫做首领的电话号码冷冷一笑，然后就发动车子朝着爱丽丝他们家的古堡赶去，而现在正是找陈帆要一队人的时候了，否则就算我在能杀，他们组织那么多人，我就是个活人，也得在杀那么多人的情况下活活累死。

　　赶回了古堡，这时候爱丽丝和陈帆都在餐桌上坐着吃早餐，看来他们才刚起来不久，这也是，担心了我那么多天，他们肯定没有恩爱，昨晚解除了危机，当然需要大战一场。

　　“怎么Ray不在呢，这小子哪儿去了？”我走到陈帆的身边坐下问道，爱丽丝则无奈的耸了耸肩笑道，“他啊，很早就出去了，估计是老爸把他召回去了，得处理什么事儿吧。”

　　“哦，对了，我记得Ray是黑车党的少爷，也就是说黑车党是你们家族的事业咯？”我这才想起来问道，爱丽丝突然呵呵一笑的指了指陈帆对我说，“什么家族事业啊，我们家以前都是正正经经的塞车组织，自从有了他，我们家才有了什么黑车党的社团背景，而且后来也是他培养了一批人，才把我们黑车党发展到了最强大，其实他才是幕后大老板！”

　　爱丽丝这话一出，让我顿时惊讶了起来，没想到黑车党的真正操作者是陈帆，这可真是太霸道了，居然把黑车党坐到了欧洲第一大社团，这是需要多大的能量啊。

　　陈帆听后淡淡的笑道，“低调，我都说了要低调，其实我也不喜欢什么社团的，不过没办法，人都是逼出来的，对了小飞，我昨晚不是说给你一队人马吗，我马上给叫过来！”

　　我心头一喜的笑道，“嘿嘿，对啊，正好我也要找你要人呢，对了，我还想请你帮个忙！”

　　“帮什么忙就说呗，别那么矫情！”陈帆说着就掏出了电话，我不好意思的搓了搓小手说，“帆哥，今晚我已经跟血骷髅的人约战在那个友联废品回收站了，你能搞一份那附近的详细战略地图给我吗，那东西只能在公务部门才能得到，我这个外乡客不好弄！”我说着也有点不好意思，说了不要陈帆帮忙的，但还是请了他帮忙，当然我这么做也是为了他的兄弟着想，毕竟知己知彼，百战百胜，如果我不负责任，就带着他兄弟去拼杀，死了兄弟我也不好过。

　　陈帆知道我为什么要，也不多说，给爱丽丝使了个眼色说，“亲爱的，你马上去搞一份给小飞！”爱丽丝说着点了点头，就一口喝完了杯中的牛奶往楼上跑去。

　　随后陈帆打了电话给谁说了一下，让他叫一批人来后就挂了电话。他收起手机对我笑道，“小子，这一批可是我训练出来的精锐，还是第一次出来执行任务，你小子可要好好使用啊。”

　　“没问题，我怎么说也是雷霆小组出生，作战部署可是我的强项！”我也认真的说道，随即陈帆也就带着我走出了古堡门口，我们俩刚一踏出古堡，门口突然一阵阵“轰鸣”的声音传了过来，一条二十辆的黑色法拉利跑车车队驶入了古堡的门口，然后“嗖”的一声急刹车，二十辆车同时一个完美的飘逸一甩，然后停在了我们的面前。

　　这一场面顿时把我给震撼住了，奶奶的，不说着这二十辆车的价值，就是这二十辆车排成撤退，然后几乎同一时间整齐的那种飘逸架势都是那么的霸气，就好像是训练过的车队一般。

　　这时二十辆车车门打开，只听得“砰砰砰”一连串像是放炮一般的关门声传来，每个法拉利的车上都下来了一个穿着黑色机车皮衣，露出光嫩的胸部，头带着墨镜，穿着皮靴的黑鬼。

　　而二十个黑鬼都是一个同样的光头发型，在他们的胸膛之上都纹着一个蝙蝠的图案，在加上他们那魁梧的身材，冷漠的表情，顿时让人感觉到了一股冷飕飕的凉意。

　　“魁首！”二十个人冷面一吼，然后就一起对着我跟陈帆一鞠躬，这一气势再次把我震撼。

　　陈帆看到我的表情，得意的对他们招了招手，那二十人才敢把弯着鞠躬的腰给抬起来，随即他指着那二十人对我说，“小飞啊，这二十人都是我的兄弟，一起曾经背着我在欧洲杀出一片天的兄弟，现在他为我的黑车党最高层首领，而也是我身边的蝙蝠护卫队，他们主要的任务就是在我不在爱丽丝身边的时候保护他，现在我把他借给你，希望你能完成你的心愿！”


第494章 怒战血骷髅

　　当陈帆这话音一落，那二十个冷面黑鬼立马对着我又是深深一鞠躬的叫道，“魁首！”

　　这两个字响入我的耳边之时，我心头五味杂乱，当我看着陈帆的样子的时候，又多了一份不知名的情谊，这让我不自觉的就单膝跪倒了陈帆的面前说道，“帆哥，我，我！！”

　　我自觉都不知道如何说了，陈帆见此轻笑的把我扶了起来说，“小飞，什么都别说，咱们兄弟之间不需要说这支，这支蝙蝠护卫队以前只服我一个人，但是现在他们既然叫你魁首，也就代表他们服你了，所以你有了任意支配他们的权利！”

　　既然陈帆都这么说了，我也不好在像个娘们一样的说什么谢不谢，他的情谊我永远记在心里就是。随即我转头看向了蝙蝠护卫队二十人，对着他们大吼道，“各位兄弟或许都还不知道我叫什么名字，但是我觉得名字已经不重要，你们既然叫了我魁首，而我也会把各位当做兄弟看待的，这次的任务非常险峻，但是我想对于各位精锐来说应该问题不大，在此我只提出一点，任务不是最重要的，重要的是大家的安全，不管如何，安全第一，大家明白吗？”

　　“明白！”二十个蝙蝠护卫队立马震耳欲聋的大吼了起来，那声音仿佛有着滔天之势，响彻了整个古堡门口的那一片绿色的草地之上。随即我立马对他们招了招手说道，“好，现在各位兄弟请进来休息吧，我顺便也给大家谈一下部署的问题！”

　　说着我一招手，二十个冷面黑人立马整齐的排成纵队，然后便跟着我很陈帆的身子走了进去。而这时爱丽丝也把友联废品回收站的周边战略地图拿了过来，我便开始给他们二十个人分工，而一旁的陈帆也在旁边帮忙给我指点，在我们精心布置完成之后，蝙蝠护卫队立马就出动前去探友联废品回收站测阵地做埋伏。

　　而我也和陈帆、爱丽丝随后也在一起离开了古堡去罗马城里购买礼品，他现在长居在意大利，所以等到我这次办完事情后，他也不跟我回去了，所以他就买点礼物让我带回去给小冉她们，算是表达一片心意，爱丽丝也热情的让我以后没事了就带她们过来玩，随时欢迎我们到来！

　　陈帆和爱丽丝对我的这一片片心意都让我铭记于心，我不在说谢，我明白，只有记在心里不忘记她们才是对他们俩最衷心的感谢。晚上十一点多，我看时间也差不多了，就离开了古堡。

　　我直接开着车子赶到了友联废品回收站，在那个庞大的废品回收站厂外面，我刚一停车钻出车门，蝙蝠护卫队之中的队长阿K立马凑了过来，他面色凝重的尊敬道，“魁首，一切已经布置完毕了，血骷髅的所有人基本上已经到齐了，等到魁首指示！”

　　阿K这话一出，我也瞟了一眼那死气沉沉的回收站厂内后冷冷道，“好，现在开始执行任务！”

　　“是，魁首！”阿K立马一点头，然后就转身跑开了。等到他一离开，我也挎着步子朝着回收站厂的大门里走去，而我的手也从腰间拿出了陈帆给我的沙漠之鹰，这武器绝对霸道。

　　当我一走到大门口之时，突然“啪”的一阵灯光射到了我的脸上，我斜眼望去，只见回收站的一个厂房之上，一个黑影正站着那灯光的旁边盯着我，他突然一挥手。

　　立马“啪啪啪”一连串的枪声朝着我射了过来，我邪恶的一笑，二话不说，一边躲避一边就举着手中的沙漠之鹰朝着那些暗中对我放冷枪的狙击手射了过去。

　　“砰砰砰！”我的沙漠之鹰一连着九发子弹射出，顿时我射击过的地方就传来了一声“啊！”的爆头惨叫声音！随即我跳到了一边的狙击死角换弹夹，而此时那个站在射灯上的那个黑影脸色狰狞了起来，他拿出了手机好像给谁了过去一般，而我的手机随即也跟着响起来。

　　“怎么样，老子的枪法要比你们这群三流杀手好吧！”我见是他的打来的，立马嘲讽道。

　　“你，你，你别狂妄，这一批也就是最低级的铜币杀手而已，你继续过来吧，我在最中间那个厂房里面等着你，我希望你能够轻松过来，哈哈！”随即他大笑一声后就挂了电话，而那个站在厂房射灯旁的黑影也立马朝着房下一跳，就消失在了黑夜之中。

　　我望着电话冷冷一笑的说，“哼，我还不屑杀这些垃圾杀手，而我要直接摧毁你们几个血骷髅的中坚力量，其他的就交给蝙蝠护卫队办吧！”说着我收起电话，再次钻出了狙击四角，朝着那些刚才对我放冷枪的杀手再次射去。

　　我的枪法和身法要比他们快很多，所以就算他们有机会在死前开枪射我，那对我也造成不了伤害，而当我把这大门口暗藏的杀手解决掉后，在厂区的另外一头也传来了一连串的机枪扫射声音，我知道是蝙蝠护卫队行动了，而我也不敢怠慢，感激抓紧时间朝着中间厂房跑去。

　　一路上对于那些暗藏着要射我的杀手，我根本不屑一顾，时不时的甩出一枪，打爆几个人的头，然后就从他们那群暗中埋伏的杀手中间略过，直接跑如了最中间的厂房里。

　　我踹开门一冲进去，就全身紧绷的举着枪口指向了里面，可是我却发现里面漆黑一片，更本没人！咦，怪了，难道是那个傻逼他骗我，更本就没在这里面？

　　可就在这时，突然一阵电光朝着我的面前射了过来，这让我一阵大骇，急忙跳开身子躲避，妈的，这刚才是什么东西？我连喘息的机会都没有，又是一连串的电光朝着我射了过来，这次我到没有躲避了，而是直接运起先天真气去阻挡，可是效果不佳，好像这些电光对真气不感冒似的。我的真气根本无法阻止这电光打来的身影，我的手也不小心被那电光给射了一下。

　　“呲啦！”一声烧灼皮肤的身影在我隔壁上响起，我的手就像是被烤糊了一边变的漆黑，尤其是那烧灼皮肤的感觉，让我的心疼叫不已，差点就呼唤了出来。

　　“哈哈！中国人，没想到你这么快就来到了这里，我还以为你会先在外面死翘翘呢，不过你什么时候来都是一样的，因为这才是我们血骷髅的真正实力，你是逃不掉的！”他个可恶的声音就在这厂房立马响了起来，而且是四周回荡着，让我在这黑暗之下根本无法判断他在哪！

　　妈的，好卑鄙，别人在暗处，我在明处，不愧是杀手的作风！虽然在之前已经把战略地图都看好了，但是现在根本不知道人的位置在那里，现在也拿他们没办法。

　　“老子不跑，就等着你这傻逼在来，有种用这个电打我啊！”我大吼一声后，也甩了甩手臂，把那烧灼的感觉退去。可这时那人却阴笑道，“电你，老子疯了，你原来就是渣渣，不值得我们这么做，各位兄弟们，扔手榴弹，炸也要把这个狂妄的中国小子给炸死！”

　　他这话一出，我立马就听到了一连串扯动拉环的声音，而凭借着这声音，我知道了这厂房里面有多少个人，一共十四个人，而且每个人的位置都挨着我很近，就在我头顶上的走廊都有两个，这让我的心也冷汗直流，奶奶的，这群杀手果然还是有两把刷子，埋伏的好隐蔽！


第495章 电光之力

　　我见此，立马判断出了他们所有人都不能够扔手雷过来的那个忙点，便赶紧朝着那个地方跃了过去。等到我闪开那一瞬间，我的身后就响起了“砰砰砰”十几个爆炸的声音，那爆炸的声音震耳欲聋，在整个厂房里面回荡着，爆炸的冲击波也把我的身子给震的动荡了一下。

　　等到我跳开身子落稳后，我也不在懈怠了，一把抓住手中的沙漠之鹰就朝着我能够设计的四个方向“砰砰”的四声射了过去，可这次让我惊讶了，四颗子弹并没有我想象的爆头那种样子，而是直接就打在了那后面厂房的墙壁上传来响声。

　　妈的，居然跑开了，这些杀手还真不是外面那群人可比的！我心头一阵大怒，可这时候“滴滴滴”三声狙击枪声响起，那子弹几乎都是擦着我的耳边和头顶还有腿边略过，打在了我身后，这吓我的一阵冷汗，看来不行了，得想办法去打开灯，黑暗之下对我很不利。

　　我赶紧一跳开身子，这次我不攻击了，就只得乖乖的躲好不暴露自己。随即他怒骂声吼了起来，“中国人，你躲什么啊，不是要血洗我们血骷髅吗，你真会说大话，你们中国人都这样？”

　　我没有说话，我知道他是在逼我暴露目标，我当然没那么傻，而我的脑子也在回想之前看到的那个战略地图，判断这个厂房的那个总开关到底在哪里。

　　我估算了一下，应该就在我头顶二楼的走道不远处，只要我打开总开关有灯了，就在也不怕这群混蛋！随即他的怒骂声又响了起来，“中国孬种，怎么不说话了，死了吗，混蛋！”

　　“你个逼逼机，有种就出来说话，用音响生效算什么本事！”我故意的大喝一声后就纵身一跃，往二楼的走道上面跃了上去。这次我已经盘算完毕，在我这上面有两个杀手，我没有开枪，而是把枪插回腰后，把我的匕首给拿了出来。

　　楼下传来“滴滴滴”一连串的枪响声射到我刚才的地方，我也趁着这声音的机会，立马朝着我眼前那两个黑影悄然声息的隐匿了过去。那两团黑影挨得很近，刚才用枪射我的时候，他们俩也有份儿，可是当我走进他们身边，两人居然用手语在交流着，好像在问下面的在哪里？

　　你爷爷的，老子在这！我冷冷一笑，手中的匕首一转刀刃，直接就朝着他们两人砍了上去，两个黑影一感觉到了威胁，立马就跳开身子躲避，当他们看到来人是我，立马求援的叫道，“他在这里，他在这里！”我见他还敢求救，二话不说，犹如饿狼扑食一般扑了上去。

　　“啊！救我！”我身形很快，所以一冲过去就先抓住了一个傻逼的脖子紧紧捏住，他再次的求救起来。我阴冷一笑的说，“再见了，黄毛蛋子！”

　　我手中真气一运，用力一捏，就把他的脖子给拧断了。随即我甩手一扔他的身子，就朝着前面撒开腿就跑的那个杀手追了上去，可就在这时候，突然又是一阵电光朝着我射了过来。

　　我对着家伙已经很敏感了，不敢硬底，所以急忙跳到一边去躲避，可是他这次居然没完没了，不停的朝着我射着电光，就好像永远都有用不完的能量一般。

　　妈的，这到底是人发出来的还是机器啊，都不带休息的！我大怒一声后，也跟着跳到了那一边的总开关闸门旁，我伸手一摸，总开关居然是电子密码锁，我操，这群杂种还做了这样的准备，估计知道我会这么搞。可是他们遇到的是我，是我王飞，我真气拿他们这电光没办法，对锁，那还不是轻而易举，我运起真气握紧拳头朝着电子锁的锁头那砸了上去。

　　“砰！”的一声震碎声响起，那盖着总开关的闸门立马就打开了。我轻轻一翘嘴唇，立马就打开了总开光，随即厂房之内一连串接通电源的声音，灯光也立马照亮了整个厂房内。

　　我这才看清楚我们现在的情况，不仅仅二楼之上有埋伏，更是在楼下那些小箱子旁边也有埋伏，还有在二楼走到尽头的一个控制室也都有埋伏。

　　灯光一亮后，那群杀手立马就全部缩回了身子躲避，他们知道，有了灯光对他们这种喜欢暗杀的人非常不利。而我也不敢怠慢，急忙趴下一点身子用二楼走到的护栏护住我的身子，然后我才开始观察起到底刚才是什么人或者什么东西能够发出电光伤到我。

　　“中国孬种，没想到你居然又这么强大的观察力，把总开关的位置都找到了，还能打开，你真行，不过现在我们十三个人对你一个，你的胜算好像不大啊，哈哈！”那混蛋的声音又想了起来，我知道他在控制室，但是我却暂时不敢过去，还没搞清楚那电光之时，还是别乱动。

　　“黄毛蛋子，老子告诉你，别他们的给我当缩头乌龟，现在你给老子出来，我立马一枪崩了你！”我说着开始把两把血刀给拿了出来，我运起真气，就催动了它们准备杀人。

　　“想激怒我出来是把，老子就不出来，有种你先上吧，反正我们人数多，你伸出一个脑袋来，就能崩了你！”这个蛋子还是对自己非常的有信心，我则冷冷的笑道，“哦，是吗？”

　　说着我一运两把血刀，它们立马就像是离弦之箭一般的插着在一楼的两个杀手刺了过去，那两个杀手还没反应过来，就被两把血刀给刺穿胸膛，“啊！”的一声惨叫了出来！

　　“哈哈，黄毛蛋子，你看是我先杀了你，还是你杀了我啊！”我大笑一声就把两把血刀招了回来，现在还剩下十一个人，抛开在控制室说话这个，外面就还有十个，这十个人的地方不太好对付，再则我还没见到那个电光，也不敢贸然动手。

　　“你，你居然会妖术，居然一声不吭就把我们的人给杀了，看来我不得我们也不能隐藏了，兄弟们，上吧！”说着他好像“砰”的一声愤怒的砸到了什么地方似的传来一阵巨响。

　　随着他的话音一落，在走道和楼下有七个人立马拿着狙击枪朝着我这射了过来，虽然他们打不到我，但却还是义无反顾的对我射着。而就在这时候，在我对面二楼的出现了三个黄毛蛋子，他们三个现出身形，我立马从他们身上感觉到了一种从来没理解过的力量！

　　咦，这，这到底是什么力量，这么厉害？我惊骇之时，那三个人就像是会轻功一般纵身一跃，就朝着我跳了过来，而他们居然双手一掌打出，一道道白色光亮就朝着我面前打了过来。

　　骂了隔壁，居然是拿到电光，居然还是人打出来的，这是什么能力？随即那三道电光在我面前的通道围栏上撞上，围栏立马响起了“砰砰”的两声爆炸声，而且还被炸出了一个洞。

　　我这时再也不敢懈怠了，管他们是什么人，先上去干掉他们在说。我再次一催动两把血刀朝着下面的七个杀手斩去，而我也立马现出了身形，纵身一跃朝着那三个飘来的黄毛蛋子打去。

　　“列阵！”这时一个黄毛蛋子突然叫道，他们三人一躲避我的打击后就落到了厂房中间一个大的铁箱子上摆出了一个架势。我跟着落到了他们的正中央，随即我眼神犀利的盯着他们三人身上直看，可是总不能发现他们身上那股力量到底是什么，而且还能克制我们真气似的。


第496章 异能者杀手

　　“神之审判！”突然那三个傻逼大声一吼，然后双手一合打出了一道强大的电光过来。

　　骂了隔壁，又是这个，我急忙纵身一跃，朝着上面跳去躲避他们，然后我也迅速的把两把血刀给招了回来，让它们直奔另外两个黄毛蛋子斩去。

　　两个黄毛蛋子看到我的刀居然会自己杀人，都脸色一黑，警惕的跳开了身子躲避。等到他们离开后，我也就可以盯住了面前那个黄毛蛋子说，“现在就你一个了，没有人能帮到你了！”

　　那黄毛蛋子依然用着跟我打电话那个人一样的牛鼻子语气说，“中国人，我不需要谁帮我，因为我就能杀了你，我钻石徽章的杀手可不是靠嘴巴说来的，而是靠实力！”

　　说着这黄毛蛋子居然直接就朝着我打了上来，那拳头刚劲有力，也是带着他自己身体内那种我不太理解的能力，我不敢懈怠，抓起手中的拳头一挥，就迎了上去。

　　我这次没有使用真气，就是知道对他没效果，干脆也就不用，就靠着自己身体内的力量。我的拳头跟他拳头一撞击，黄毛蛋子立马“砰”的一声被我的拳头给打飞了出去，而我的身子也一阵不稳的退了几步，最后在我咬着牙一跺脚之下，总算在铁箱子的边缘处停下。

　　妈的，我知道怎么回事了，这他妈的就应该是传说中的异能者了吧，这种异能是属于身体潜能开发后获得的力量，跟我们的真气不同，他们的力量应该是有时间限制，或者是使用程度限制，刚才他跟我打那一拳的时候，那杂毛就没有了太大的那股能量，或者说是他也没用那么强大的能量，所以导致我自身开发的身体力量都比他能量大很多，就把他一拳打飞了出去。

　　想明白的我呵呵一笑，招回了我两把去追杀人的血刀，然后便跳下了箱子朝着那个被我打飞落到地上的黄毛蛋子走了过去。他嘴角带着一丝鲜血，而且有点不敢相信的指着我叫道，“不，不可能，一个人的极限怎么会有那么大，就是我用了能量都没办法抵挡过你！”

　　我没有回答他，而是死死的盯着他冷声道，“异能者，没想到这个世界上真有这种人，真是让我长了见识！”我的话一出，不只是我面前的那个黄毛蛋子，就连刚才跑开的那两个钻石级黄毛杀手都震住了，他们的脸色更加惊讶的黑沉，就像被人知道了秘密似的。

　　“你，你怎么知道的，不，不，这绝对不可能，我们这种力量在欧洲知道的人就少之又少，中国人又怎么会知道呢！”那黄毛蛋子还是不相信的说道。

　　我也总算明白为啥我的真气不管用了，他的异能跟我的真气完全是不同的能量，他们不融合，而且也不冲突，所以导致了我使用真气抵挡不住他的能量，被他那个电光能量给把手给烧了一下，不过我现在也明白，不是我的真气没用，而是对他的能量没用，对他人，那绝对是杀伤力极大的威胁，就我随便一掌，就能送他们上西天。

　　“哈哈，黄毛蛋子，我们中国文化博大精深，岂是你这些人能够知道的，刚才就是你差点烧了我的手是吧，老子现在就杀了你！”我说着伸出手朝他的脖子抓了过去，我的速度很快，快如闪电一般，那黄毛蛋子受了伤，根本没办法躲避，直接就被我给掐住了脖子。

　　“啊！救，救我！”黄毛蛋子知道自己的死亡将至了，急忙给在两边冷着的那两个杀手求救，可是他们都已经吓到了，他们俩清楚，他们三人实力一样，我能杀面前这个黄毛，也就能杀他们，他们哪里还敢过来啊，生怕做了我手中那黄毛的替死鬼。

　　而在旁边周围还剩下的那几个小杀手，见到我现在的实力，也都真正的吓的不敢乱动了，手中拿着狙击枪的手也在发抖，不敢在朝着我开枪，也怕自己成为下一个被我掐断脖子的人。

　　“救你，哼，没人能够救的了你，下地狱去吧！”我阴冷一吼，立马就加大力气一捏，那黄毛蛋子就被我弄的喘不过气来，那双眼睛也翻着白眼暴突在外，一副就快死翘翘的姿势。

　　“中国人，快放了他！”而就在这时，一阵熟悉的怒吼声响起，也是一道电光力量朝着我打来，我也不敢迎接，所以急忙抓住手中那黄毛的身子跳开，躲过了攻击。

　　随即便是一个身穿着休闲服，脖子上还围着一根围巾，嘴里叼着雪茄的黄毛中年男人出现在了我的面前，而他正是给我打电话那位，血骷髅的首领！

　　“哟呵，没想到你们外国人也爱看我们中国的古惑仔啊，一个杀手穿成这样，也不怕人笑话！”我不屑的对他撇了撇嘴，他的出现，让另外两个异能黄毛就急忙跑了过去叫道，“菲舍首领！”

　　“恩！”菲舍脸色阴沉的对他们点了下头，然后就盯着我问，“中国人，放了他我还可以留你一个全尸，否则我让你死的连骨头渣子都没有，因为我的能力可不是他们三个那么低的哦！”

　　他这话到把我的兴趣给提了起来，难道他们异能之中也有层次之别？我想了一下，便装作卖了个他面子一般的一甩手，把我手中那个黄毛扔到了菲舍的面前。

　　他急忙伸手接住那黄毛，他们几个一阵嘘寒问暖，最后确定他没事后，菲舍这才再次的把眼神盯住了我，“中国人，你最好投降，否则免得受皮肉之苦，我也还能给你留个全尸！”

　　我有点好笑的耸了耸肩膀说，“呵呵，你这是逗我吗，让我投降，我们中国人的字典里没有投降这两个字，来吧，我倒要看看你们这群异能者到底有多厉害，一起上吧！”

　　说着我对他们勾了勾手指头，菲舍冷面的对那三个黄毛抛了个眼色，他们四人立马就跑到了我身边把我围了起来，顿时他们身体也放射出了一种强大的力量朝着我身上钻来。

　　“雕虫小技！”我大声一喝，全身的凝香功真气也放射出来，我的威压要比他们大很多，他们四人一感觉到我的威压，立马眉头一皱，就全力的朝着我打了上来。

　　我这次到没有给他们机会，直接从包里拿出了血龙刀，就朝着他们四人的身上斩了上去。尤其是那个被我掐住那个脖子的黄毛，他打到我面前一落空，我的左手立马一拳朝着他砸了上去，而我也跟着怒吼道，“就是你们这帮狗杂种，差点让我的女朋友离开我，而且还差点让我也离开他们，老子今天就要用你们的鲜血来偿还你们所做的一切！”

　　我说着右手一举，就把血龙刀朝着那黄毛身上扎了上去，他一阵惊骇，赶紧运起身上的能量到周身，他的身体立马就像是多了一道白色的防护罩一般清晰可见。

　　可是我的血龙刀一刺，就像是一把利箭一般，直接刺破了他那白色的防护能量，直奔他的胸膛而去。那黄毛吓的不轻，看到防护罩破裂，立马想要跳开躲避，可是根本来不及，就在这一瞬间，我手中的血龙刀便刺入了他的胸膛之上，他也“啊！”的一声惨叫了起来。

　　“麦基！”菲舍和他另外两个杀手队友都拼命的大吼了起来。可是现在已经回天无力，我邪恶的瞟了一眼菲舍他们，然后就抬腿一踹叫道，“原来你叫麦基，那你去地狱跟冥王搞基吧！”


第497章 我死还是大家死的选择

　　我这一脚，直接就把死在我血龙刀之上的麦基给踹的飞出去老远，最后重重的落到了一个铁箱之上。菲舍见此，也不在跟我对手，急忙带着另外两个黄毛跑了过去查看麦基，可是在我血龙刀之下的人，谁还能有活命的机会，最多也就能撑两秒，三秒之内绝对一命呜呼。

　　“麦基，你他妈的给我站起来啊，站起来啊！”菲舍他们摇晃着麦基的身子大吼道，而我也淡淡的掏出了一支烟掉在嘴里淡淡道，“别摇了，人都死了，摇你也摇不活的！”

　　而这时，还有几个藏着的杀手想伸出脑袋来看麦基的死相，可是我眼神一凶的瞪了他们一下，他们立马吓的身子一哆嗦，赶紧缩了回去。对此，我只能真正的鄙视一句，真是孬种！

　　菲舍他们把麦基的身子放下后，立马站起来暴躁的指着我吼道，“你，你这个混蛋，居然杀了我们组织两名钻石徽章杀手了，他们可是我的好兄弟，我们绝对不放过你！”

　　我没有理会他，而是大力的吸了口烟后吐着烟圈说，“血骷髅，如果不是你们跟日国的人勾结，然后来刺杀我的女朋友，还差点把我给弄死，我也不会要你们的命，但是你们做的一切的一切都让我给你们判了死刑，你们也别怪我，要怪就怪你们犯下的错实在太大，不可饶恕！”

　　“你，你，我们都没成功杀了你，你却杀了我们这么多人，而且你外面到底还有什么人，战斗力那么强，我们埋伏在外面的几百上千的兄弟几乎都快被你的人给杀光了，你说，到底是我们惨还是你惨，你现在还要赶尽杀绝，你简直就是魔鬼！”菲舍这话里的意思我明白，现在他怕了，终于知道我的厉害了，可是这能够弥补他们的过错吗？不，当然不会！

　　我叼住了嘴里的烟，然后眯着眼睛盯着菲舍说，“你们就把我当做魔鬼好了，因为我不能违背我的誓言，我答应过要保护我心爱的女人，谁敢侵犯他们都得死。”说着真气一运，把两把血刀都给御动起来漂浮在了我的身前，我死死的盯着菲舍身边的两个黄毛说，“现在该你们两个了，你们先下去陪他吧，一会儿你们的首领就来，乃至你们全组织的人都会来，血刀一出，谁与争锋，去！”我大喝一声，就御动血刀朝着那两个黄毛刺去。

　　血刀再次以雷霆之势闪到了他们的面前，可是那两个黄毛，也有两把刷子，居然跳开到了一边的铁箱子躲避。我见此，冷冷一笑道，“呵呵，你以为铁箱子就能躲的掉吗？”

　　说着我一声大喝，运动凝香功，加大了全身对两把血刀催动的真气，两把血刀就像是两支利箭一般直接朝着两个黄毛躲避的两个大铁箱子刺了进去，血刀犹如切豆腐一般，直接贯穿了铁箱子吃了进去，随即“啊啊！”的两声惨叫声传了出来，而两把血刀也带着斑斑血迹飞回了我手中，这一切也就在三秒钟的样子，等到菲舍回过神来，才发现自己的同伴又被杀了。

　　他赶紧撒开腿去看他们，两个黄毛杀手身子一倒，就倒在了地上，这不得不让菲舍相信，他们死了。他顿时狂躁了起来，咆哮的抱着他们身子对我大吼，“你，你个混蛋，你毁了我的血骷髅，你毁了我的心血，更是毁了我的一切的一切，我不会让你好过的！”

　　我到不在乎，而是把嘴里已经烧到嘴边的烟头扔掉，然后抓着血刀朝着他挎着步子走去。

　　“哟呵，你不会让我好过，我到要看看你怎么不让我好过，现在就你一个人了，那几个阿猫阿狗都已经吓的尿裤子了，我看谁能帮你！”我说着血龙刀一指，顶在了菲舍的脖子上。

　　他居然没有躲闪，还真被我死死的顶住，而且他突然狂笑了起来，那笑声让人不自觉的冒出一阵冷汗，“哈哈哈哈，中国人，你想杀我，没那么容易，你有种就动手吧！”

　　说着菲舍一拉开衣服，他身上捆绑的一些定时炸弹震惊了我，尤其是他这东西一出现，在旁边那几个藏着的小杀手立马都惊讶了起来，随即他们二话不说，撒开腿就跑，不想在这丧命。

　　菲舍对于那些跑的人已经没了情谊，所以直钩的盯着我吼道，“你动手啊，杀我啊，老子现在什么都没了，我的一切荣誉和心血都没了，我也不想活了，只要我身上的炸弹一炸开，我这里面安装的一个连环炸弹也会引爆，到时候我们埋在这废品回收站厂里所有的炸弹都会跟着炸开，就算是死，我也要拉上你和外面那群混蛋偿命！”

　　他这话一出，让我的心也顿了下来，妈的，没想到这个老杂种还有这么一招，这可是有点困难了，我能够秒杀他，但是不担保他不能够有一口活命的机会，那样的话我也的死，而且还会拉着外面那群为我战斗的蝙蝠护卫队一起死，这是多么犯傻的事情。

　　“呵呵，怎么了，不敢动手了是吧，在乎你外面的人是吧，那好，你现在给老子把手中的刀子给扔掉，然后把手抱在头上给我跪下，否则我就跟你同归于尽！”菲舍说着就像是真正的一个恶魔一般仰天长笑了起来，而他的手也死死的按着身上的炸弹按钮，如果激动之下，稍微不注意，还真会不小心碰到那按钮，那我也真就死的冤枉。

　　我不想激怒他，感激把手中的血刀扔掉，然后按照他的吩咐跪倒了他的面前。菲舍看到我这样，一阵解气的拍着我脸庞笑道，“哈哈，我知道你玩不过我的，杂种，你不是很拽吗，给我动一个试试啊，老子现在就杀了你，然后在去杀了外面的人，你最好别动，否则咱们一起死。”说着他伸手朝着腰间一摸，掏出了一把手枪顶在了我的头顶。

　　那冷冰冰的枪口顶住我，让我的全身也冒出了一股子冷汗，妈的，这可怎么办，难道真要跟他同归于尽吗？奶奶的，我真没把握啊，我不敢拼，我真不敢拼，不敢拿外面那群兄弟的性命当做玩笑，因为他们的生命在我眼中比我自己生命都重要。

　　“再见了，中国人！”他说完手指就扳动了保险那里，那保险一上膛的“咔嚓”响声，犹如九幽之声一般的在我耳边回响着，而我的额头冷汗冒的更加厉害，身上也被汗水打湿了。

　　我耳边能够清晰的听到他的手指已经缓缓的朝着扣机那里伸了过去，我的脑子仿佛瞬间就要被他的手枪给打爆一般。怎么办，我死，还是大家一起死？

　　就在这两选之间，我立马下了决心，我死就行了，我不能让蝙蝠护卫队的人为我死，否则以后在地下碰到陈帆的时候，我还有什么脸面见他！

　　想到了这个过后，我也立马闭上了眼睛叫道，“开枪吧，狗杂种，快开枪射老子吧，我死！”

　　“啊！好，老子就成全你！”菲舍也一阵怒吼，手就扣动了扳机，而我的耳边也传来了一阵“砰砰”的巨响，那声音响彻了我的耳边，我的脑子听到这声音后，也像是要晕厥了一般。

　　咦？他妈的，我没死，怎么回事，刚才那不是开枪的声音吗，我怎么没死？我随即睁开了眼睛，便看到了菲舍哪只开枪的手顿时变得血淋淋的悬在他的手上，他的手中枪了。


第498章 血骷髅覆灭

　　我有点不太明白，这，这到底是怎么回事，而就只这时候，我的身后传来一阵震耳欲聋的齐吼声，“魁首，我们来了！”当我听到这声音，不自觉的全身都沸腾了起来，是蝙蝠护卫队？

　　我急忙站起身子转头看去，只见阿K低着一群蝙蝠护卫队的兄弟们正站在我的身后，他那冷冰冰的脸色难得的带着一点微笑，看来刚才那几枪是他射出来的。

　　而就在这时候，菲舍疼痛的吼了起来，“啊！原来是你们，蝙蝠护卫队！好，你们要阻止我杀他是吧，那你们就给我陪葬吧，老子就算是死也拉着你们一起。”

　　说着他就朝着胸口的炸弹按钮按了上去，我脸色一黑，急忙伸手过去阻止他大叫，“不要啊！”

　　可这时候却有一只手拉住了我，我转头去，只见阿K笑吟吟的对我说，“魁首，不用担心，他的这些小伎俩瞒不了我们的。”我听他这话，立马就明白了过来，看来那些埋着的炸弹都被他们拆除了，果然，当菲舍按下自己身上那个按钮后，他的身子立马一顿，他自己也认为要爆炸，可是却没有反应，菲舍立马奇怪，再次戳了那个按钮几下，身上炸弹还是不爆。

　　这时在我身后的阿K冷笑道，“别按了，炸弹我们已经全部都排查挖出来了，上面的信号接收器我们也拆除了，而且有我这个信号屏蔽器，你里面的那个点播根本没信号，你怎么按都没反应的，不过我要是一枪射爆你身上的炸弹，结果你是知道的！”

　　阿K这话一出，我也倒吸了一口凉气，好家伙，就一个遥控器就解决了，这特么太强大了吧。而更加愤怒的菲舍，他双眼带着点怒气和恐惧的盯着阿K的吼道，“不，不可能，你们是不可能知道我们炸弹埋藏的地点的，而且我们血骷髅是不可能败给你们蝙蝠护卫队的！”

　　“哈哈，菲舍先生，就你们那群杀手的实力，还不如我们黑车党的一些小弟厉害，你说你怎么跟我们斗，而且你们血骷髅崛起也是我们默许的而已，要不是的话，你们血骷髅早就在杀手排行榜除名了，不只是你，杀手排行榜所有组织都是我们魁首认同了的，不然都得死。”

　　阿K这话就像是丢给了菲舍一个无情的炸弹一般，顿时让菲舍惊讶的不敢在说话。随即他张着大嘴不相信的叫道，“你胡说八道，这根本不可能，你们蝙蝠护卫队不可能有这样的实力！”

　　阿K再次一笑，这次却指着我说，“我们蝙蝠护卫队的确没有这个实力，但是我们的老魁首却有这个实力，而这位就是我们新一任的魁首，也是我们老魁首的兄弟，我想你应该知道我们老魁首的名字吧，曾经的血色炼狱是多么厉害，也一样被他一人给全部干掉了！”

　　菲舍听后双眼一暴突，全身就像是听到了什么恐怖的事情一般颤抖了起来，他的手指着菲舍叫道，“难，难道你说的老魁首就是屠夫，那个风靡全球的中国杀神屠夫？”

　　“算你识相，好了，现在告诉你这么多了，你也乖乖的受死吧！”说着阿K把枪递到了我的面前说道，“魁首，请您亲自处决了这个跟您有仇的人，放心吧，他的炸弹炸不伤你的！”

　　我见他这么说，轻轻一点头，然后就把他给我的枪拿到手里指向了菲舍，他现在再也没有了之前那番的狂妄和活力，就像是一个死人一般一动不动的趴在地上叹气，“神啊，为什么，为什么你要让我得罪这两个中国人，他们是我的噩梦，是我的噩梦，求你把他们带走吧！”

　　“再见了，菲舍先生！”这一次到是我说出这番话，而且我一点都没停手，立马伸手扣动了扳机，我手中子弹“砰”的一声射到了他身上的炸弹上，那炸弹立马就“哄”的一声爆炸了起来，由于他隔着我们有三米多的距离，所以那爆炸冲击波也不大，我立马运气真气防护住身子，就看着菲舍那人影被炸的血肉模糊变成了一片火雾从空中飘飘而下。

　　而就在这一刻，我的心也沉淀了下来，梓汐，我终于给你报仇了，以后再也不会有杀手追杀你了！一想到这，我的眼眶也不自觉的红了起来，眼中也闪烁起了两三滴泪珠。

　　阿K伸手轻轻的拍了拍我肩膀安慰道，“魁首，别伤心，有些事过去了就过去了，从今天开始，血骷髅将在欧洲杀手排行榜除名，他们所有在外的杀手也将在我们围剿之下一个不留！”

　　看着阿K那尊敬的模样，我也急忙擦了擦眼角的泪水，然后挤出了一丝笑容对他点头说，“你说的对，过去的就过去了，我们要往前看才行，阿K谢谢你，谢谢众多兄弟们！”

　　说着我也望着其他兄弟给他们深深一鞠躬，可是众多兄弟却急忙跪了下来，他们齐声大吼道，“魁首，我们不是为了你的感谢而帮你，而是因为老魁首，在他身边几乎没有一个单独的贴身兄弟，你是一个，而也是我们能服气的一个，所以能帮你，就是我们心甘情愿的，就算兄弟们出了事，也不会怪你，因为你也是跟老魁首一样，把我们真正当做兄弟看的人！”

　　他们这话一起起身说了出来，让我的心不知名的一阵震动，这到底是怎么回事，怎么会没有人把他们当做兄弟看呢。我随即赶紧扶着他们起来后问道，“你们以前难道没兄弟吗？”

　　阿K跟大家一起苦苦一笑，然后对我说，“魁首，以前我们都是监狱的犯人，在监狱里面，根本没有一个人看得起我们，我们整天被那些恶霸打，恶霸骂，还被狱警欺负，直到有一天，老魁首出现了，他把我们带了出来，还重新给了我们身份，让我们重新活着，也让我们拥有了强大的力量，所以我们很感激老魁首，就算是他要我们死，我们也不会皱一下眉头，而你，是自从老魁首以后，第一个把我们真正挡住兄弟看的人。”

　　我听后一阵沉寂，以前我或许还不够了解陈帆，但是现在我敢说又了解了他一些，他的确跟我当时想的那样，是个很有故事的人，他的故事真是又精彩又热血。

　　随即我抬头拍了拍阿K的肩膀对着他们所有人道，“众位兄弟，既然你们都这么说了，我也不矫情了，咱们回去吧，今晚我要跟各位兄弟大口喝酒，大口吃肉，不醉不归！”

　　“是，魁首！”一说到喝酒吃肉，大家都激动兴奋的答应了起来，随即我便在前面带着一行浩浩荡荡的人离开了废品回收站厂，在我们所有人钻上各自的车里后，阿K按了下手中一个按钮，顿时“砰砰砰”犹如放鞭炮一般的声音响了起来。

　　整个废品回收站立马变成了一番火海，而正片火海之下，也传来了一阵阵惨叫声，那些就是还藏在里面没出来的人，而这一次，血骷髅的人才是真正的结束了。

　　随即我们开着车子回到了古堡，在门口陈帆已经叼着烟笑吟吟的等着我们了，我一下车，他就看了看手表对我淡淡的笑道，“小飞，你比我预计的时间来的早，合格了！”

　　“大哥，你的人我都全部给你安全的带回来了，请你清点！”我对他轻轻一点头，然后就指向了身后那一个个站在自己车旁摆着跨立姿势的蝙蝠护卫队成员们。

　　陈帆瞟了一眼众人，然后大吼道，“喝酒，吃肉！”


第499章 回京都，见三女

　　他说完后也就哈哈一声大笑，就拥着我的肩膀走了进去，而蝙蝠护卫队的众多兄弟们也是一阵欢呼，就跟着冲了进来，或许这就是他们这群人庆祝的方式，一点不虚伪，跟他们在一起大口喝酒吃肉，我才能体会那股异国情谊。

　　一晚上我跟陈帆一起陪着蝙蝠护卫队的人喝到了天亮，而睡了一觉过后，晚上我也出发坐上了回京都的飞机，离别的时候我跟陈帆都没说什么，但是当我转身走进安检口的时候，却听到了一个男人的哭声，一个让全球闻风丧胆的人的哭声，而他就陈帆……

　　第二天早上十点多，我顺利的回到了京都，我一出机场，第一时间就掏出电话给小冉打了过去，我打通之后就只响了一下，电话那边立马就接了起来。

　　“喂，你好？”小冉接电话很快，但是却没有确定我是谁，而是试探性的问道。

　　“嘿嘿，老婆，我回来了，爱你的那个王飞回来了？”我说着也不由自主的举着电话在机场门口大吼了起来，我兴奋，我热血，我一阵感触，而我更想的是快点见到她。

　　而周围路过的那一群群人见我这样，都露出了鄙视的表情小声说道，“这人有蛇精病吗？”

　　“啊！”小冉那边顿时手机‘啪’的一声落掉，随即就再次传来她的声音，“老公，你真回来了，你恢复记忆了吗，你真的记得我是谁了吗？”

　　“记得，怎么不记得，我还记得某个人当年开车技术很烂，我帮她倒车才倒进去的，后来就因为这样，我才认识了某人，才改变了我的一生！”说道这个我也很感慨，是啊，她改变了我的一生，这个重要的女人我不能忘记，这一辈子都不能忘记。

　　“啊！真的是二哥，你终于回来了，真是想死我了，你在哪儿呢，我马上叫梓汐和灵儿她们来接你，我们现在在京都陈家呢！”小冉欢呼雀跃的跳了起来，我都能听到她脚下的声音。

　　“喂，我的傻老婆，别激动啊，把我儿子跳没了，我为你是问，你别来接我了，既然在陈家，我就马上过来接你们，然后我们就回滨海享受属于我们自己的生活吧。”我也憧憬的说道。

　　“好，好的，那我叫她们马上收拾东西，你快来啊，等你哦老公，亲一个，唔嘛！”小冉说着甩了一个香吻给我就挂了电话，感受着电话那头梦回牵萦的声音，我的心也一阵舒坦。

　　随即我打了个车子就赶去了陈家，当出租车已经开入陈家宅子还没停下，小冉、梓汐和灵儿她们三个女人就欢呼雀跃的冲了过来扑到了车窗边上迎接我。

　　司机哪里见过这阵势啊，急忙踩下刹车，他知道这是什么地方，随便要是撞伤一个都不是他惹得起的。我把钱给了司机后拿着行李一下车，她们三个女人立马冲了上来，一人分担我一点的紧紧抱住了我，我被她们三人给禁锢住，立马有点喘不过气来。

　　“大哥，呜呜呜，人家想死你了，你从飞机失事后我们就找你，怎么着也找不到，还以为你那个了呢，哇呜！”说着在我胸前抱住我胸膛的灵儿又是大哭了起来，那小脸蛋的泪水哗哗的留着，把我刚从意大利买的新衣服都给打湿了，我顿时苦笑不已，好几十万啊，妹妹！

　　“是啊二哥，我们都想死你了，你失事后也不打个电话回来，知道我们多伤心吗，你真讨厌，人家以后不要跟你分开了！”梓汐说着也是嘟着小嘴推了推我的胸膛娇嗔道。

　　而小冉则抱着我的胳膊没说什么，只是缓缓的靠在我的肩上留着泪水，而她的肚子相比起前些天我从海南离开的时候，肚子更加稍微圆了一些，当然，这或许是我这个当老爸的眼神有问题，一个多星期的时间，肚子根本不可能有肉眼看的出长大的特点。

　　随即我也伸手拍着她们三人的后背安慰道，“好了，都别哭了，以前的事儿都过去了，我这不是回来了吗，都这样抱着我，我怎么进屋跟陈叔陈姨他们说话啊。”

　　我这话一出，三个女人这才理解，立马松开了我的身子，然后簇拥着我的身子朝着屋里走去。而当我走进屋子，便看大了陈叔和陈姨正在沙发上喝茶，他们两人看到我后，虽然脸上显示的非常淡定，但是他们那心头那股激动的劲儿却瞒不了我。

　　我也立马松开了几个女人的身子跑了过去跪倒了陈叔和陈姨的面前感激到，“陈叔，陈姨，谢谢你们俩在我这么长时间以来照顾小冉她们了，小子先给你们磕头了！”

　　我说着就要磕头，但是陈叔急忙过来扶住了我的身子说道，“别，别啊小飞，快起来吧，你这头我们可受不起啊，保护小冉她们，是我们做长辈该做的，就你为国家做出的贡献，都别说保护了，就是让所有军队的人来把这里围个水泄不通也不成问题。”

　　“没有拉，我做的都是为国为民的事情而已，只要能为国家效力，我都不会皱眉头的，刚才我也看了，周围的安保确实做的好，咱们宅子周围埋伏了不少于一个连队，叔叔阿姨真费心了。”我也感叹的说道，这虽然不是我爸妈，但是他们却真心对我们家不错了，自从我们第一次来喝枫神的喜酒时候，陈叔和陈姨就没瞧不起我们，还热情招待我们，对我们非常好。

　　“那当然，叔可不能让你的女朋友们受到伤害，小飞啊，你瘦了啊，这次真是吃了不少苦吧！”陈叔说着也老泪纵横了起来，陈姨也拉着我手说，“小飞啊，阿枫走的时候让我告诉你，说让你回来后一定要等他们，他跟阿苏会回来找你的，你别忘记他们！”

　　“是瘦了啊，叔叔阿姨，他们都是我的兄弟，我当然不会忘记他们，你们就转告他们吧，回来后一定来滨海找我，我在那里等着他们，我们也不留了，就先走了。”我虽然觉得很难说出离别的话来，但是天下没有不散的宴席，我们几个总不能一直留在陈家吧。

　　陈叔和陈姨都对我们非常不舍，不过他们还是理解了我们，由陈叔亲自开车把我们送到了机场，最后我们四人都一一跟陈叔拥抱告别，然后便坐上了回滨海的飞机。

　　在飞机上，小冉和梓汐都亲密的聊着天，仿佛我回来了，两人都兴奋的停不下来似的。而我旁边的灵儿想跟我说话，但又是一副欲言又止的模样，这让我急忙问道，“怎么了，灵儿？”

　　我摸了摸身边灵儿的脑袋，她眼神崇拜的看着我，那张小嘴也嘟的老高的说，“大，大哥，我的病又复发了，而且越来越频繁，我想我的时间已经不多了，我，我，我……”

　　说到这里灵儿又停下了口，我这才响起她们那边的事情，所以立马把放在我手提包里面的那块黄布拿了出来，那就是我在刘家村山上那个洞里的衣服中找到的，而这件衣服就很有可能跟灵儿的身世有关系。我说着就把那块布递到了她手里说道，“灵儿，不怕了，这个病大哥可以给你治好，也有能力帮助你治好，只要努力就行了，而我也查到了一点你身世的事儿。”

　　说着我就把我们王家分为男派和女派遗传病的事情告诉了灵儿，而她或许就是女派那边的遗孤，而她的祖先就很有可能是那山洞里花绿衣服的主人。


第500章 兰草传来的噩耗

　　灵儿听完我讲的她身世之后，她不敢相信的长大了嘴巴叫道，“啊！大哥，你，你的意思是说，我的那老祖当年就是被抛弃了的，后来我又被抛弃了，然后才被我师父捡到的？”

　　“恩，对，所以现在我基本上确定你跟我是同一个祖先了，而说来说去，你也是我表妹或者堂妹无疑，就是亲戚，懂吧，不过我还是会把你当做亲妹妹的，大哥说话算话。”说着我也爱怜的抱住了灵儿的脑袋，这小妮子确实可怜，长大了没爹没妈的，找个师傅也是水性杨花，要不容易跟了我吧，却还是整天担惊受怕的，真是没舒服过一天。

　　灵儿听后却有点欣喜，她双眼水汪汪的盯着我问道，“大哥，那你的意思是说我们最少也是超过了三代过后的亲戚，身子可以说是六七八代，或者十几代以上的亲戚咯？”

　　“当然啊，你想想啊，那是咱们老祖的老祖的老祖当年生下几个孩子，男女都有，而男方这边就成了我的祖宗，而女方那边程了你的祖宗，而你们那边的病症只传女生，所以也就是你的老祖先找了别的男人生了后来那个老祖，而且是女的，又找了别的男人生了又一个老祖，说不定你现在的血缘跟我八竿子都打不着了，但是论辈分，你确实是我妹妹，好了，别多想了，我说了是你大哥就是你大哥，亲大哥，我会对你好的！”说着我也把她搂紧了一点，我看着小妮子的样子就知道，她肯定是怕我觉得没血缘关系会不在乎她了。

　　灵儿听后非常乖巧的猫在了我怀里嬉笑道，“好，那我就一直留在大哥身边，对了，你不是说治好我的家族遗传症必须得练什么凝香功吗，就是你身上这个味道吗，真是好香啊？”

　　“恩，对，必须把这个功夫练到融会贯通，咱们的那个遗传病就会好的，也不会头疼了，等到回滨海后，我就帮你打通天池，然后把要诀给你，你勤加练习，以后就在也不会头疼了，也算是拜托了病魔！”我说道，灵儿顿时欢呼雀跃了起来，她激动的笑道，“总算以后不受折磨了，还能练上乘功夫，真是太好了，大哥，谢谢你啊！”

　　说着这小妮子的眼睛水汪汪的盯住了我，那说不出的一股子柔情。这丫头到是挺可爱的，我捏了捏她的小下巴说道，“谢什么谢啊，大哥还要谢谢你呢，要不是当初你在武林大会给我喝了东西，我说不定就已经死了，好了，别说了，你睡会儿吧，这些天肯定没睡好吧！”

　　“恩，确实没睡好！”灵儿嘟着小嘴点了点头，突然她又想到了什么似的说道，“对了大哥，我听说璐璐姐跟那个廉俊快要完婚了，而且就在一个月后的样子，现在那个廉俊可了不起，以他一人之力，居然挑战了武林各大门派的掌门，现在他已经可以号令武林了，整个武林都为他马首是瞻。”她这话一出，我的心突然一把尖刀插了进来，这就要结婚了吗？

　　虽然我早就下定了决心要放开璐璐，可是不提她还好，一提她我就知道我忘记不了她，她不仅仅是我的女人，而且是当初老爷子病逝前交代过我的，一定要好好的照顾她，而我之前因为她爸妈的事跟她有了小摩擦，本以为她会理解，可没想到就此我们便兵分两路而行了。

　　“怎么了，大哥，喂，大哥，醒醒！”这时我的耳边传来了灵儿的声音，她那可爱的小手也在我面前晃荡着，我轻轻一笑的说，“没，没什么，就是想到了过去而已，好了，过去都过去了，我们不去想她了，咱们好好的睡会儿吧，我也没有好好的睡过觉了。”

　　“恩，好吧！”灵儿见此也没在多问，乖乖的一点头，就闭上了眼睛休息。可是我靠在座椅上却是迟迟的睡不着，不是因为我不困，而是我脑子里一直想着一个女人，那就是璐璐！

　　回到滨海后，不仅仅是我，小冉和梓汐、还有灵儿都欢呼雀跃了起来。我们直奔回了小冉的家里，一回到房间，梓汐和小冉她们俩就开始伺候着我去洗澡，而灵儿也乖乖的钻回了她的房间里休息。洗完澡后，我刚走出房间，我的电话就响了起来。

　　是兰草打来的，她这电话让我皱起了眉头，现在恢复记忆的我不知道如何去面对她，不过看着那一直“滴滴滴”的响着电话，我还是一咬牙的接了起来。

　　“喂，飞哥，你在哪里呢，我想来找你！”兰草说道这里的时候，突然“呜呜”的哭了起来。她这样子立马让我不太理解，这到底是怎么了，怎么说哭就哭的啊。

　　“怎么了，你别急啊，到底怎么回事！”我急忙问道，而这时候兰草才抽泣的说道，“呜呜，飞，飞哥，我，我爸妈他们在出海打渔的时候被，被日国人给打死了！”

　　“日国人？”我的眉头立马皱了起来，海南的鸭舌岛确实是靠近邻国日本，她不会说着玩的。

　　“恩啊，呜呜，是隔壁的潘姨告诉我的，他们一起在海上打渔，结果碰到日国一艘渔船，好像是什么企业打渔的渔船，他们说我爸妈打他们海域的鱼，就把我爸妈他们给抓了起来，后来没有多久潘姨就看到了我爸妈的衣服已经漂泊在海域上了，那一片到处都是血迹，呜呜，我，我好难过啊，飞，飞哥，我暂时想休学一段时间，想来找你，可以吗？”

　　她哭的那么伤心，在加上他们家确实对我有很大的恩德，谁家受了这样的事儿也会得到同情，我也不得不咬咬牙的答应道，“好，你先别哭，有钱吗，我先给你点钱，你坐飞机过来！”

　　“呜呜，好，谢谢你飞哥，我，我这就把卡号发给你啊，拜拜！”兰草的声音顿时在一阵抽泣中结束。等到她挂了电话，我的拳头也不自觉的捏了起来大吼道，“妈的，这群日国鸟人还有王法没王法啊，居然在海上乱杀人，真他妈的畜生！”

　　“二，二哥，你怎么了？”而这时梓汐害怕的抱住了我胳膊问道，我见她委屈的模样，就知道是她想多了，我赶紧解释道，“梓汐，我没说你，而是有些人而已。”说着我也伸手拉住了小冉和她坐到了床上，随即我沉着脸色的说道。

　　“小冉，你知道我失忆那段时间被鸭舌岛的一个姓兰的家庭救了吧！”小冉听后点了点头。

　　“恩，那家人对我有很大的恩德，要不是他们的话，我可能真就死在海上了，而兰家的两位叔叔阿姨在海上打渔，结果碰到了日国过来的渔船，他们抓住了兰家夫妇杀了他们扔到了海里，现在他们家就只剩下他们女儿兰草了，她刚才打电话给我，说要来找我，她现在没了亲人，也没了朋友，就想到了我，我也答应了下来，所以想……”说道这里我也有点说不下去。

　　小冉和梓汐听了我刚才的话也被震撼了，两人眼睛都红红的，脸色非常难看，尤其是作为日国人的梓汐。随后小冉立马叫住了我说，“二哥，我知道了，你是想让兰草到咱们家里来住一段时间吧，没问题，这丫头真是命苦啊，谁家遇到了这样的事儿不痛苦啊，难得她还记得你。”说着小冉和梓汐两人终于忍不住的哭泣了出来，她继续说，“呜呜，反，反正咱们家已经有灵儿一个小妹妹了，在来一个也没事，咱们家住的下，二哥，你这段时间可要对兰草好一点，她刚失去了家庭，需要温暖，你可不能怠慢了她啊。”


第501章 咱们大哥不说二哥

　　我看到她们两人泪流满面的样子，我自己也一阵揪酸，急忙把她们抱入了怀里说道，“恩，会，我会的，这次我一定会帮助兰草好好调查，别让我查出是谁杀了她父母，否则我一定会把他们全部都杀光，得罪我的恩人们，就只有一个下场，死！”

　　我安抚了两个女人一会儿，手机也收到了兰草发来的卡号，我让她们俩好好的休息，然后就开车赶去了银行打了十万给兰草。她也发来了短信说收到，这就坐飞机过来。

　　安顿了她后，我的心也一阵伤感，兰叔和兰姨那么好的两个好人，怎么会就死了呢，这人真是说不准，说离开就离开！随即我便开着车子赶去了金牌保全公司，上次在京都的事情，我还没好好感谢五哥，六哥不用说，一家人到没什么，但是五哥一个外人帮了我那么大的忙，我不感谢他，还真有点说不过去。

　　我到了保全公司后，就直接走了进去，一进入保全公司，坐在吧台的那个迎宾美女见到是我，立马激动万分的站了起来迎接我，“二，二哥，您怎么来了？”

　　“哟，咪咪，你长大了啊，好久不见啊！”我也半开玩笑的盯着咪咪的身子打量了一番说。

　　咪咪嘿嘿一笑，乐呵呵的说，“二哥，人家是长大了，可以摘了，啥时候给二哥尝尝！”

　　她这么一说，让我一阵大囧的脸红起来，咪咪也急忙捂着嘴偷笑道，“二哥，开玩笑的拉，好久没看到二哥来了，真是想你了，我带你上去找五哥吧，正好他忙完了事儿过来。”

　　咪咪说着就在前面带路领着我往里面走去，我们一进入里面的训练大厅后，那一百多个正在训练的保镖们看到我的出现，有的认识我，有的不认识。

　　但是认识我的立马全部都围了上来，众人把我们围得水泄不通，全都尊敬的齐声吼道，“二哥好！”看着这群以前也跟着我一起上阵杀敌的兄弟，我也一阵感慨，好多是两年前就认识的，而现在他们都一一的成为了高手，我也急忙去跟他们一一握手叫道，“谢谢兄弟们还能记得我，今儿个我坐庄啊，一会儿咪咪安排一下，去找个大酒店包二十桌，让所有兄弟们好好吃一顿！”说着我也把一张银行卡递给了咪咪，密码也告诉了她。

　　众多兄弟一听，都感动的流出了泪花，他们都抱住我大吼道，“二哥万岁，二哥万岁！”

　　我见大家大有把我抛起来的架势，我赶紧对大家摆了摆手说，“好了，兄弟们继续啊，今晚大家先打打牙祭，空了我在感谢大家去京都给我帮的忙，我一定亲自跟大家喝一杯！”说完兄弟们都明白的点了点头，然后赶紧让开一个口子簇拥着我上了二楼。

　　咪咪一边走也一边羡慕道，“二哥，你真是好大的手笔啊，真希望你多来几次，兄弟们都高兴！”我呵呵一笑的摆了摆手，“我要是多这样几次，五哥还不打我屁股，我这么惯着他的兄弟，以后都成了叼民，他还怎么调教啊，咪咪，晚上吃好点啊，花钱不怕，别亏待了大家！”

　　“恩，知道了二哥，你就放心吧，不吃你哥六位数，我们也不甘心啊！”咪咪也不客气的笑道，对于钱，我到没什么，现在我卡里到底有多少钱，我自己也不知道，我都没查过，我只知道新梦想系团每一季度的分红都会给我，还有我在新梦想的工资，应该不少。

　　钱嘛，不就是拿来花的，多了只是一个数字而已，能让自己的兄弟们吃好喝好，我也就满足了。我们俩随即刚一到二楼，就看懂五哥正叼着烟笑眯眯的站在办公室门口等我了。

　　“我就说谁来了还有这么大的阵势，就是六哥也不可能有这样的排场，原来是你小子啊！”五哥说着立马冲了过来一把抱住了我，我也是感慨的叫道，“五哥，我回来了！”

　　可这时候，五哥一个大男人却依稀的流出了泪花，他锤了我后背两拳说道，“你小子把老子差点给吓死了，你知道吗，老子这段时间都吃不下饭，你又知道吗，妈的，回来了也不给我打声招呼，还贿赂我的兄弟，你干嘛啊，老子以后还怎么教人啊！”

　　五哥虽然是带着怒骂声，但我知道他是激动，非常的激动而已。对于五哥的情谊，我也不知道如何说，如果真算起来，五哥算是我的第一个师傅，从我一认识他开始，就一直照顾着我，从来都是这样，而我们也经历过在一起的生死，也算是患难兄弟，这种感情很复杂，很温暖！

　　“五哥，对不起，让你担心了！”一想到以前的种种，我也不自觉的流出了泪花。

　　“哇呜！真的好感人啊，二哥，你回来了五哥真的好高兴啊，他这几个月都是没吃好喝好，从来一晚上都坐在这个训练场里抽烟，然后看着手机等待你的电话，五哥差点都得胃病了！”咪咪这时候也在一边感动的哇哇大哭了起来。

　　她这么一说，我的心更加的揪酸，眼泪也是止也止不住的流淌着。随即五哥松开了我的身子一拳打在了我的胸膛上说道，“臭小子，别哭了，他妈的一个男人哭哭啼啼的算什么啊！”

　　我见他这样，有点苦笑的擦了擦泪花说，“你不也一样吗，他妈的一个男人哭哭啼啼算什么！”

　　我这话一出，五哥总算难得的笑了出来，他也擦了擦泪花笑道，“好了，咱们大哥不说二哥了，进去坐吧，你回来了，我正也有件事想跟你商量，本来是要找六哥的，现在就让你拿主意了，咪咪，你去给我们泡杯茶，你知道我们喜欢喝什么的！”

　　“是五哥，你们稍等，我这就来！”咪咪也是乖乖的擦了擦泪水，然后就转身扭着屁股朝着开水房走去。随即我跟五哥一起走进了办公室，他拉着我坐下，把他嘴里叼着的烟递到了我嘴边说，“小飞，现在滨海的道上生意，我跟你六哥都没什么搞头了，真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊，你的那群兄弟们，都快把我们的势力给压下去了，真行！”

　　五哥说着话，完全没带有任何的味道，而是赞赏的给我竖起了大拇指。我也不好意思的说，“哪有啊，都是靠他们自己的，我也没帮什么，五哥，你什么意思？”

　　“是这样的，你小子旅游给白家搞的那块地做旅游，真是赚了不少，我们现在不想搞道上的生意了，就让给你们年轻人做吧，也想做做旅游，我看中了咱们滨海对面的一个小岛，想在那里开发也做旅游，就是资金上面缺不少，还有就是在那边听说有不少日国游轮和渔船要经过，我怕那群人给我惹出事儿，所以你能不能想想办法！”五哥认真的说完也盯住了我。

　　我明白五哥的意思，这个旅游就是线路，必须得有专门过去小岛的游轮，或者轮船，而这个要是在途中遇到一些日国的人乱来，弄出了事儿，那这个项目就进行不下去了，一说道这个，我就对那些日国人要咬牙切齿，妈的，都是这群王八蛋，这次得好好治治他们。

　　“恩，这样吧，我可以跟这边的军区打个招呼，让他们派人在小岛巡逻，不过这个治标不治本，他们不可能二十四小时巡逻，专门保护小岛，想要稳固根基，还是得组建一个能够抗敌的队伍才行！”说道这我突然下了个决心，对，就是这样，只有这样才能确保万无一失。


第502章 兰草机场外出事

　　五哥听出了我的话里的意思，惊讶的瞪大眼睛看着我说，“小飞，难道你的意思是说？”

　　我见他明白，立刻轻笑的点了点头，“对，没有什么不可以的，别忘记了，我还是雷霆小组的首长，我们小组特战队属于我的规划，只要是我们的成员，就算是合法的了！”

　　五哥听到这话，大喜的站起身子抱住了我，“小飞啊，你小子可真行啊，有你这句话我就放心了，这件事我马上就开始动手，也就可能一两个星期就弄完，然后你就帮我搞一下，还有就是这次我跟你六哥都还差不少资金，你小子现在是个肥油，有不少闲钱，当然，五哥不会亏代理，小岛的建设总计是投资八十忆，而我跟你六哥一共找股东其他人筹集了四十忆，还差四十忆，以你小子现在的身价应该不差吧，事儿成了，你就是最大的股东，董事长，如何？”

　　我听到他这话后也惊讶了，当初我们修建新梦想游乐场也不过才花了二十忆，他这个海岛项目要八十忆，可谓耗资巨大啊，可如果真做起来了，确实比我们游乐城也还要赚钱。

　　我想了一下，应该四十忆拿的出来，早前我就提到梓汐跟我说过现在她手里有不少钱了，所以我立马就答应了五哥，“好，没问题，能跟五哥六哥一起干，赔了也值得。”

　　五哥感动的拍了拍我肩膀说道，“放心吧，哥可不会坑你，没搞头的东西我们是不会找你的。”

　　随即我就陪着五哥在他的办公室喝喝茶，聊了一下午，直到兰草给我打电话了，我才开车赶去机场接她。在机场外面我搜寻着兰草的身影，可是怎么找也没办法，这让我暗暗奇怪了。

　　可就在这时，从机场里走出来的几个旅客那细小声音在我耳边响起，“滨海真是太乱了，人家一个学生妹妹都要欺负人家，只怕现在那个妹妹都那几个黑车司机给玩了吧，真惨啊！”

　　当我听到他们说的这话后，心不由得悬了起来，麻痹，难道是兰草？我急忙拉住他们问，“喂，兄弟，你们说的被欺负的学生妹妹到底是谁啊，她被哪里黑车司机给抓了。”

　　“你不知道吗？就是刚才从海南跟我们一起过来的一个女大学生，她一出机场，就被几个开黑车的拉走了，就在那边的航站楼，估计现在都出事儿了吧！”那男生说着还有点后怕。

　　我一听，立马告别了她们，就开着车子朝着前面的航站楼赶了过去，当我走进前面的航站楼，便发现了一排排那种拉活儿的黑车停在了航站楼旁边的花园门口。

　　我不敢懈怠，急忙拉开车门冲了进去，一进花园，我便停到了一个女生的尖叫声音，她还带着点哭腔的吼叫，“你们放开我，别，别这样，呜呜，求求你们放了我吧！”

　　当那个熟悉的声音在我耳边响起的时候，也立马触动了我的心魂，这不是别人，正是兰草。而顺着声音找去，便在一个小亭子的围栏后看到了兰草，此时的她已经全身被五个黑车司机给扒扯的不成人样了，几乎该露出来的地方都露出来了，那群黑车司机都掏出了自己的玩意欺负兰草，就差最后突破她身体那一层警戒线了。

　　看到这，我一阵怒火，妈的，这群人渣，人家一个刚刚失去父母的人就让你们给欺负了，还他妈的是人吗！我二话不说的一声大吼，“都他妈的给我住手！”说完我也冲了上去，一手抓住一个，就把已经趴在兰草身上的两个男人给甩了出去。

　　随即我也立马伸手朝着兰草的身子抱了上去，可是闭上眼睛哭泣的她却‘啪’的一个耳光给我扇了过来，然后在我怀里挣扎道，“呜呜，混蛋，放开我，我就算死也不会跟你们做那事！”

　　虽然我脸上很疼，但是对于这样的兰草我丝毫提不起怒气，我看她误会了我，所以急忙摇着她身子叫道，“兰草，是我，我是二哥啊，你别怕，有我在呢！”

　　我这话一出，兰草身子微微一震，然后立马就睁开了眼睛，当她发现真的是我后，顿时犹如一个老虎一般的扑到了我怀里紧紧的抱住了我，她也没管自己身体现在到底是不是被人给扒光了的状态，就那样死死的搂着我哭喊道，“呜呜，二哥，你总算来了，可吓死我了，我还以为你不来接我了呢，呜呜，我怕，你快带我走吧！”

　　听到她那泪流满面的哭声，我的心也是一阵激荡，可就在这时候，那五个老司机跑了过来围住了我，尤其是两个被我甩开又跑过来的胖子司机，更是愤怒的朝着我大吼，“妈的，小子你混哪儿的，你知道你这事儿踩过界了不，咱们玩咱们的，关你鸟事！”

　　好嘛，老子还没找你们算账，你们就来了，从今天开始，老子就要清理一下你们这群滨海的渣渣，真是我王飞好久没出现在滨海了，都他妈的忘记还有我王飞这个名字了。

　　我说着斜眼狠狠一瞪那胖子，他身子一缩，被我的眼神吓的铁青。随即我冷冷的说道，“关我鸟事是吧，这是我的妹妹，你们说关不关我的鸟事！”说着我便松开了兰草的身子，然后把自己身上的外套和立马的衬衣都给她脱了下来遮住了她的身子。

　　但尽管是这样，兰草还是一副劫后惊吓的模样拉着我手死死不肯放开，“呜呜，二，二哥，你带我走吧，我不想在这里了，我怕！”我怕我的脸色吓到她，所以急忙换上一副微笑的表情摸了摸她脑袋安慰道，“别怕啊，就三十秒，就在这乖乖等我三十秒，然后咱们就走。”

　　兰草见此，只得抽泣的擦着泪花点了点头，随即我才一换上凶脸看向了周围那五人，那矮胖子虽然害怕，但他还是看了一下其他人，仿佛在寻找勇气一般，最后他们五人相视看了一眼后，他就鼓起勇气冲着我大吼起来，“大哥，大哥又怎么，妈的，你识相的给老子滚，这婆娘跟我们玩够了，我们自然会放了她，否则我们就杀了你，然后在把她给干了。”

　　他随即跟其他四人使了个眼色，几人就一同从包里掏出了一把折叠的水果刀来指向了我。我阴沉着脸色瞟了他们一眼，随即我便一声怒吼的叫了出来，“你们这帮畜生，都得死！”

　　说着我的身子就先朝着他们五个人冲了上去，这一手抓住一个就是拧断他的胳膊，扯断他的手，要么就是打断他的腿。对于这几个，我真气都没用，全靠自身的力气就让他们已经全身断手断脚。随即我把他们五人一起扔到了地上后，就指着他们说道，“现在对你们来说，也就只是个开始，死你们是必须的，不过怎么死，你们接下来就知道了，哈哈！”

　　我说着狂笑一声，就转过身子去吧兰草给抱住朝着外面的车里钻去。等到她上了车后，她那全身惊恐颤抖的身子这才好些，她突然像是想到了什么似的抓住我手问道，“二哥，他，他们不会被你杀了吧，这是要坐牢的，你可不能为我做这种傻事啊。”

　　我见她这时候还能想到关心我，心头也是一阵温暖，随即我摸了摸她小脑袋笑道，“没事，你放心吧，在滨海这个地方，根本就没人能够动我，走吧，咱们回家！”


第503章 统一滨海计划

　　说完我便一踩油门往家里赶去，而我的心有点想哭，真觉得自己有点对不起兰家，兰草的父母现在都不在了，她一个人孤零零的，作为算是她大哥的我，居然不能够保护她，真是失败，只怕要是兰爸爸他们在地下知道兰草出了这样的事儿，也绝对不会放过我吧。

　　我载着兰草回到了小冉家里，还没进屋，我就看到在门口等待的小冉和梓汐还有灵儿她们了。我一拉开车门，她们几个女人就迎了上来对兰草打招呼，“妹妹你好，你就是兰草吧，我是小冉，这是梓汐，我们俩是二哥的女朋友，这是二哥的妹妹灵儿，欢迎你到滨海来玩！”

　　当她们的出现，立马把兰草给震惊了，她坐在副驾驶上有点不知措施的看向了我。我也急忙下车，赶紧走到了小冉她们身边说道，“兰草在机场外出了点事儿，你们快带她上楼去洗个澡，换个衣服吧，我马上出去办点事儿，一会儿就回来。”

　　小冉见到我的上半身光溜溜的，这才明白到底怎么回事，她急忙点了点头，“好，二哥你去吧，家里的事儿就交给我们。”梓汐和灵儿也都乖巧的点了下头，“是啊，你快去吧！”

　　随即我就把兰草从车里抱了出来交给了小冉她们，虽然她们不太熟悉，但我也不去介绍，女人都是自来熟，在加上我相信小冉她们会对兰草好的，所以我也没回头，直接再次钻进车里朝着外面驶去，而我也掏出了电话给五哥打了过去，“五哥，你立马给我查一下，在咱们滨海的跑黑出租的头子是谁，让他马上来你的保全公司见我，就说十分钟之内过来，否则我要他的命！”五哥听到我这愤怒的声音，也不敢懈怠，急忙点了点头，“好，我马上联系他！”

　　“恩！”随即我也挂了电话，火速的往五哥哪里赶了过去，滨海啊滨海，难道你忘记了这里曾经有一个人的名字叫王飞吗？随即等我到了五哥的保全公司门口，那里已经有人在那等着了，五哥的小弟赶紧把我带到了楼上，等我走进办公室后，便看到了有三个人正跪在五哥面前。当我一走进去，五哥也急忙站起身子过来迎接，“小飞啊，你来了啊，他们是你要的人！”

　　我听后对五哥勉强的点了点头，然后便掏出一支烟叼在嘴里坐到了那三个跪着的杂碎面前。当我的眼神一瞪他们三个，他们顿时颤抖了一下身子，额头之上也是斗大的汗珠流了出来。

　　我随即点燃后吸了一口，便对他们问道，“你们三个就是滨海跑黑车的头子是吧，叫什么名字？”我这话一出，三个急忙答应道，“我叫刘全，我叫刘刚，我叫刘鹏！”

　　为操，还是家族企业，难怪那么嚣张！随即我撇了撇嘴的瞪着他们吼道，“妈的，你们刚才知道不知道在机场那边出了事儿，你们的几个人抓了我妹妹去瞎搞！”

　　“啊！”他们三个好像知道什么似的一叫，然后顿时身子一软，就摊到在了地上，三个三十多岁的大男人，也吓的尿出了裤子。可我没有怜惜他们，而是站起身子走了过去一脚踹了他们几人一下吼道，“都给老子起来，想活命的就听老子说！”

　　我话音一落，三个本来已经没力气的人，顿时‘瞪’的一下就坐直了身子。我随后趁着脸色说道，“你们这群人渣，专门祸害外地人，要是老子在不给你们点颜色看看，只怕你们都认为我王飞在滨海没威信了，我现在给你们一晚上的时间，去把你们那些跑黑车，凡是干过这种坏事的都给老子抓起来，明天早上在这里等我，你别给我漏了，到底你们那里有什么人，或者干了什么事情，我想要调查，那是轻而易举，你们应该懂吧！”

　　“懂，二哥，我们懂，我们马上就去，马上就去！”三个刘家兄弟虽然看起来都是非常富态，很有大佬的模样，但此时的他们就像是一条落水狗，恨不得离开我的视线。

　　随即我抬脚一踹他们吼道，“滚！”三人就像是一条狗一般的爬了出去，而嘴里也是念念叨叨的骂着那五个司机，都几乎他们五个司机的全家十八代女性给照顾完了。

　　等到他们走后，五哥也拍拍我肩膀的说道，“小飞，消消火，滨海这群王八羔子就是这样，得想办法治治他们，要是不治，我也怕我以后的游客被这些人渣给弄了，以后人家在也不来玩了！”我也明白，可是要治他们，那是非常的困难，唯一的办法就只有统一。

　　随后我像是下了决心似的说道，“五哥，你跟六哥真的决定退出道上了吗？那你们那么多小弟咋办？”五哥听后点了下头，然后便叹息道，“哎，没办法啊，不在道上混了，除了我们自己真正的产业外，地盘都得交出去，现在滨海就张希哲那小子说了算，罗奥那边也是白宇飞的地盘，你的两个兄弟都很有出息，我们把地盘交给他们也放心。不过我们那些小弟嘛，以后能留在我们自己产业的就留着吧，不行就给点钱，让他们自己去找口饭吃吧，混不上一辈子的事情，人总要有点自己的事业和家产的，是吧！”

　　五哥这话一出，我也松了口气，然后我镇定的说，“好，那这样吧，你把你的兄弟都交给张希哲的手里，这次我就要统一滨海，再也不能让那些王八羔子给坏事了，不管是滨海偷车的，开黑车的，或者是看场子的，黄牛们，只要是滨海出来在道上捞钱的，老子都要一一统一，只有这样才能管束他们，不然的话，指不定这群王八羔子哪天给我们捅娄子！”

　　五哥惊叫道，“啊！小，小飞，你真要统一吗？那可是个很浩大的工程啊，要是只算是我们道上混的还好统一，如果要加上其他出来捞钱的，各行各业太多了，不好管理啊！”

　　我明白的拍了拍五哥的肩膀笑道，“放心，你和六哥那么多小弟给希少使，还管不过来吗，其他的人虽然多，也复杂，但毕竟不是咱们道上混的，所以对付他们，只要有威慑力，还是能收服他们的，而且只有这样，你我的生意才不会被这些傻逼给破坏了！”

　　五哥一听，也像是激动的一拍桌子大叫道，“好，妈的，就这样，我明天就跟六哥一起宣布金盆洗手，然后我也能全心全力的跟六哥一起做小岛的事情了，他刚跟几个股东一起出差考察去了，明天早上才回来，我明天早上也会跟他说这件事的。”

　　“好，五哥，那就拜托你了，我就先走了，咱们兄弟下次空了在喝茶啊！”我笑吟吟的点了下头，然后便告别五哥赶回了家里。当我刚把车停好下车，就已经从屋子的落地窗中看到了里面的情形，小冉和梓汐还有灵儿她们跟兰草正在里面的沙发上打闹着，看样子兰草很高兴，她们相处的很融洽，这也让我放下心来，只要兰草开心就好了。

　　随即我悄悄的走到了门口往里面走去，她们几个女人都没发现我的踪影，等到我到了她们身后的时候，立马跳了出来吓着她们喊道，“哈哈，我回来了，你们聊什么呢，那么开心！”

　　可就在这时候，她们四个女人却“哇”的一声转过头来对我吼道，这才真正把我下了一跳，我的身子也不由自主的退了几步摔到地上，随即我便看到了她们露出哈哈大笑的脸色，妈的，居然被她们几个给耍了，搞了半天她们早知道我回来了。


第504章 帮助灵儿恢复功力

　　“呵呵，二哥，你以为你那点小伎俩能够吓到我们啊，我们才不怕呢！”梓汐皱了皱小鼻子的对我说道，说着她也急忙跑了过来扶着我起来。

　　我苦笑不已的指了指她们几个叹息道，“哎，你们几个真是太调皮了，以后可不敢跟你们玩了。”说着我也看向了一边笑吟吟的兰草问道，“兰兰，跟几位姐妹们在一起还习惯吗？”

　　兰草轻轻的点了点头，满意的笑道，“我习惯啊，本来我以为二哥的女朋友是非常凶的，没想到小冉姐和梓汐姐那么的温柔，就连灵儿妹妹都是那么的可爱，我好喜欢这里。”

　　小冉随即也摸了摸她脑袋笑道，“喜欢这里就好，在这里好好玩吧，我们这几天也带你玩玩。”

　　“恩！”兰草再次乖乖的在小冉的怀里点了点头，就像是一个突然缺乏了母爱的小孩子一般，而小冉就像是个小妈妈。我现在也不急着问兰草他爸妈的事情，得等她缓一缓才行，所以我便对灵儿招了招手，然后对小冉她们说，“你们玩吧，我带灵儿上去练功了！”

　　“练功？练什么功啊？”不知道我身上一些秘密的兰草立马惊讶的问道，小冉急忙给她解释道，“就是类似武功之类的，咱们别去打扰二哥他们了，去帮刘妈做饭吧，都做点拿手菜！”

　　“哦，这样啊，那二哥，你们去吧，我们去做饭咯！”兰草像是明白的点了下头，就跟着小冉和梓汐的身子往厨房跑去。我随后也带着灵儿上了楼，回到了她的房间。

　　灵儿一进房间后，抓住我胳膊的手不太自然的发抖起来，这让我不太理解的望着她问道，“怎么了，丫头？”灵儿却立马摇了摇脑袋，“没，没什么，就是觉得好紧张哦！”

　　我这时也发现了她的小脸蛋变得通红了起来，就像是小苹果一般。我怕她太紧张不能顺利打通天池，只得拉着她坐到床边上说道，“灵儿，心态要放好，不要太急躁了，我先教你要诀，你自己牢牢记在心里，等到我一会儿帮你打通天池的时候，跟着要诀来练就行。”

　　“好，二哥！”灵儿听到这个后，那紧张之色也少了许多，我也把修炼凝香功的要诀告诉了她，灵儿是个很聪明的女生，没有一会儿，她就把要诀记的滚瓜烂熟了。

　　“好了二哥，我已经全部记住了，可以开始了！”灵儿脸色恢复了许多，非常的平静。

　　这让我也很高兴，越是这样平静的心态，打通天池的时候越轻松。尤其是灵儿这种武功废了，就类似我上次琵琶骨被扎了后废除武功是一个道理，刚开始打通会很困难，因为她没真气护体，那种感觉是非常难受的，但是一旦等到天池之内的真气流出来后，她就会好很多。

　　“恩，那你把衣服脱了吧！”我说道这里也有点不好意思，虽然说血缘关系是差了好多代，但我总归名誉上是她大哥，让自己的妹子脱衣服，还真有点说不过去。

　　当灵儿听到这个后，那小脸蛋也是瞬间‘刷’的一下脸红了起来，她不好意思的低下了头，那小脸蛋本来恢复了的，现在又变得绯红了起来。随即她用着类似小蚊子一般的声音说，“大，大哥，是全部都脱光吗，就连贴身的衣物都不要吗？”

　　她这种暧昧的声音和她那急促的呼吸感觉，让我也觉得心里怪怪的，我急忙叫道，“没，没有，就把外面的衣服脱了就行了，里面你穿个那种运动背心吧！”

　　“哦，好！”灵儿听到这话后便松了口气，可是我看她那小眼神之中却还有着点复杂的感觉。

　　随即她找了个小背心走去浴室李换上后，便走了出来坐到了床上，当她那红色的背心出现在我眼前的时候，我真觉得这丫头是长大了，我们在一起也差不多有半年了，这半年来，她不仅仅人的性格稳重了，成熟了，就连身子也有了些许变化。

　　“我的个乖乖，这以后还得了啊！”我嘴里自言自语道，这妮子的背心也是那种比较低胸的，所以根本包裹不住她的身子，那背心立马的内衣也是钻出来了一大半，让人看的心头燥热。

　　“大哥，你说什么？”灵儿红着笑脸，瞪着那双水汪汪的眼睛看着我说道。她那绝美容颜一直钩的看住我，我就好像是被她抓住现行似的，急忙解释道，“没，没什么，我说开始吧！”

　　说着我也在自己心里骂了一句，王飞，你别那么混蛋好吗，这可是妹妹，你们老王家的妹妹。

　　一想到了多少还有点关系，我就好了许多，脑子里也不在乱想。随即我双手真气一运，就朝着灵儿的后背打了上去，我的嘴里也说道，“灵儿，闭上眼睛运起要诀，我先帮你打破天池，这时候很疼，你一定要咬着牙忍下来，天池一破，你的凝香功力就会散步全身，你在使用要诀，自己运行真气修炼，这样你的功力也就恢复了，以后勤加练习，把凝香功练到极致，融会贯通，就可以永远的解除身上的遗传疾病了，而且后代也不会出现这种状况了，明白吗？”

　　“知道了，大哥！”灵儿立马答道，随后我也不在多说，便闭上了眼睛全心全意的帮助她打通天池。这是我第一次帮人打穴道，我跟陈帆不同，他都是三花聚顶的高手了，所以帮人打通穴道，应该是很有经验，而我帮灵儿过后，我才知道这打穴道有多难。

　　先不说技术和穴道的坚硬程度，就是对真气，那也是给帮助人一个很大的挑战，我总算知道为啥陈帆当时也是满头大汗了，我这都还没把穴道给撞出点裂痕，我全身就已经虚了。

　　这让我大叫不好，真气没了！可是我又不想退出来，那这样就前功尽弃了，灵儿在那肯定是咬着牙齿忍了下来的，可是现在我一放弃，那么下次她又要受这么重的痛苦，那不等于二次伤害吗？而就在我犹豫不决，真气枯竭的时候，我鼻尖一阵香味传入了我的鼻尖，让我心旷神怡，我顿时觉得奇怪，每次我在真气枯竭，或者危难之时，这阵香气就会钻入我的身体里，然后就像是一种药物一般，瞬间的催化我的身子，恢复我的功力。

　　而我现在也一样，我枯竭的真气顿时像是填满了一般，我再次全力一运，大力的朝着她的天池撞了上去。而就在这一次，灵儿也是“啊！”的一声叫了出来，我也一阵大喜，妈的，打通了！她的天池一通，果然是一股源泉一般的真气朝着她体内流了出来，灌满了她全身。

　　灵儿也很聪明，急忙开始运功引导她体内的真气开始巩固自己的身体，而我见此，也急忙收工退了出来。我也擦了擦额头的冷汗长嘘了口气说道，“妈的，这可真是个要命的活儿！”

　　可就在这时候，突然一阵阵香气钻入了我的鼻尖，这阵香气跟我身上的香味不一样，我身上是属于那种淡淡的香味，不是很浓，只有贴身我身上，或者靠很近才能闻到。而我现在闻到那股子香味，就像是非常自然的香味一般，有很多花的香味，还有其他的味道，非常的淡雅，闻起来也是一阵心旷神怡，这让我更加奇怪了，怎么灵儿身上的香味怎么浓！

　　可就在这时候，我却发现我自己的真气突然躁动了起来，就好像是遇到了什么让他们兴奋的事儿似的，在我的身体里一阵乱窜，我的血液也加速了流动，全身燥热无比。


第505章 邪恶香气

　　这，这怎么回事？在我惊讶和鼻尖那香味不停钻入我鼻尖之余，突然灵儿睁开了眼睛，摆出了一副妩媚的样子伸手摸住了我的脸庞娇嗔道，“大哥，喜欢我吗？”

　　这一阵悦耳的声音勾的我魂飞魄散，我的喉咙一阵干燥的点了点头，“喜，喜欢，特别喜欢！”

　　“呵呵，喜欢我吗，那就要了我吧！”说着灵儿就凑到了我的面前，双手紧紧的勾住了我脖子，那骄傲的身子也跨到了我的大腿上坐下。我能清晰的闻到她身上那股子浓郁的香味钻入我的鼻尖，尤其是她那红唇的味道，更加的香甜，我再也忍不住，急忙抱住她脑袋吻了上去。

　　可就在我还没吻住灵儿的时候，突然‘啪’的一个耳光给我扔了过来，那声音响亮，打的我脸上火辣辣的疼，而我的眼中场景瞬间一变，只见灵儿害怕的双手捂着小脸，那眼睛惊恐的盯着我叫道，“大，大哥，对不起，我刚才也是忍不住了，才打你的，你，你疼吗？”

　　她说着就要伸手来摸我的脸，而当我看到眼前的她是这样后，立马惊叫了起来，咦，怎么回事，刚才灵儿不是勾引我吗，怎么突然之间又变成害怕我的样子了？难道是幻觉？

　　我抓住了灵儿的手摇了摇头苦笑道，“疼到是不疼，只是刚才，刚才我这是怎么了啊？”

　　我疑问的盯着灵儿，她缺像是发现了新大陆似的看着我叫道，“你，你不知道吗？刚才你非要抱我，还，还要摸我，亲我，还，还要……”说道这里，灵儿的小脸蛋羞红的不好意思在说下去了，而我一听，顿时沉下了脸色，你妹妹，刚才我确实是要干那些，可不是她勾引我吗？这是怎么回事？突然我想到了刚才她身上朝着我鼻尖钻来的香气，难道是那个的问题？

　　随即我动了动鼻子闻她的身子，果然，她身上那股子熟悉的香气就钻入了我的体内，瞬间我体内的真气又不安分的躁动了起来，我这次明白是它们乱来，赶紧运功压住了它们。

　　“哎，哎哟，大哥，你干嘛啊，讨厌，我身上有什么好闻的啊！”灵儿不好意思的推了我一把，那双可爱的小脚丫子也是伸到了我的胸膛之上挡住了我的身子。

　　看着她那白嫩的脚丫子，我哭笑不得的把她拿开说道，“妹子，刚才大哥是冤枉的，都是你身上那香味捣的鬼，你有没有发现你身上突然有了种浓浓的香味！”

　　灵儿自己不以为意，听到我这么说，她才闻了闻，惊讶的叫道，“是啊，怎么回事，我以前可都没有这种香味的啊，大哥，你身上不也有香味吗，是不是咱们这个凝香功的问题？”

　　我点了下头答道，“对，很可能就是这个功力在作怪，看来这应该也是这个功夫的缺陷吧，或许要练到极致了，就能够控制这个香气了，现在我们都不知道这香气如何收放自如！”

　　“这样啊，那，那你以后别靠近我拉，免得，免得又想那样！”说着灵儿娇滴滴的瞟了我一眼，然后又害羞的挪了过去。我不敢在跟她开玩笑，免得擦枪走火，只得捏了捏她小鼻子问道，“那你现在功力怎么样了，刚才那一巴掌疼死我了，我想你功力肯定涨了吧。”

　　一说道这个，灵儿比谁都兴奋，她抓住我的手惊喜道，“是啊大哥，我的功力涨了，而且涨了不少，我现在有感觉，我就需要个机会，我就能突破先天境界。”

　　我听她这么一说，也不由得给我们祖先竖起了大拇指，奶奶的，虽然你们让我们后辈吃了不少苦，但是终究还是留给了我们后辈一点好东西，我们会记得你们的。

　　“那就好，只要跨入先天境界，大哥也就放心了，那样的话，目前的武林来说，你是鲜有敌手了。”我一说完，也下了决心，看来我又得去做一次强化实验了，陈帆的功力那么高，都是使用实验来提升的，我也要这么做，不管如何，我也要突破先天到达三花聚顶才行，只有这样，我才能真正的有点实力保护自己身边的人，毕竟现在的武林太凶险了，老家伙也太多。

　　“嘻嘻，那当然啦，也不看看是谁的妹妹，其实我宁愿不要打到先天境界，我就喜欢大哥这样保护着我，保护着我一辈子。”说道这，灵儿还是乖乖的把小脑袋猫在了怀里娇笑道。

　　要是半年前，我或许不会觉得怎样，但是现在她也长大了不少，也成熟了不少，这样只穿着背心搂着我，让我还是难免会想入非非，我只得赶紧拉开了她的小手。

　　“傻丫头，大哥不可能一辈子陪着你的，你终究要嫁人的，不过你放心吧，大哥一定在你嫁人的时候给你准备一份大嫁妆，让你风风光光的结婚！”我说着也抓住灵儿的小手认真道。

　　可是灵儿却白了我一眼的娇嗔道，“切，我才不要嫁人，我就要陪在大哥身边，陪你一辈子！”

　　我知道她现在还小，是说着玩的，也没说什么，爱怜的捏了捏她小鼻子后，我便让她穿上衣服，然后就下楼了。我俩一下去，就被一股子饭菜香气给吸引住了，确实这一天没吃东西了，都饿死了，随即我们五个人，便在一起欢欢乐乐的吃了晚餐，这也是我好久没在家里吃了，能够陪着她们吃晚餐，我真觉得非常的高兴，要是薇薇能够在就好了，可是她出国留学了。

　　吃完饭后，我们便一起出动离开了家里去购物，梓汐说明天她也要回公司了，所以今晚也就大出血一次。一晚上我被四个女人给折磨的体无完肤，尤其是小冉，她开始买各种春季孕妇装，而且各种玩具各种奶粉，让我这个还不是爸爸的爸爸累的够呛。

　　而兰草当看到小冉她们每次买东西出手豪气的时候，都震惊了不少，她的眼中买个几百上千块的衣服就是很了不起了，但是当她看到梓汐和小冉她们每次几万几万的衣服买，都不带眨眼的，她都震惊到了极点，梓汐她们也是要给她买那么贵的，但是她死活不要，就是梓汐她们都给付了钱，兰草都还能去把钱退了，说她舍不得穿那么贵的，确实勾奇葩的一个女孩。

　　晚上购物完毕，我们便回到了家里休息！我跟小冉和梓汐也回到了房中享乐，当然，因为我跟小冉在海南已经玩过了，在加上她怀孕不方便，所以我只能在梓汐的身上撒野，这丫头也是因为好久没跟我玩过了，一晚上玩的特别野，就像是一匹野马，差点让我战败。

　　最后总算我们三个人一起折腾道了晚上三点多，才一起安心睡下。而第二天早上八点多，我开着车子把梓汐送到了西城大厦后，就跟她深深一吻告别。而我突然也有了要买房的注意，因为老是这样跟几个女人分开住，实在不好，而在小冉家里，我又不可能让梓汐长期留下跟我们一起，就算是六哥不说，我也会觉得不太好意思。

　　随即我离开西城大厦后，就往五哥的金牌保全公司赶去，今天我就要先治治这帮开黑车的。

　　我一赶到那里，就发现今天的保全公司异常的人多，尤其是门口，停满了一排排的黑车。

　　看着这些，我嘴角轻轻一翘，就往保全公司里面走去，而咪咪见到我来，也急忙站起身子微笑懂啊，“二哥，五哥他已经带人在里面训练场等你了，我带你进去！”


第506章 威震黑车司机党

　　我跟着咪咪走进去，只见一群群大老爷们全都跪在那里，二三四十岁各自都有，五十岁的老家伙也有，大约有接近一百人的样子。而其中有五个是最为明显的，他们是全部五体投地的趴在地上，身上都还穿着医院的病服，就像是被医院里拉出来的病人。

　　我一走进去，五哥立马迎了上来，而那群人看五哥起身，也转头过来看向了我，虽然他们好多人都不知道我是谁，但见是五哥亲自接待的人，都露出了惊骇之色，可是那五个穿并病服的男人看到我后，那脸色惊骇了起来，就仿佛是看到了什么煞星一般。

　　我见他们这样，对他们撇了撇嘴，然后就对走来的五哥问道，“五哥，人都已经到齐了吗？”

　　“对，就这群兔子崽子，妈的，不清理不知道，一清理吓一跳，没想到咱们滨海还有这么多的败类，都干过那些偷奸抢人的事情。”五哥也是有点愤怒，好像下了好整治他们的心。

　　“是啊，看来是时候给他们敲敲警钟了！”说着我就拥着五个走到了他们面前的两个椅子上坐下，随即五哥的小弟们也都全部围了上来站到了我们身后。

　　我们俩一坐下，台下的那群人都纷纷的抬头看在了我的身上，我却没理他们，而是直接看向了刘家三兄弟，“刘全，人都已经到齐了吗？”

　　刘全看到我后，额头上又不自觉的冒出了冷汗，他点了下头答道，“二，二哥，已经到齐了！”

　　当他叫出“二哥”这话后，在场所有的众人都喧哗的倒吸了一口凉气，他们知道“二哥”这两个字在滨海代表的是什么，是一种任何人都不足以威胁的势力。

　　我看出了他们的表情，轻笑的对刘全点了点头，“好，那咱们现在就正式开始吧，把那五个穿病服的人给我带上来！”我说着就悠悠的掏出烟递了一支给五哥，然后我也点燃抽了起来。

　　刘全不敢怠慢，急忙跟他两个弟弟一起过去把那五个穿着病服的黑车司机给抓了过来扔到了我面前，他们五个本来就全身绑着绷带，现在被刘全这重重一摔，都疼的叫唤了起来。

　　可刘全却二话不说，不知道啥时候腰间多了一把很大的铁扳手，我从腰间一拿，直接就朝着刚才叫唤的那个司机的大腿砸了上去吼道，“我操你妈的，老子还没动你，你就给我叫，真他妈的把老子的脸给我丢尽了，在给老子叫一个试试，老子在把你的腿给打断！”

　　那刚才叫出声的矮胖子司机被刘全这一砸，满脸变得铁青，而且都挂上了一滴滴的汗珠，而且他现在也不敢在叫出来，只得紧紧的咬着下唇忍着疼痛。

　　随即刘全和他两个弟弟再次跪到了我的面前尊敬道，“二哥，请你处置这几个杂碎吧。”

　　我眯着眼睛对他一笑，然后就站起了身子来盯住了在场众人跪着的那群黑车司机，他们看我起身，全部都屏住了呼吸，好像很怕我说什么似的。我随即阴着脸色叫道，“想必各位都不明白，为什么你们的老大要把你给抓到这里来吧。”我这话一出，大家都急忙点了点头。

　　我伸手一指地上趴着的那五个矮胖子司机对其他人吼道，“妈的，就是这五个杂种，这五个杂种差点把我的妹妹给强上了，简直就把咱们滨海的黑车市场给搅混了，妈的，我的妹妹也敢上，真他妈的活得不耐烦了！”我这话一出，众人顿时都惊呼了起来，他们明白，原来都是被那五个给拖下水的，顿时一群群阴毒的眼神就盯住了那五个矮胖子。

　　我继续对他们吼道，“你们跪着的给别给老子装模作样，你们自己做了什么事儿，自己明白，虽然对象不是我妹妹，但都他妈的一样，你们做的那些都是恶心的事儿，伤尽天良的事儿，你们自己看看你们，有的都五十岁了，还跪在这里，他妈的，那么老了还去干这种事儿，不觉得对不起自己的儿女吗，人都是爹妈生的，人家爹妈不着急吗？都他妈的说话啊！”

　　我说着也怒吼了起来，对于这群人，我真愤怒到了极点，要不是我后面还有事要宣布，我真想一刀杀了他们，这样滨海的黑车市场就太平了，也不会钻出那么多的事儿来。

　　我话音一落，众人都立马跪下给我磕起头来呼喊道，“二哥，我们错了，我们错了，求你网开一面饶了我们吧！”我冷冷一笑的耸了耸肩说，“呵呵，饶了你们，那些被你们侵害了的女人家里找谁哭诉，做错了事情就得负责，你们都他妈的给老子记住了，以后滨海的地头上，谁他妈的给我干这些侵犯女人的事儿，自己找人把你埋了，否则被我知道了，那就不是埋了你那么简单了！”我这话一出，众人又急忙跪着大吼道，“我们负责，我们愿意承担错误！”

　　见此，我这才露出了微笑的说，“好，既然你们愿意负责，那老子就给你们机会！”说完我便把眼神看向了那五个趴在地上看着我的几人，他们的身子轻轻的发抖着，那看着我的眼神也非常恐惧，就好像是在等待着我下指令收拾他们似的。

　　呵呵，老子不会让你们那么好过的！说完我便回到了座位对刘全叫道，“刘全，动手吧！”

　　我就这五个字，瞬间让那五个人吓的魂飞魄散，他们急忙哭喊道，“二哥，求求你饶了我们，我们真的知错了，不敢了，我们再也不敢了，我们愿意承担责任，我们愿意赔偿！”

　　我没有理会他们五个，立马对刘全使了个眼色，他二话不说的对那群跪着的人叫道，“兄弟们，这五个是咱们里面的败类，都给我上，打死他们，谁他妈的要是敢留活口，或者打的不用力，下来老子绝对不会让他好过！”说着他大手一挥，那群跪着的人有几乎一秒钟的时候愣住了，随后大家都不在多想，立马冲了上来围住那五个胖司机狂揍狂踹。

　　“啊！！！！救，救命啊！”他们五个人都传来了惨叫声，声音鬼哭狼嚎，非常可怕！可是揍他们的人却没有一个敢松懈，全部都使出了吃奶的劲儿，你一拳我一脚的打着。

　　终于，他们五人的惨叫声越来越小，直到最后已经停止，那群围着的人才停下手。这时刘全也看向了我，兢兢战战的问，“二，二哥，您现在满意了吗？”

　　我默默的点了点头，“恩，把人先弄出去扔了吧，我不想看见这些！”刘全见此，急忙对有几个小弟一招手，就让他们把那五个已经被打的血肉模糊，脑浆飞溅的尸体给拉了出去。

　　等到他们走后，其他人又再次的跪下，我这此才站起身子正经的盯着他们说，“好，刚才大家的表现非常好，我原谅你们以前做的一切，有个人曾经对我说过，过去的就过去了，就别想了，我对你们也一样，过去的我就不计较了，但是未来的，你们都给我挺好了！”

　　我说着眼神凶光一闪的瞪住了他们，这群人几乎都同一时间大吼道，“愿听二哥吩咐！”

　　我满意的笑道，“好，很好！我跟五哥还有六哥从今天开始要启动一个旅游项目，项目启动后，就会有不少外地客人和外国客人过来游玩，作为东方大都市的滨海，我们不能亏待了外来客人。”


第507章 让他们服气

　　我这话一出，众人都赶紧点头称道，“是是是，绝对不能亏待了外地的朋友！”

　　我非常满意他们的举动，就是要让他们知道厉害，否则就真被这群杂种坏了名声断了财路。

　　“所以从今天开始，不管是外地的还是本地的客人，只要你们在外面拉到的活儿，都他妈的给我乱来，谁要是乱来，或者我在听到你们这群跑黑车的搞了人家老婆，玩了人家女儿什么的，老子刚才说过，你要么找人把你埋了，要么就是老子亲自来找你，我的手段，你们懂的！”我说完后，他们众人都好像想到了什么似的，身子不自觉打了个冷战。

　　“知，知道了二哥，我们一定不会乱来的！”刘全带领着他们的黑车司机急忙吼道。

　　“恩，那就好，虽然我知道这样大家的财路少了许多，但是作为主要运输团队的你们，我以后会酌情考虑的，只要我们的项目成功，有了一定突破，你们所有人就不用在去跑黑车了，我会给上级申请一条路线，到时候让你们组成车队，专门给我们的旅游项目地运输客人，给你们的薪水当然也不低，绝对比你们跑黑车的工资高，大家能够有信心做好吗？”这也是我的第一个计划，收买人心为我所用，只有这样，才能真正的统一滨海。

　　我抛出的利益实在有太大的诱惑了，再次的众多司机没有一个拒绝，他们都大吼道，“我们都听二哥的吩咐，二哥怎么说，我就怎么做，跟在二哥身边，兄弟们就算吃窝窝头也高兴！”

　　虽然他们在说着话的时候，透露出了一股子不坚定的意识，但是我却明白他们没尝到甜头，只要等到有一天他们尝到了甜头，就会真正的服我了。

　　“不管大家说的是真的，是假的，我王飞就谢谢大家了，今天请大家来跑了这么一趟也挺辛苦的，耽搁大家赚钱了，今天大家中午就去香满楼，我在那里包个十几桌，请大家好好喝喝酒，我王飞一句话，有钱大家一起赚，我能吃牛肉，绝不让你们吃骨头，明白吗！”我大吼道，这次他们是真心透露出了一股佩服的语气大吼道，“好，我们支持你，二哥！”

　　“那好，都去香满楼吧，我马上让人弄菜，要带家人朋友的尽管带啊，只要大家吃好喝好就行了！”我对他们挥了挥手，众人都一兴奋站了起来，然后就跟我一道别，急忙朝着外面跑去。待他们走后，我也让咪咪赶紧去香满楼吩咐订餐，让他们赶紧做菜。

　　“小飞，你做的很好，就是要这样，先给这群王八羔子点甜头，等到他们尝到了，就会依赖你，到时候甩也甩不掉，只能听你的话了。”五哥也是赞赏的给我竖起了大拇指笑道。

　　“呵呵，这都是五哥你教的好，要不是五哥，哪有现在的我啊！五哥，那就你去陪他们喝喝酒吧，我回去陪陪家里的女人，小冉肚子大了，你知道的，我离不开！”我说着不好意思起来，这场面上的事儿，还是得让五哥出马。

　　五哥到是笑吟吟的点了点头，“好，你回去吧，这就算是我在洗盆洗手前最后一次陪兄弟们吃饭吧，我已经跟六哥打了电话，今天晚上八点钟，我们一起在天涯海阁的茶楼举行洗盆洗手仪式，到时候也来吧，我会跟大家宣布后续事情的，也带小冉出来透透风，别憋在家里憋坏了，孕妇还是要多走动的！”我见五哥这么说，也答应了他的话，然后就离开了保全公司回到了家里，而我刚开进别墅大门停车，就发现旁边多了一辆车子，这正是六哥的。

　　我一阵大喜，急忙冲进了屋子，只见六哥正在沙发上陪着小冉和灵儿、兰草她们聊天，而且还聊的甚欢的样子。我急忙走了过去喊道，“六哥！”

　　六哥转头一看是我，那脸色一顿，随即也激动的冲了上来抱住了我的身子，六哥把我抱的很紧，他用着拳头在我身后轻轻敲了两下叫道，“小子，你可把老子给吓死了，他妈的，还知道回来啊，都不给老子打电话，要不是老五跟我说，我还瞒在鼓里呢！”

　　我知道六哥不是怪我，而是那种满满的关心，我也是紧紧的拥着他笑道，“六哥，对不起啦，回来太及时了，加上五哥说你出差了，我也不好打扰你，所以就没敢给你打电话，怕你怪我！”

　　六哥突然哈哈一笑，然后松开了我的身子拍了下我脑袋说，“你小子还怕我怪你，你现在可是大人物，我哪儿敢惹你啊。”说道这，他把我拉到一边小声说，“你小子这到底要闹哪样啊，家里几个不够了，又找了一个回来，我看那叫兰草的小妹妹挺喜欢你的。”

　　我一阵汗颜，急忙摆了摆手说，“别，六哥，可不能让小冉听到了，我对她真没感觉，孙子骗你，我对她就跟灵儿一样，那种妹妹的感觉，她父母对我有恩，接过刚好昨天她的父母在海上打渔被日国人打死了，她无依无靠，非常落魄，就想来找我散散心，我就答应她了！”

　　六哥一听是这么回事，就明白的点了下头，随即他在我耳边小声说，“那你小子还是小心点，我看人不会看错的，那小妮子绝对是喜欢你，你可得给我坚守住阵营啊，对了，我先上楼，你陪他们聊聊吧，一会儿我上来在跟你说说项目的事儿。”

　　说完六哥就松开了我的身子跟小冉他们打了个招呼，就转身上楼了。等他离开后，我也走到了小冉的身边坐下问道，“刚才六哥跟你们聊什么呢，聊的那么开心！”

　　这时灵儿却偷笑的说，“大哥，刚才六哥跟我们聊他第一次见到你的事儿，说你那时候是个胆小鬼，你那天晚上跟小冉姐回家后，第二天他就发现了你，然后你看到他非常害怕，还有点说不清楚话，哈哈！”说着这小妮子就在沙发上翻腾的娇笑了起来，而兰草也是一样，像是听到了什么乐子似的，小冉到还好些，不过也是抿着小嘴。

　　三个女人对我的嬉笑，让我哭笑不得，我红着老脸正了正脸色说，“这个，这个大家都别闹了，我说个事儿啊，下午咱们就去看房子，我决定了，在外面买一个房子，我得搬出去住！”

　　我这话一出，最震惊的莫过于小冉，她紧张的抓着我手问，“二哥，你，你这是干嘛啊，为什么要搬出去啊？”我看到她那担心的模样，赶紧捏了捏她的小脸蛋安慰道，“你别急，听我说嘛，主要这是你家，我也不好带灵儿还有兰草老是住在你家里那么久，而且以后咱们得结婚啊，迟早也要搬出去的，不可能还住在你这吧，你这肚子也大了，家里得顾保姆什么的，装修什么的，反正还要准备呢，所以得提前买个房子了，这样宝宝生下来才有个自己的家！”

　　小冉听后，感动的小眼睛都变得水汪汪的，那小嘴都嘟的老高，像是个小猪嘴似的。她随即轻轻的抽泣了一声说道，“二，二哥，谢谢你能这么为我着想，我很开心，我真的很开心！”

　　说着说着她的眼中两滴泪花瞬间流了出来，我可不想她哭，孕妇哭太多不好，我赶紧替她擦干了泪水，逗着她笑道，“好啦，别哭了，既然决定了就好好选房子吧，你这会儿跟灵儿和兰草她们好好聊聊，看看喜欢什么样的，我的意见就是大一点，安静一点的就行，我先上楼去找六哥，他还有事儿找我呢！”小冉知道我要忙，急忙乖乖的点了点头，“恩，你去吧！”

　　随即我轻轻吻了她一下，然后在跟灵儿和兰草打了个招呼，就朝着六哥的书房走去。


第508章 组建猛虎护卫队

　　我走到了六哥的书房里，只见他拿着一批批的资料正查看着，这是我少有看到六哥认真工作的样子。他见我来了，这才放下文件指了指面前的椅子说，“小飞，坐吧！”

　　“恩，六哥，你说吧！”我也掏出了一支烟递给六哥，他点燃吸了一口后笑道，“小飞啊，老五已经把时间跟我说了，现在我们最大的困难就是海上势力，这个需要你出手了。”

　　“这个我已经想好了，我这就开始让上面发布征集令，然后就把你们手下精锐的人全部划到我们的军队里来，把滨海到那个海岛的海域也划到我们的军事训练基地上来，这样的话，我们只要组件一个护卫队，就可以正式合法的使用武力了，就算海警也管不了，而且就算与外来船只发生摩擦，就直接属于我的军队处理，其他地方没有任何人有权利处理。”我把我的想法告诉了六哥，他沉死了片刻问道，“那你有没有想过叫什么名字呢？”

　　这个我已经想好了，所以立马说道，“叫猛虎护卫队，就入一头老虎一般，死死的镇住我们滨海的地盘，这不是任何人能够插足的。”

　　六哥听了后二话不说，一拍板的叫道，“好名字，就这个了，那你的手续什么时候下来，只要下来了，我们就首先行动，把在我们这片海域的那些渔船给驱赶走，然后收拾那些日国人，最近我去考察，也有不少日国的渔船跑到我们这边来了，差点老子也被那群日国人给抓去！”

　　“这个很快，我一会儿就打电话给上级，任命书三天内就下来，你先把猛虎护卫队的人选给组织好吧，最少也得有个一百人才够啊，必须得要精锐，不然的话在海上作战，很容易出事！”这是我最担心的，让一群混混突然成为军人，然后在海上进行巡逻警戒，这只怕是头一遭吧。

　　“恩，这个没问题，我跟老五亲自挑选的人，你绝对放心。”说着六哥就把一份文件递给了我，“小飞，你看看着是股权合同，那个岛的使用权我们已经找你李哥弄下来了，现在我们民命为海洋之心岛，而这是海洋之心游乐城的最终股权协议，要是没问题，你就签字吧。”

　　我也不看，直接就大手一写，签上了我的名字。六哥惊讶的盯着我问，“小，小飞，你也不仔细看看吗，你可是四十忆的大股东啊，都不看看细节方面吗？”

　　这个我到无所谓，我锤了锤胸膛的指着六哥说，“哥，我信你就行了，钱方面我直接叫人打到你的账户，你们去操作就行了，这两天你就好好挑选人马吧，只要我的任命书下来，咱们就开始行动，这次我要让那群日国人滚出我们滨海的海域！”

　　“恩，好，那就这么定了，我就看你的了！”六哥也是激动的笑道，他也仿佛看到了以后吹起胜利号角的时刻。完事后，就便走出书房掏出电话给梓汐打了过去，我一开口就要四十忆，本以为梓汐会惊讶，可是她却没有说什么，直接就问我要卡号，打给谁，这就是信任！

　　所以我还是把六哥的计划告诉了她，她非常的同意，说现在滨海旅游项目是如日中天，多开一家多赚一份钱，跟我们新梦想游乐场的旅游项目也不冲突。

　　我对梓汐，不知道该说什么，但是我却明白，她也是我能用生命来捍卫的女人。挂了电话我就给一号首长打了过去，我也好久没跟他联系了，这是我自从失忆后第一次打给他。

　　“喂，你好！”电话那边立马传来了一号首长那沉稳的声音。

　　“你好啊，首长，是我小飞！”我也算是客气的说，自从我知道他是被逼的后，也很同情他，他是个好领导，是个为国家为人民办事的好领导，这是无话可说的。

　　“哎哟，是，是小飞吗，你没事了吗？我听说你的飞机失事了，还以为你出事了呢？”

　　“呵呵，谢谢首长关心了，我已经没事了，这次我打电话找您办点事儿。”

　　“你说吧，你是无事不登三宝殿的人，我听到是你打来的，我就知道你要罩我办事了。”

　　他这么说到让我不好意思了，说的就像是我确实是那样似的，随即我说道，“是这样的首长，我想扩大我的队伍，本来组织划分给我的就是我们雷霆小组，但是我们现在小组已经算是不复存在了，所以我要重建一个小组，而且我还需要划分一个军区海域给我，行吗？”

　　一号首长沉思了片刻后答道，“哦，是这样的啊，可以到是可以，但是小飞，我跟你说句实话吧，要是跟你划分海域，现在可不能给你造军事基地，也不能造军营，毕竟你也知道，要是弄那些的话，就不是我一个人能够决定的，需要开联合会议，非常的麻烦，还要投票的！”

　　“这个不用的，只要你批给我就行了，我说白了，就是要一句组织承认的白纸和任命书就行了，其他我自己弄！”我也老实的说道。

　　“那就好，这个没问题，你可是组织任命的将军，这些要求肯定答应你，你把你要的海域和组件的小队名字告诉我吧，我这里立马就开始给你弄，三天后就给你下任命状！”

　　“好，我要滨海外面的那块罗海海域，我组件的小队名称叫猛虎护卫队，暂时最高任命就我吧，其他的我自己来弄就行了！”

　　“没问题，那就这么决定了，你小子有空还是来看看我啊，老爷子是走了，我虽然做了很多错事，但是现在没有压力的我算是非常轻松了，你们想怎么斗，就怎么斗吧，跟我无关！”

　　“呵呵，好，我一定来看看您，那你能告诉我那个人到底是谁吗？或者那到底是什么组织？”

　　这时电话那边顿了一下，一号首长随即苦笑道，“小飞，别逼我好吗，就咱们现在打电话，都是他们的人监视着，你要是想叔以后能踏踏实实为国家办事就别问了，你们见面的时候应该不远了，到时候就知道了，我记得他已经提起要开始真正对付你了。”

　　听他这么一说，我不自觉的心头一跳，就好像感受到了一股非常强大的力量一般，那力量非常的邪恶，恶的让我那纯正的真气非常暴跳，要不是我压着，只怕我早已怒火中烧了。

　　“好，好吧，那就麻烦您了，我空了会来看您的，再见！”说完我也跟着挂了电话，看着电话显示的号码，我依稀还能够感觉到刚才说话间时候传来的那种邪意，真是太强大了。

　　办完这些后，我也松了松心情，然后跑到了楼下，此时小冉她们已经把房子考察完毕，所以我们几人一起急忙吃了午餐，就一起组成了看房团，往市区里赶去。

　　一下午的时间，我跟小冉她们跑了好多地方，她喜欢的还是别墅，所以这次看的几乎都是山间别墅，最后总算在滨海海滩的旁边选中了一栋临海大别墅，前面是树林草地，后面是沙滩大海，一个非常惬意的地方，最后小冉像是个勤俭节约的主妇一般去跟房地产销售砍价，经过小冉和灵儿还有兰草在旁边的炮轰，最终以两千三百万买下了那栋别墅。

　　晚上回到了家里吃过了晚餐，我们四个就再次出发，今晚晚上正是五哥和六哥的金盆洗手仪式，我们这一家不出席当然也不行，兰草很少看到这些，她就像是个小孩子一般拉着灵儿吵吵闹闹，显得欢快无比，或许只有这样，才能让她忘记驶去父母的疼痛。


第509章 金盆洗手仪式

　　当我们赶到天涯海阁茶楼的时候，那里已经是人山人海了，就像是明星亮相，还走红地毯似的，不少的记者也都过来纷纷的拍照。而我们的车子一停下，所有人的目光都聚集了过来，就连在门口的灯光师也都是全部聚集的朝着我们车边打了过来。

　　还没见识过这些场面的兰草在后面有些害怕，她抓着灵儿的手叫道，“灵儿，我，我怕！”

　　小冉听后，轻笑的也抓住了她手说，“不要怕，这就等于是个亮相而已，兰草妹妹这么漂亮，搞不好明天就成头条了，而且今天来的都是二哥的兄弟们，没事的，咱们走吧！”

　　我听到小冉这话后，也是在心里默默的给她竖起了大拇指，在我的女人群里，她大姐的地位已经根深蒂固，不仅仅是我认定的，而且也是大家都认同了的。

　　随即我们一下车，顿时在门口主持仪式的司仪就大吼道，“在场所有的兄弟们，欢呼声有没有，大家告诉我，这位帅气的男人到底是谁！”他这话把我也吓到，奶奶的，这是搞促销活动吗？用的着这么大的阵势哦？

　　而这时在场所有道上的兄弟们都激动的欢呼着吹起口哨吼道，“二哥，二哥，二哥！”

　　他们一边大吼一边还“呜呜”的叫着，我也不知道这种感觉到底是什么，但是非常的自豪。

　　我见大家不停的对我呼喊，我也急忙过去拉住小冉的手对着大家挥了挥手叫道，“兄弟们，晚上好啊！”我这一声平淡却又亲切的问候，兄弟们再次热血沸腾的大声呼唤着我名字。

　　而这时那个带着眼镜的司仪也跑了过来，他也是道上混的，虽然穿的跟司仪一样，还带着眼镜，但是手掌上连着那脖子一长窜的纹身就能让人知道，这也是个有故事的男人。

　　“二哥，你好，我是小帮，我想跟代替众多兄弟问你几个问题好吗？”小帮拿着话筒问道。

　　我老脸一红，最怕这种讲话的时候，所以急忙不好意思的说，“这，这个不好吧，我不是主角啊，今晚最大的主角应该是五哥和六哥吧！”

　　可是小帮却摆了摆手叫道，“没事，五哥和六哥都是你的大哥，你也是我们新一代的领袖，我带领兄弟们问你几句就好了，大家说是不是啊！”说着他又对再场所有道上的兄弟欢呼，他们都急忙吹着口水，一阵欢呼雀跃的高喊着我的名字，“二哥！二哥！！二哥！！！”

　　我见此，只得皱着眉头答道，“好，好吧！”我转头看了下小冉，只见她偷笑的盯着我，不过她抓住我的手却轻轻捏了捏，像是在鼓励着我一般，而她也没有丝毫紧张，对这些司空见惯。

　　“好的二哥，这样吧，鉴于咱们后面还有很多大哥们要来，我就简单带兄弟们一个问题吧，兄弟们早就听说嫂子已经怀孕了，不知道这件事是否是真的！”小帮问道。

　　“对！”我哭笑不得，问这个搞毛线啊。可这时候，兄弟们都大声的呼唤着小冉，“嫂子！嫂子！！嫂子！！！”这一阵阵呼喊声，超过叫我的声音，奶奶的，都是一帮重色轻友的家伙！

　　“哈哈，二哥，嫂子的粉丝比你多哦，是这样的，兄弟们都在等着喝你跟嫂子的喜酒呢，我就衷心的问一句，你跟嫂子结婚，请不请在场所有的兄弟，你可知道今天来了不下一万人哦，这茶楼后面的大场地全部都是兄弟，他们现在也能听到这里的声音哦。”小帮笑吟吟的问道。

　　我一听是这个，二话不说，从他手中抓起话筒吼道，“兄弟们，别的不多说，妈的，我王飞要是结婚那天，兄弟们都给老子来，有多少家人带多少人，反正就图个高兴，不管你一万人，几万人，老子就是摆个十万人的宴席也弄，全滨海的酒店我包了，都让兄弟们喝个高兴！”

　　我这话一出，赢得了众多掌声，兄弟们也大声呼唤，祝贺着我和小冉的白头偕老，永结同心！不得不说，这群兄弟比我都想在前面去了，虽然我可能不认识他们，但是他们都默默的关注着我，关注着我王飞！随即小帮就指着前面的签名墙说，“二哥，带着嫂子和后面两位妹子去签名吧！”我跟小冉也急忙对他轻轻一点头，就走上了红地毯，在众多兄弟们的欢呼下一起走到了签名墙签上了我们的名字，不少记者也来拍照，奶奶的，真更明星出场似的！

　　好在这种场景不多，签完名后，就有专门的小弟带着我们进去，而灵儿也在身后激动的叫道，“大哥，你真的好威风啊，帅死了，这辈子我只怕也见不到比你帅的男人了！”

　　我苦笑的摇了摇头，“小妮子夸我还是损我呢！”而小冉也偷笑道，“你没看咱们家灵儿那花痴的样子了吗，少女十八春心动，只怕这还没满十八，就已经桃花动了！”

　　小冉咯咯一笑，弄的灵儿小脸一红，她跟兰草合伙，就一人一边挽住了小冉的胳膊笑闹起来。而我也被抛在了一边喝西北风。随即跟着小弟带我们进去后，我们就到了天涯海阁后面的大堂里，大堂上已经坐了一排排接近两百个位置了，而在大堂之上能坐下的，无一不是滨海各区县各地的大大小小老大，他们来这里，就是接受五哥和六哥这两位巨头的金盆洗手仪式！

　　而我进去后，则是被带到了大堂之上那个舞台的桌上，在那个桌上只有四个位置，四个位置前面写着白少、二哥、五哥、六哥四个名字。

　　当我带着小冉她们一走到舞台中央，下面大堂之上坐下的所有大佬们都纷纷的占了起来，他们一生大吼道，“二哥，晚上好！”有的兄弟跟我差不多，叫我一声哥，有的比我大很多，大一轮都有，也叫我一声哥，让我有点不好意思，觉得乱了辈分。

　　我见大家这么客气，急忙伸手对大家招了招手，“各位远道而来的兄弟们，叔叔伯伯们都坐下吧，今晚我不是主角，所以谢谢大家的支持了，刚才我在外面的话大家都应该听到了，我结婚，要是在场的哪个兄弟不来，以后就别在滨海混了啊！”

　　我这话一出，台下众人立马哈哈大笑了起来，一个穿着花衬衣的胖子老大叫道，“二哥，你放心，就是我家老婆让我办那事儿，我也不搞了，必须来参加二哥的婚礼，喝二哥的喜酒！”

　　“是啊，二哥的喜酒不喝，我他妈的这辈子还喝什么喜酒啊，连酒都不用喝了！”又是一位五十多岁的老大哥自嘲道，他这话也引起了众人再次的哈哈大笑。

　　而这时候五哥和六哥也从旁边走了过来，他们俩一出现，在场的众人也再次大声呼喊道，“五哥，六哥，晚上好！”五哥六哥到没我那么紧张，而是非常的从容。

　　六哥招了招手对大家笑道，“好了，大家都坐，别给我站着，否则别人以为我老六是这样对各位兄弟的，后面的各位小兄弟们，没烟没酒的尽管跟茶楼服务员说啊，今天确实人太多了，还有很大一片兄弟不能招呼道，真是招待不周，大家见谅啊！”

　　五哥也发话道，“让各位兄弟们久等了，都别拘束，这就当是咱们道上兄弟一次聚会而已，想怎么玩就怎么玩，今晚我跟六哥会陪着大家玩个高兴！”

　　五哥六哥的一席话，气魄非凡，顿时把我刚才的场面也给压了下去，我也不由得按赞道，两位大哥就是大哥，一句话就能让诸多兄弟卖命，这就是威望。


第510章 金盆三洗

　　台下的众多兄弟一听，立马大声呼唤着五哥六哥的名字，然后就一起坐下等候五哥六哥吩咐。

　　而就在这时候，刚坐下的所有兄弟们又再次的站了起来，这让我暗暗奇怪，又是谁来了，当我顺着大家的眼光看过去，只见一位还是老样子，穿着白色西服，打着红色领带，脖子长长的，而且一头碎发，非常帅气，类似韩国欧巴的年轻男人走了过来。

　　他的出现立马让在场的所有兄弟又是一鞠躬的叫道，“白少，晚上好！”这一席话，震耳欲聋，丝毫不比我跟五哥他们的气势差。而白宇飞这小子经过了我的培养，现在大佬的气势十足，只见他轻轻的对台下招了招手后微笑道，“各位兄弟，叔叔伯伯们都坐啊，今天五哥六哥是主角，我跟二哥是配角，不用搞那么多礼仪，来呀，给嫂子和两位妹子家个座位！”

　　白宇飞果然气势不凡，这话一出，众多兄弟们都乖乖的坐下，而他的小弟也急忙过去把这舞台上面加了三个座位和桌子。所及他就笑吟吟的朝着我和五哥他们走了过来。

　　“二哥！”他二话不说就把我拉入了胸口抱住了我，而我的耳边也传来了白宇飞轻轻抽泣的声音。我也是好久没看到他了，见到他成为真正的老大了，我也很高兴。

　　随即我轻轻的拍了拍他后背说道，“好了，一个男人别像个娘们呢，五哥六哥还在呢！”

　　白宇飞在我面前则像是个小孩子一般的推了我一下叫道，“二哥，我这不是高兴吗，好久都没看到你了，我就忍不住了嘛，你不关心我，到还怪我，有木有天理啊！”

　　说着他就耍宝的哭喊了起来，这让我身后的小冉她们三女咯咯直笑，而这时五哥也是敲了一下白宇飞的脑袋笑骂道，“好了，你小子别给我耍宝了，都是当大哥大的人了，还这么小气，先入座吧，马上仪式就要开始了，我去跟六哥准备下就来！”

　　说着六哥也是沉重的拍了拍他肩膀说，“长江后浪推前浪，你小子把我们拍到沙滩上了，好好干，以后滨海就是你小子做主了！”说完六哥也就转身跟五哥下台了。

　　白宇飞看着他们走后，急忙跑过去亲自给我和小冉她们拉开凳子赔笑道，“二哥，嫂子，几位还不认识的妹子们请坐！”他这模样，顿时获得了小冉一个白眼，“白少啊，你小子精明了！”

　　“多谢嫂子夸奖，我会更加努力的！”白宇飞继续耍宝的说，又是逗的小冉她们一阵娇笑。

　　我们几个坐下后，我便把烟递给了白宇飞一支问道，“怎么没看到希少啊，他今天没来吗？”

　　“他去罗奥那边了，我要是离开了，就没人镇场子了，所以我就派他过去了！”白宇飞淡淡的抽了口烟说道，随即他斜着眼睛暧昧的对我眨了眨问，“二哥，啥时候又找了个小妹妹啊，这妹子真心不错，那么清纯，只怕又是个良家妇女。”

　　我知道他想歪了，所以急忙敲了下他脑袋解释道，“说什么呢，她算是我的妹妹，现在她无依无靠了，就来投奔我了，可不是你小子想的那样。”

　　白宇飞听后色迷迷一瞟兰草，然后对我笑道，“哦，是我想错了吗，可是你看那妹子都崇拜的盯着你呢！”我一阵疑惑，转头看去，只见兰草真是一副崇拜的模样盯着我看，这让我顿时不好意思了起来，这丫头真是的，有事没事的看我干什么啊。

　　我急忙扭过头来强求的说道，“别给老子下套子，我不吃那套，别说话了，主持人来了！”

　　说完我也不在跟他嬉闹，换上了一副正经的表情，白宇飞也是一样，再也没有了刚才那个笑脸，换上了一副冷冰冰的姿态，那犀利的眼神加上他现在成熟的气质，绝对能秒杀很多女人！

　　小帮拿着话筒走上来后先是跟我们打了个招呼，然后就走到了我们面前跟台下的众位老大们深情一鞠躬后说道，“感谢不管是前面，还是后面的老大和小弟们前来参加五哥和六哥的金盆洗手仪式，今天不仅仅让大家来见证五哥和六哥的退出，而且他们也将宣布咱们滨海新一代的领袖，而且也会宣布咱们滨海道上往后的发展计划，现在有请五哥和六哥！”

　　随着小帮的一阵欢呼声，五哥和六哥就从台下对着大家挥了挥手走上了舞台中央来。随即小帮把话筒递给了擅长言辞的五哥，五哥随即说道，“感谢大家什么的话，我也就不多说了，今天我跟六哥已经正式决定退出道上，不在管道上的事情，所以就让大家来参加我们这个新盆洗手仪式，见证我们的退出，而我们也希望各位兄弟能够在以后多多支持我们的事业，那我跟六哥就对大家感激不尽了，好了，话不多说，小帮，请金盆！”

　　随着五哥的话音一落，小帮就一挥手，让几个小弟把一个足足24K的黄金脸盆给端了上来，而在脸盆里面放着清泉水和柚子叶，这是道上的规矩，金盆洗手不能用自来水，必须用清泉水，这才能够把洗手之人的煞气给洗掉，正在达到退出道上的规矩。而柚子叶也是在洗手之时擦手之用，寓意着让那些在洗手之人手下丧命的亡魂知道，今天他们已经忏悔，不在杀人，而且柚子叶也有防晦气和防小鬼的作用，当然这都是一种仪式和寓意而已，世上根本没鬼！

　　金盆一上，舞台后面那种老式的唢呐和二胡声音就响了起来，就类似那种古时候结婚的音乐那么喜庆。随即小帮也在旁边开始主持五哥和六哥金盆洗手，这第一洗叫三滴水，是用柚子叶沾水滴到脸上三滴，以去除人体晦气，第二洗叫断冤魂，就是用柚子叶沾水撒到身上每一处，让那些冤魂不敢靠近，第三洗就叫返璞归真，就是正常的用柚子叶洗手，洗掉自己那占满血腥的手，这第三洗之后也代表着五哥六哥不在过问江湖之事，任何事物都与他们无关！

　　“好，仪式完成，恭喜五哥六哥金盆洗手成功，请大家鼓掌！”小帮话音一落，虽然众人都知道五哥六哥从现在开始就只是一个回忆，但大家都还是热烈的鼓起了掌声。

　　五哥和六哥的脸上也难得的露出了一丝轻松的微笑，随即五哥抓起话筒说道，“好了，从现在开始，我跟六哥就是正经的商人了，那么现在让白少说一下未来道上兄弟们的走向吧。”

　　说着白宇飞给我使了个眼色，就在众人的欢呼声之中起身走到了五哥的面前，他抓起话筒类似获奖一般的激动道，“感谢五哥六哥能给我这次讲话的机会，感谢兄弟们的倾听，在我来这里之前，已经跟五哥和六哥谈好了我们滨海道上未来的发展趋势，大家都知道，滨海上次被老四和老三那两个狗杂种卖了，差点让日国人把我们欺负了，要不是二哥，我想我们根本不可能安稳的坐在这里，所以我想大家在这里衷心的感谢一下二哥为我们做出的贡献！”

　　“二哥！二哥！！二哥！！！”白宇飞话音一落，场下接近几千近万的欢呼声大吼了起来，响彻了整个会堂和外面的那一大片空地之上。我能受到大家的拥戴，也很高兴，所以我也急忙起身走到白宇飞的面前对大家招了招手，所有兄弟都立马停住口，场内顿时一片安静。


第511章 威县费老鬼的反对

　　“好，刚才大家的欢呼声很高，非常好，这就是团结的力量！上次就是我们团结，才能把那些日国人给杀回去，而现在我要做的，就是把大家团结在一起，从今天开始，我白宇飞就正式想大家发出邀请，在场都是整个滨海各大区县或者地头的老大，我想你们认真的考虑，要不要加入我白宇飞的社团，要不要加入我们这个大家庭，我需要大家团结在一起，要有一股子凝聚力！

　　加入我们后，你们自己的地盘还是你们的地盘，你们的老大还是你们的老大，但是有两点不一样，第一点，你们加入我们后，赚的钱肯定比现在多，第二点就是你们以后必须服从社团的章程规矩，要是不服从的，立马给我滚出滨海，我们滨海不需要这样的人，大家自行考虑吧，我给大家一点时间，现在大家欣赏一会儿由六哥天上人间独家赞助的外国洋妞的钢管舞，一会儿大家在给我们答案！”说完我们几人也重新入座。

　　那些洋妞一上台跳舞，在那劲爆的音乐加上她们火辣的舞姿，顿时引爆了全场。而在下面，白宇飞也是紧张的问我，“二哥，不知道这些老家伙吃不吃这套啊，我心里没底！”

　　我刚才也仔细观察了一边场下所有人的状态，其实从战斗心理学来说，这些人都非常愤怒，他们知道白宇飞这时候宣布这个到底是什么意思，对，逼宫，就是逼宫！

　　可是他们却没有反抗的机会，因为毕竟反抗后的结果他们都明白，就是要滚出滨海，哪个傻子愿意放弃自己一块踏踏实实的肥肉地盘，然后背井离乡又去别地方混啊！

　　“别急，这些老家伙也不是傻子，利益权衡，他们明白，我就怕有人搞事儿，记住，枪打出头鸟这句话绝对没错的！”我说着也轻笑的拍了拍白宇飞的肩膀。

　　他像是明白了什么似的身子一震，然后就点了点头，“好，好的二哥，我明白你的意思了！”

　　而在一边听到我们说好的五哥和六哥也说道，“对，白少啊，记住刚才小飞说的话，没错的！”

　　“恩！”白宇飞慎重的点了下头，也把脸色阴沉了下来盯着前面。伴随着一阵阵金丝猫的钢管舞跳完，在场本来嗨爆的气氛又再次的沉默了下来。

　　随即白宇飞再次起身走到了舞台中央，他抓住话筒对台下喊道，“各位叔叔，伯伯们考虑好没有，我小白刚才已经说过了，加入我们只是要统一团结滨海而已，跟大家的地盘和礼仪是没冲突的，而且还会让大家赚的更多，我想在这种情况下，大家应该没人会拒绝吧！”

　　他的话音一落，这时在台下的一个老头子就叫喊了起来，“慢着，什么没人拒绝，我反对！”

　　他这话一出，在场顿时一片哗然，在前面坐着的那群老大都不由得纷纷转头看去，到底是谁的胆子这么大，敢这么说话。而他这话一出，白宇飞的脸色顿时闪出了一阵凶光。

　　“这位大叔不是开玩笑吧，你有什么反对的？”白宇飞冷冷的问道。

　　那老头立马站了起来，他穿着个类似早晨打太极似的那种老练武服，然后敞开了几颗扣子，露出他的胸膛对着白宇飞叫唤道，“怎么的，我就是反对你了，怎么滴！你这么做完全是独裁，说的好听是团结，实际上就是找借口压迫我们，让我们干不了事儿，赚不了钱，那我们还搞个求啊，跟你合作，这是做梦，我费老鬼第一个不答应！”

　　在场一听，再次纷纷都讨论了起来，好像从费老鬼的话音中听出了什么似的，本来刚才还很安分的那些小弟们，全部都躁动了起来。白宇飞虽然现在是大佬了，但是对于这种情况，他可没见过，便赶紧冒着冷汗的转过头来看着我请示。

　　这小子啊，还是嫩了点，还得锻炼两年！随即我就对他一点头，然后站起身子朝着他身旁走去，我的出现，立马让那些还在纷纷讨论的人都闭上了嘴，就还有少数还敢细细做声的说话。

　　我随即望了望费老鬼轻笑道，“哦，原来是威县的费大叔啊，早就仰望费大叔的远名，今天一见果然是名不虚传啊！”我这尊敬的话，没得到费老鬼的赞赏，他还是撇了撇嘴的笑道，“二哥，别怪我嘴臭，我费老鬼就是这样，公私分明，绝对不会混为一团，凡是牵扯到我兄弟们饭碗的事情，我都会坚持到底！”费老鬼对我说的还是很敬畏，可是意思在明白不过，就是不给我面子，而白宇飞一听，立马愤怒的捏住了拳头要发火。

　　我见此急忙抓住了他，然后给他使了个眼色对他小声说，“还是我来，你以后是掌舵的人，不能当这个坏人！”说着我便脸色一黑，然后盯住了费老鬼给他鼓起了掌来，“好，好，真是好啊，费大叔一句话说的真是兄弟肝胆相照啊，可是不知道你有个兄弟叫小唐，还记得吗？”

　　我这话一出，费老鬼顿时震惊了起来，那身子不由得顿了一下。而他的小弟那一群人也都纷纷的沸腾了起来，好像是在猜测我说话到底是什么意思。

　　“你，你到底想说什么，我的兄弟小唐怎么会不记得，不过他现在已经去世了，你最好别拿我的兄弟说事儿，否则就算是你二哥，我也跟你没完！”费老鬼恶人先告状的大吼道，而他这话一出，他的小弟们全部都愤怒了起来，好像对小唐很打抱不平。

　　我继续鼓掌笑道，“好，真是好啊，费大叔还记得小唐，那我就说件事吧，当初威县有个老头强取了一个富家千金当小老婆，他势力大，威县的那位商人也就不敢做声，只得让自己的女儿嫁给那位霸道的人做小老婆。

　　而有了这个小老婆后，那老头还不满足，居然还对小老婆又打又骂，人家那位千金小姐才十八岁啊，刚满十八的大学生啊，怎么受的了这苦啊，后来那老头的小弟看到了，不认识那千金小姐被打骂，就劝阻他不要，但每次都没成功，所以那小弟担心那千金小姐出事，就在老头不在的时候去嘘寒问暖，后来两个真心的人就这样相爱了，可那老头知道他们的奸情后，就义无反顾的杀了他兄弟，还把事情嫁祸给了那小姐，最后那小姐给判处了死刑，而小姐的家里人得知此事，也是痛并思痛，父母也就接着病逝了，后来那老头就霸占了他们的家产，成为了现在威县不仅有钱，更是有势的一位大哥大！”

　　我这段事情也是曾经还在跟小海一起读大学的时候就知道了的，是威县当地一个学生告诉我们的，他让我们别乱说，因为威县几乎都封锁了这件事，把这件事的真相给掩盖了，当时我也没当什么，没想到现在还用到了正处之上。

　　而我这话一出，全场都炸开了锅，或许有些离威县远的不知道这件事，但是离威县近的临县，或者一些区镇的老大还有市区的那些小老大再次一听到这件事，突然愤怒了起来，好像又是旧事重提，激起了当初大家的愤怒一般。

　　“你，你血口喷人，老子知道你说的是我，但是这件事根本就不是你说的那样，明明是我的兄弟小唐想搞我老婆，被我发现了，我原谅了他，但是我老婆却很生气，就杀了小唐，后来法院也是正式审理过这个案件的，然后判了我那小老婆的刑，根本不是你说的那样！”费老鬼大怒的指着我叫骂道，现在他一点没了刚才的镇定，有的就是慌张和恼怒之色！


第512章 旧事重提震群雄

　　而他的小弟也开始骚乱的指着我大吼了起来，“二哥，你愿望我们老大，你到底是什么意思，我们老大反对你，你也不该那样对我们老大吧，你绝对是血口喷人，你得给我们老大个交代！”

　　我立马凶狠一指那个小弟吼道，“妈的，给我过来，还要我给个交代是吧，老子跟你老大说话，你插什么嘴，马上给我把他带过来！”当然我这怒吼只是装相，根本不能动他，要动也是动费老鬼，今天这个出头鸟他是当定了。

　　那小弟被我这眼神一瞪，吓的轻轻颤抖了一下。而就在这时，我们会场的小弟立马钻出了几十个来朝着费老鬼那小弟冲了上去，可是当他的小弟要出手阻止的时候，我们的小弟立马掏出了枪来指着他们脑袋，他们一看到这个，立马乖乖的停手，只能我们的人把那小弟带过来。

　　那小弟被我们的人带到面前后，我抓住他的脖子拧了起来冷声道，“老子不怪你不懂道上的规矩，跟老子没辈分，没资格的顶嘴，但是老子告诉你，你的老大就他妈的一个禽兽恶魔！”

　　说着我就把他扔到了地上，然后我对着在场的所有人吼道，“费老鬼到底是个什么样的人，这次我就让大家见识见识，我听说当时他杀小唐的时候，小唐用一个热水壶在他的身后烫了个圆形的印子，这件事或许有的兄弟也都知道，但是今天，老子就要把这件事拿出来说，让你们知道，滨海出来混的都别他妈的给我们自己丢脸，别干那些龌龊的事儿。”说着我就对我们的小弟使了个眼神，“你们几个去把费老鬼给我抓过来，谁反抗，立刻枪毙！”

　　我这话一出，那些小弟们再次的朝着费老鬼那边跑去，费老鬼就像是听到了什么恐惧的事儿一般，立马转身就要跑，“兄弟们，给我上，挡住他们！”

　　他的兄弟也是愣头青，跟着台上的那个小子一样，立马就朝着我们的人冲了上去，而我已经说过，反抗就枪毙！所以我们的人立马就举起了手中的枪指向了他们，费老鬼的小弟们立马不敢在乱动，随即剩下的兄弟也急忙冲了上去把费老鬼给扑到了地上抓住。

　　“妈的，二哥让你上来你还跑，老子打死你！”抓他的那个小弟正是刚才主持的司仪小帮，他一拳锤了一下费老鬼，就把他的身子抓了上来扔到了我的面前。

　　而费老鬼一脱离小帮的舒服，他立马怒吼了起来，“王飞，你他妈的到底什么意思，大不了老子同意你们的事情就行了，没必要大家撕破脸破了吧！”

　　我没有理他，而是‘啪’的一巴掌给他甩了过去，把他打到了地上指着他吼道，“妈的，老子现在不需要你同意了，就你这样的狗贼，指不定以后给老子惹什么货，来人，把他的衣服给我脱下来，给大家看看是不是有那个水壶烫到的黑印！”

　　我一挥手，小帮就领着兄弟们冲了上来撕扯费老鬼的衣服，他一个老头，就是个狐假虎威的烂泥丘，根本没有反抗的机会，就被小帮他们给扯开了上身那个衣服，露出了光溜溜身子。

　　当费老鬼的后背出现在大家的面前之时，在场众人顿时哗然了起来，他们二话不说，立刻站起身子指着费老鬼大吼道，“杀了他，杀了他，这种狗杂种，根本不配在我们道上混！”

　　几千上万的叫喊声，让费老鬼吓的全身都颤抖了起来，他终于认输的跪倒了我面前哭喊求道，“二哥，我错了，我错了，求求你别杀我，我当初也是鬼迷心窍了，那小妞长得确实好看，就想讨来做老婆，谁知道她还跟我小弟偷情，我一没忍住，就杀了他，我下次再也不敢了！”

　　对于费老鬼的哭喊，我抬腿一脚就踹了上去，“滚你妈的，什么偷情，你那是强抢来的，你属于土匪，人家才是真心相爱的，你杀兄弟，抢女人，就这其中随便一条，都能让道上的规矩杀了你千百次，你让我还怎么饶你，这么多人让我杀你，你他妈的让我怎么饶你啊！”

　　我最后一句几乎用着愤怒的吼声，费老鬼被我的样子吓的身子一软，不由得摊到在了地上大哭起来，“二哥，求，求求你，我一定痛改前非，你别杀我，别杀我啊！”

　　看着他那到死不活的样子，我也没在说话，而是长吸了一口气的对着台下众人说道，“今天我王飞就把话放在这里，谁他妈的以后在滨海境内干这些偷鸡摸狗，抢占钱财和强干女人的一些伤尽天良的事儿，老子第一个就不答应，不管你们加入没加入白宇飞的社团，老子都能够让你们死的很惨，你们应该知道，我有这个实力！”

　　我说完这话，台下众人都纷纷慎重的盯住了我屏住呼吸。随即我对小帮打了个响指，他也立马把枪递到了我的面前，我二话不说，拉上保险就别过头对着费老鬼的脑袋“砰砰砰”一连串的枪声射了过去，直到把弹夹立马的子弹全部给射完，这才停下。

　　而当众人看到我真的开枪把费老鬼给处决后，他们都像是见了包公一般，非常畏惧，那脸上也好像下定了决心似的不在乱来。随即我把枪扔到了小帮手中说道，“把他给我拖出去！”

　　小帮双眼崇拜的盯着我，当听到我说话后，这才对其他小弟一挥手，然后把费老鬼给拖着离开了会场。而这时在旁边趴着的那个费老鬼小弟全身颤抖恐惧的盯着我，像是怕我杀他似的！

　　我轻轻一笑，掏出了一支烟递给了身边的白宇飞，然后我也点燃一支抽了一口，便眯着眼睛蹲到了那小弟的面前，“喂，你叫什么名字？”他颤抖着叫道，“喻帝！”

　　“喻帝？很好，很不错的名字，起来吧，下次别在跟错老大了，跟这种老大，你一辈子没出头之日！”说着我也把他扶了起来，喻帝还满脸不敢相信一般，最后见我把嘴里的烟都放到了他嘴里叼着，他这才相信我是真正的放了他。随即他全身发抖，叼着烟缓缓的下了台。

　　等他走后，我这才挤出笑容的对大家说，“好了，对不起，刚才这个插曲让大家很不高兴了，不过这也是我刚才要强调的那一点，大家别干坏事就行了，不过你们加入不加入白少的社团就是你们自己说了算，跟我刚才的事情无关，你们自己跟白少说吧！”

　　说完我轻轻的拍了拍白宇飞的肩膀，就转身回到了座位上坐下，而这时五哥和六哥也给我投来一个满意的眼神，觉得我做的对。而随即台下的众人立马就沸腾的叫唤了起来，都同意加入白宇飞的社团，没有一个不答应，他们都把刚才的一切看在眼里，不同意的下场就那样，出来混的以前谁没犯过个事儿啊，要是因为以前的事儿翻出了被杀了，那值不值得他们懂的！

　　大家同意后，今晚的金盆洗手仪式也接近了尾声，五哥他们就开始主持让大家去酒店用餐，今晚也要赔着他们不醉不归，而我当然不能去陪大家，所以只得带着三个女人先离开了。

　　我带着她们钻上车里，灵儿就在驾驶位后面抱住了我的脖子亲了一口的大吼道，“大哥，你刚才真是好帅啊，真不知道你怎么能那么帅，真是迷死我了，大哥，你就是我偶像！”


第513章 我想报仇

　　灵儿这激动的时刻差点把我的脖子给嘞的喘不过气，小冉在我旁边见到，急忙咯咯的娇笑道，“妮子，你快放了你大哥，不然你这世上唯一的亲人就得被你给嘞死了！”

　　灵儿发现了不对，这才急忙松了手，然后给我按摩着脖子的不好意思道，“大哥，我，我这是太激动了嘛，好久都没看到你这么霸气的样子了，真是太帅了，我憋不住啦！”

　　我轻轻咳了两下，然后转头对她说，“我的姑奶奶，我服了你了，人家是谋杀亲夫，你是谋杀亲凶啊！”我说道这里的时候瞟了一眼兰草，只见她双眼复杂的盯着我，让我一阵不解。

　　灵儿嘻嘻一笑的乖巧道，“呜呜，大哥，人家错了嘛，大不了我帮你洗一个月内裤做赔偿！”

　　小冉听后，再次咯咯的在一旁娇笑了起来，“这好啊，把我的活儿给揽了，这有个妹妹就是好！”我一阵汗颜，急忙收起笑脸说，“好了，逗你玩呢，洗什么内裤啊，我自己来，咱们回家吧！”说完我也不在理她们，就一踩油门加速的往回赶去。

　　回到家里后，我跟小冉把灵儿和兰草送回房间后，就一起回了房。一关上屋子门，小冉就紧紧的搂住了我胳膊主动的亲吻了上来，她这突入袭来的激动，让我差点没反应过来，直到我口中感受到她那香甜的舌头，这才回过神来回应着她。

　　一阵激吻后，小冉像是个小妻子一般的靠在我胸膛上温柔道，“二哥，刚才灵儿说的没错，你刚才真是太帅了，我都好久没看到你这样了，让我都好激动！”

　　灵儿这样夸我，我只是一点高兴，小冉这样夸我，我则是一种自豪，一种征服了自己女人的自豪。随即我捧着她的小脸说道，“你激动就亲我啊，要是在激动一点，那不是要我犯错吗！”

　　小冉顿时妩媚的白了我一眼，然后那香嫩滑滑的玉指头点了我鼻子一下说，“你想的美呢，我欣赏你才会主动吻你呢，你还想乱来，打死你这个大坏蛋，就会欺负我！”

　　看着她挥来的粉拳，我立马一手抓住了她然后紧紧的拥着她说道，“呵呵，老婆，我跟你开玩笑呢，我哪儿会乱来啊，不管你给我什么样的赏赐，我都会满足的，因为你就是给我最大的赏赐！”我这话一出，让小冉也都露出了甜美的笑容。

　　“老公，我真爱死你了，找到你做老公真好！”小冉说着又奖励了我一个香吻，然后推着我身子往外走说道，“好了，老公，你去陪陪兰草吧，我看她有话想对你说似的，我先洗澡等你啊！”她这话让我苦笑不已，“老婆，大晚上的去找她，你放心我吗，明天去也不迟嘛！”

　　“切，你就是有色心没色胆的，怎么不放心你啊，快去啦，她需要人多陪陪！”小冉说着把我推出了房门挥挥手，然后就关上了房门。看着她已经紧闭的门，我只得叹息的往兰草房间走去，我轻轻的敲了敲门，里面却没有回应，难道在浴室里洗澡？

　　“谁呀？”可就在这时候，里面传来了很小很小的兰草的声音，我随即说道，“是我，想找你聊聊天，睡了吗，要是睡了就明天找你吧。”

　　我大概明白她可能是在洗澡，可就在这时，兰草却大叫道，“二哥，别，我没睡呢，我这就来给你开门！”随着她的话音一落，我就听到了光脚丫在地板上走动的声音跑来。

　　‘嘎吱’一声门响，兰草裹着一声白色的浴巾，头发还湿漉漉的低着水，下面光着脚丫子的出现在了我面前。当她看到我后顿时露出了笑脸的说，“二哥，快请进来吧！”

　　我看到她穿成这样，不敢去看她的身子，急忙挪开了眼神后就朝着里面走去。为了避免不去看她身体，我便掏出了烟叼在嘴里一边抽一边说，“你，你去换衣服吧，我等你！”

　　“恩，好的！”兰草嘻嘻一笑，就再次的钻进了浴室，可是她这次速度很快，就抽了两口烟，她就跑了出来，而身上也披上了浴袍，脚上穿上了露趾的百色拖鞋。

　　随即她爬到了床上，双腿一盘的坐到我身边说，“二哥，你来找我想聊什么啊，小冉姐呢，她睡了吗？”我抽了口烟后就转过头看着她看去，可是不知道她到底是故意的还是无意的，她双腿一盘，那浴袍下摆就敞开了许多，在这暗淡的灯光之下，我依稀能够飘到她浴袍之下盖住的双腿之间，而且还能看到她立马到底穿的是什么花纹样式的裤裤。

　　这让顿时老脸一红，赶紧瞟了她一眼，见到她没发现我刚才看到她那里后，我这才挪开了眼神的对她认真说道，“你小冉姐去洗澡了，她洗澡没个一个小时不能完的，所以她让我过来找你，你是不是有什么话想对我说啊，我见你好几次欲言又止的样子！”

　　听到我这么问，兰草的脸色立马就沉了下来，随即她吐了口气后，神色暗淡的对我说，“二哥，你说的没错，我确实是有事情想对你说。”我轻笑的点了点头，“说吧，什么事！”

　　兰草迟疑的瞟了我一眼，然后说道，“我想报仇！”她这话一出，把我给震撼了起来，这，这她怎么会有这样的想法，兰草一直在我眼里都是个乖乖女，根本不可能会这样乱想的。

　　“丫头，你这是怎么了，怎么突然之间想报仇了！”我问道，兰草说着像是喘了口大气似的，然后她摆出认真的脸色对我说，“二哥，以前或许是我对你不了解，不知道你的能力有多大，实力有多强，我一直把你当做一个能保护我的大哥哥，但是经过今晚，我明白了，你的实力远比我想象的大的多，而你也绝对有能力为我父母报仇。我不是那些什么不孝子女，自己的父母无辜的死在了别人手上，谁不想杀了他们为自己的父母报仇啊！”

　　说道这里，兰草有点激动的哭了出来，那脸色非常的惨淡，就好像又回想起她父母的死因似的。我一看到她哭，心里也是一阵莫名的心酸，其实我早就决定为她报仇的，这个不用她说我也会，但是能从她嘴里吐出“报仇”这两个字，就可见她憋了多久这件事，我估计要不是因为这两天来我们家里玩的这么开心，她肯定会被憋疯的。

　　我手足无措之下，只得轻轻的把兰草拉入了怀里，然后我像是安慰小妹妹似的摸着她秀发说道，“兰兰不哭，二哥知道你委屈，你放心吧，报仇我肯定会给你报的，而且也把幕后元凶给你抓出来，你就别操心这件事了，好好的在家里玩好吗？书不读也可以了，等到哥给你报仇了，我就送你出国留学，你的成绩那么好，以后肯定能够成为个美女小博士的！”

　　我的安慰让兰草的抽泣声小了许多，她轻轻的擦着泪花，然后松开了我怀抱红着眼睛问我，“二哥，你说的是真的吗，你真的会替我报仇吗？”

　　“恩，对！”我认真的点了点头，可就在这时候，兰草突然一下抱住了我的胳膊，然后那张脸就朝着我贴了上来，要不是我看到她那小嘴不自觉的撅了起来，还真说不准发生什么事。

　　我急忙伸手去拦着她脑袋，可是兰草没有亲吻道我的嘴后，却在我的脸上亲吻了起来，她狠疯狂，而且一手死死的插入了我的头发，抱着我脑袋，一只手也朝着我的衣服里钻去。


第514章 感情的问题

　　她那滑嫩冰凉的小手一钻入我的身体，让我立马惊呼了起来，赶紧一把推开了兰草的身子。

　　“你干嘛啊！”我推开她后赶紧整了整衣物的叫道，兰草趴在床上认真的对我说，“二哥，我这是报答你啊，我知道要让你帮忙给我报仇，我肯定要付出代价，别的我没有，身子还是真的干净的，刚才我亲你那也是第一次，我还愿意把我的第一次身体都交给你！”

　　她这话一出，却是让我心惊胆战，但不是被她勾引的，而是吓的，我急忙对她摆了摆手苦笑道，“你说什么呢，谁要你的身体了，我给你们家报仇，那等于是我报恩，不需要你付出！”

　　兰草那双眼神迷离的一瞪我，带着点不相信的口气说，“二哥，你别骗我了，其实我早就知道你对我的身体有想法了，你也不是什么好人，那么多女人，就算多我一个也不多吧！”

　　我顿时火冒三丈，什么叫我的女人多，就不是什么好人，这他妈的把我当什么了！我顿时抬手‘啪’的一个耳光给她扇了过去，随即我怒吼道，“兰草，你把老子看成什么人了，是，老子是男人，是正常的男人，对你的身体有想法那不假，你不丑，而且很漂亮，那个男人没想法，可是有想法就一定要得到吗，那我对那些大明星个个都是有想法，也要去得到吗？我真的很失望，对你太失望了，没想到你把我想成这样，你明天就回去吧，我不留你了！”

　　说着我也叹了口气的站起身子准备离去，对于她，本来我还能把她当做个妹妹看，现在，哎，算了，她也就是那种堕落的女人，居然主动愿意把身体给别人，得亏遇到是我，要是别人，只怕早就失身了。我一起身子，兰草还在被我一个耳光扇过去的震惊之中，随即她就一下扑了上来抱住了我的大腿哭道，“二哥，我错了，你别赶我走，刚才我也说的是气话，求求你！”

　　“气话，呵呵，你跟我接触了也有些日子了吧，虽然我失忆后跟你很亲密，但是我那时候都只把你当做妹妹看待，现在我恢复了记忆，再加上你的情况，我更是把你当做了与灵儿一样的妹妹，可是你却说我是不是好人，算了，我觉得我们真不能生活在一起了，你走吧！”

　　兰草听后再次‘哇呜’一声大哭了起来，她死死的抱着我的大腿喊道，“二哥，我知道了，我明白了，其实我是嫉妒，我是嫉妒小冉姐，嫉妒灵儿，她们能够跟你那么亲密，而我却不能，你知道我喜欢你，你肯定是知道的，但是你不给我机会，我就嫉妒，想得到你，我错了，二哥你别赶我走，我现在已经是一个人了，要是你赶我走，我真不知道该去哪里了！”

　　当我听到她这话后也沉思了下来，的确我知道，也看的出她是喜欢我，可是我根本不能给她什么，所以绝对不允许跟她发展。看着她那哭的跟泪人似的样子，我也有点心软，只得冷冷的说道，“那你起来吧，这样吧，等我给你报仇后，你就离开吧，我会给你一笔钱，你在海南买个房子，然后想做生意就做生意，不想做生意就把钱去买理财，一年分红应该够你花销了。”我这话一出，兰草先是一顿，然后还是乖乖的放开了我的腿。

　　随即她擦了擦眼角的泪水摇了摇头说，“不，我不要你的钱，我就是想跟在你身边就行了，你不是说当我是妹妹吗，那我也跟灵儿一样，跟在你身边，做你的干妹妹好吗？”

　　“你跟灵儿不同，她跟我有血缘关系的，我们是真正的兄妹，而你现在心态已经不稳定了，我怕你自己以后控制不住，到时候咱们都无法挽回了，你听我的吧，就这样，我先走了！”说完我就转过身子离开了她的房间，我的心也是长吁了一口气，奶奶的，本来还想从她口中打听一点她爸妈的信息，但是看现在的样子，不能在进去了，否则一心软，又会犯错。

　　离开了兰草的房间，我就火速的回到了房里，而小冉也已经洗完澡躺在了床上，我便爬到了床上叹了口气。小冉见此，轻轻一笑，那双小手便搭在了我的肩膀给我按摩着问，“怎么了？”

　　我再次叹了口气，就把刚才去兰草房间里发生的事情全部都告诉了小冉，这次我一点也没隐瞒。小冉听后没有生气，反而是咯咯的娇笑了起来，“哈哈，二哥你真是命犯桃花啊！”

　　“我的老婆，你还笑，给我拿个主意吧，我现在都不知道怎么面对她了！”我一脸苦笑的说。

　　小冉眼睛一转，然后凑到了我耳边小声说道，“要不你就干脆收了她吧，反正是个雏儿，不吃亏！”我一听，差点气炸了，本来还想跟她调调情，说说情话，现在一点心思都没了。

　　我也没回答小冉，就缩到了被窝里闭上眼睛睡觉。小冉在旁边偷笑一声后，便从我身后紧紧的抱住了我的腰，她那光溜溜的身子贴在了我的后面柔声道，“好啦，我跟你开玩笑的，兰草的事儿确实很特殊，不过我觉得你让她回海南不太好，毕竟是个伤心地，她回去也没啥用了。就干脆送她出国吧，就跟她说，让她先出去读书，留学散散心，等到回国后在说你们的事情，这不就完了，到时候给她一大笔钱，你帮她报了仇，基本上也算还了她们的情，说不定她在外国遇到了自己心仪的男人，就嫁了，也就跟你没关系了！”

　　听到小冉这么一说，我才豁然开朗起来，对啊，这是个好主意！心烦的我瞬间惊喜的转过头抱住了小冉的小脸亲了一口笑道，“老婆，你真是太有才了，真是所有成功的男人背后都有一个高智商的女人啊。”小冉被我夸的微微得意道，“哼，你才知道啊，小样儿吧！”

　　“那，那咱们睡觉？”我色迷迷的盯住了她那已经开始在为宝宝长大的胸口叫道，奶奶的，这儿子以后可有口福了，小冉的这么大，肯定给管饱吧。

　　小冉咯咯一笑，立马就遮住了自己的身子娇嗔道，“讨厌，以后儿子肯定跟你一样的调皮！”她说是这么说，但是那小眼睛也是缓缓的闭上，那小嘴也微微的撅了起来，这样的姿势再也明白不过了，我一阵大喜，就翻过身子压倒了她身上，然后对准她的红唇印了上去！

　　这一晚上又是战斗到了半夜，我跟小冉才休息！她说怀孕这段时间憋得太难受了，等到生完孩子后在跟我大战三百回合，我一阵苦笑，以前的玉女现在便欲女了，这是好事还是坏事啊？

　　第二天早上我跟小冉一起床下去吃早餐，我便看到了灵儿跟兰草已经在那里了，兰草见到我来，那吃着早餐的小嘴顿时对我努努，一副欲言又止的样子。

　　我不敢去看她，急忙把眼神挪开的坐到了灵儿身边问道，“丫头，今天怎么这么早起床，以前不都是你睡懒觉的吗！”灵儿笑眯眯的说，“大哥，嫂子，早上好！我这不是被兰姐给叫起来了吗，她说睡不着，一晚上没睡，就拉着我一起早起了！”

　　当我听到这话，也不自觉的朝着兰草瞟了一眼，她眼中幽怨的盯着我，这让我更加的揪心，这女人的感情就是不好处理，温了不行，热了也不行，凉了更不行！


第515章 梓汐的计划

　　随即小冉瞟了一眼兰草后说道，“灵儿，你快点吃，吃了咱们一起出去找装修公司装房子！”

　　“啊！兰姐不去吗？”灵儿盯着兰草问，小冉却摇了摇头，“兰草就留在家里陪二哥吧，正好二哥有事情要跟她说呢，我们快点吃，吃了就走！”

　　灵儿是个闷丫头，一听说快点，三下五除二就把早餐吃了，小冉也喝了一杯牛奶后，两人就结伴的离开了家里，由灵儿驾车载着她离去。等她们走后，兰草立马低头对我小声道，“二哥，昨晚的事情真的对不起，你别生气好吗？”

　　我拿着面包一边吃一边摇了摇头说，“没，没有生气，别说那个了，我问你，你爸妈当时被日国的什么渔船给抓起的，兰姨有没有跟你说过渔船有什么特点！”

　　兰草一听到她爸妈的事情，立马就变得沉默了起来，好像非常伤心，我知道这么问不好，但是该面对就要面对，现在我对她爸妈的事情一点也不清楚，只从她口述找线索了。

　　“我想到了，兰姨跟我说过，当时她看到那个日国渔船上写着两个因为很大的英文SC，旁边还有编号572，就只有这个，其它就是船上插的是日国的国旗而已！”兰草慢慢的回忆道。

　　SC？这两个字母在我的心头回荡了起来，这到底是什么意思呢，看来得去问问梓汐，看看她知道不。一想到这个，我就一口气把牛奶喝完后说道，“吃饱了吗，我带你去找个专家！”

　　“啊！吃，吃饱了！”兰草一顿，然后立马点了点头。随即我就带着她出了门，开上了六哥放在家里的另外一辆奔驰轿车赶去了西城大厦，当我带着兰草走进西城大厦后，站在门口的迎宾小姐立马尊敬的给我一鞠躬，然后微笑道，“王总，早上好！”

　　我也回敬的对她们轻轻一笑道，“你们好！”随即我便带着兰草往电梯走去，她的脸色再次一沉的在我身后小声问道，“二哥，你到底还有多少秘密瞒着我啊，你到底有多大的能力，有多少身份啊，又是黑道大哥，又是大明星，现在又是这么大企业的老总，真不敢相信！”

　　我对她的疑惑，也是轻轻的耸了耸说道，“这个没有什么瞒着你了，也就这些了，走吧！”电梯一开，我便带着她往梓汐的办公室走去，梓汐的秘书见到我来了，立马站起来尊敬的叫道，“王总，沈总已经在里面了，需要我帮你通报一下吗？”

　　“谢谢，我自己进去就行！”我对她摆了摆手，就领着兰草走进了梓汐的办公室。正在里面看着电脑的梓汐一见到我们来了，立马就露出微笑的站起了身子迎接我们，“哎哟，二哥，兰草妹妹，这是什么风把你们给吹到我这儿来了，真是贵客啊，快坐下说话！”

　　我拉着梓汐的身子坐到了沙发上，然后就直奔主题的说，“丫头，今天来找你说两个事儿，第一个是我已经在滨海海滩那边买了一栋临海别墅，等到装修完毕后，咱们就搬过去了，你也别住在你那个小家里了，过来跟我们一起住，咱们永远都不分开了！”

　　梓汐一听，要不是她穿着职业装要保留那种姿态，估计她激动的差点跳起来。随即她挽住了我的胳膊亲热的叫道，“那真是太好了，总算又能跟你们在一起了，我自己住都闷死了！”

　　“呵呵，在挺一段时间吧，小冉她们今天去找装修队了，很快的，我们让装修队加紧时间赶工，加上咱们那是临海别墅，装修完后敞个几天就能入住了，现在我说第二件事！”说着我的脸色也正经了起来，梓汐也知道我不是说笑了，脸色也变得严肃。

　　我瞟了一眼兰草后对梓汐说，“丫头，你知道兰兰的父母是被日国人害死了，而她爸妈被抓去的那个渔船上印着SC572的字样编号，这到底是什么意思，是谁的渔船！”

　　梓汐听到这个后，那眼神突然凶了起来，就好像是遇到了什么敌人似的，随即她咬着牙一字一句的说，“二哥，这就是上川家族的渔船，SC的意思是上川，572的意思是在第五海域的第七十二艘渔船，而兰草妹妹她们家海南那边正是第五海域！”

　　我听后也一阵惊骇住了，奶奶的，难怪梓汐会那么愤怒，原来又是上川家族的人，这帮狗杂种，整天就干些祸害人民的事儿，现在居然还杀了兰草的父母，老子饶不了他们。

　　兰草听到了自己的仇人后，她有激动的在我身边抓住了我胳膊叫道，“二哥，你一定要给我报仇啊，不管他们是什么家族，我知道你能力很大的！”

　　我见她激动的模样，急忙把她的手给拿开安抚道，“别急兰草，先听梓汐对这件事的看法，我在考虑如何动手！”兰草听后也急忙求着梓汐说，“梓汐姐，你可一定要帮我啊！”

　　梓汐很理解她的感受，她拉住了兰草的手安慰道，“放心吧兰妹妹，我跟二哥一定会想办法帮你报仇的，其实说句实话，你别介意，我就是上川家族的人！”

　　她这话一出，兰草身子顿时震惊了起来，梓汐就知道她这样，所以急忙解释道，“我以前是，可是上川家族把我赶了出来，所以我也不在留恋那个家了，就一直跟在了二哥的身边，所以要说道对上川家族的恨，我比你浓，她们好几次想杀我，要不是二哥，我早就死了！”

　　兰草被梓汐这一席话给震的说不出话来，梓汐随即也是思考了一番后说道，“二哥，我看来该动手了，我已经给上川家族足够的喘息时间了，这次咱们一起合力，把他们给打垮！”

　　“哦，你这是什么意思？”我不太理解。梓汐轻轻一笑，然后从她的办公桌上拿了一个苹果笔记本过来，她打开了一个股市的路线图给我看，我也看不懂，就她自己讲解道，“这是我对上川家族现在股市行情的分析，而他们现在家族内部已经出现了经济危机，股价大跌，而且打量的散出股点！上次我不是说过要找机会把整个上川家族给吞了吗，这一次就是机会，经过我这些时间的吞，已经从他们那边吞了几十亿了，给你投资做游乐城那个就是我吞的，现在我们可以正式的围剿他们，把他们全部都吞并了，而你也可以真正的去帮兰草报仇，这一次我们要真正的击垮上川家族，让他们再无翻身之日！”

　　“我的小老婆啊，你可真是太厉害了，没想到还有着手段啊，那不错，这一次我也要亲自了结了上川早泄的命，我跟他的恩怨是该算算了！”我说着也想起了上川早些那次从白宇飞那个赌场里逃走的样子，我真恨当初没有抓住他，一刀宰了这个杂种。

　　“可是二哥，我现在还缺少资金，要真正的吞并上川家族，就需要一大笔资金汇入日本的股市，给日本股市照成震荡，然后经过不团的吞吐，从而一步步的侵蚀上川家族的股价，最后达到真正的吞没他们，这次战役最好是跟上级部门一起打，有他们的那些团队和我的天赋，一定可以把上川家族给收挥到旗下！”梓汐说着也嘟起了小嘴，就像是个小女人跟老公要钱的时候一般，看到她这样，我立马点头答应道，“好，没问题，要借多少！”

　　其实我早就觉得我该做些什么了，梓汐为我默默付出了那么多，我要是不做些事情，就真对不起她了。


第516章 老叼妇又看不起我

　　“一万亿！”梓汐张嘴就来，直接是狮子大开口。这把我都给吓的一阵腿软，而在一边的兰草更是惊的‘啊’的一声叫了出来。梓汐看到我这样，顿时哈哈大笑的抱着我脖子，然后用着鼻子盯着我鼻子亲昵道，“我的老公，你怕什么啊，才一万亿啊，上川家族现在的资产还有约三百亿的样子，所以想要吞没，最少也要一万亿的样子，才能震动整个日本股市，其实这一万亿都是小意思了，我记得曾经的股神他跟老美那边的股市战斗，后台直接给了五万亿给他，结果最后他利用那五万亿，成功收获了一千亿的资产，当然，一千亿立马九百亿都被上级给征收去了，但是股神也从那一战后获得了一百亿的收入！”

　　我听到他这话后，那双腿还是不只觉得的发抖，你妹妹的，这钱是张嘴就来吗，一万亿，真要我去给上级借，赢不赢这个不说，就是借不借人家都成问题啊。

　　“咳咳，梓汐，这个我先打电话问一问啊，你等等！”说着我擦了擦额头的冷汗，然后就起身拿着手机走到了窗前，而我也颤抖着小手把电话打给了一号首长，你妹妹，却是不好开口啊，借个几十亿，还好说，但是要借个一万亿，这可基本上是国库资金的百分之多少了。

　　我打通了电话，那边只响了一下后就接了起来，“喂，小飞，正好我也想打电话找你呢！”

　　“首，首长，您找我什么事儿？”我问道，说完后在给自己扇了一嘴巴子，自己正式都还没说，就问人家找我什么事儿了，真是吓傻了。

　　“哦，就是你要的任命状啊，已经下来了，我明天就派人飞到滨海来给你啊！”

　　“这样啊，好的，那谢谢你了首长！”

　　“谢什么谢啊，你打电话给我肯定有事吧，说吧，找我干什么，别找我又弄个什么海域，我可真吃不消了，就你要的这个海域都是我跟大家联合决定后，死撑帮你答应下来的！”

　　“嘿嘿，没，没有，是这样的，上川家族你知道吧，这次我女朋友想要通过股市震动，然后直接在股市上面吧上川家族的产业给吞了，所以需要大量资金，想跟你们合作！”

　　一号首长听到这话后，立马沉吟了起来，随即他苦笑道，“小飞啊，你可什么事儿都敢跟我提啊，这种商业战也找我，哎，真不知道我是不是欠了你的，说吧，要多少资金，我们这有转门的团队，可以帮助你女朋友一起弄，相信就算亏了，也不会太大，况且你那小女朋友我可知道的，日本的商业天才，在她手中输的几率很小，这也是我答应借你的原因！”

　　“那我就开口了，一万亿！”我认真的说道，我只听得那边顿时没了声音，就仿佛他消失了一般，你妹妹的，难道被吓跑了？

　　过了几秒钟后，一号首长的声音再次响了起来，“你在说一次，多少？”

　　他这样到把我弄的尴尬了，我随即苦笑道，“首长，您老人家挺好了，不是一万块是一万亿！”

　　那边再次一顿，这才想起一号首长的声音，“我的个乖乖，你小子还真敢跟我开口啊，看来我这把老骨头是被你吃定了，一万亿可是接近咱们国家一年百分之二十的税收啊，可不是个小数目，我做不了主，这样吧，给你指条明路，你打电话给璐璐妈，她是管财务的领导，这数目太大，我决定不了，必须得她批准才行，你找她通过了，我就给你下文件，好吗！”

　　我一听到这话，顿时皱起了眉头，你妹妹的，一万亿，让我找她借，那她还能借吗？现在都没什么关系了，难怪她妈看不起我，原来是掌管国库大权的，这手上动辄都是以百亿的数目流通，肯定不把我们这些小市民给放在眼里了，可是那个廉俊他们为啥又不反对呢？

　　我也不在去想，还是硬着头皮给璐璐妈张素梅打了电话过去，电话响了好久后她才接通。

　　“喂，谁呀！”电话那头立马传来了她那冷冰冰的语气，就像是要杀人似的。

　　“这，这个是我，王飞！”我也不知道怎么介绍自己，所以就说出了我的名字。她一听到是我，立马火冒三丈的叫道，“是你啊，找我干什么，没事别找我，我没空跟你聊，拜拜！”

　　我没想到她这么武断，额头再次冒出了冷汗，这老娘娘不好搞定。所以我急忙叫道，“别，别挂啊，阿姨，我找你有事情商量，是一号首长让我打来的。”

　　我这话一出，张素梅对我语气才好了一点，“哦，那你说吧，找我什么事儿，有关璐璐的一切免谈，在过不久我们璐璐就要结婚了，你可别打扰她，你不配！”

　　她这辱骂的话让我多少很心酸，但我也不去计较，“咳咳，我没说她的事，我是想找你借钱，刚才首长答应了我，只要您这边通过了，他那边就给我下文件，我需要一批资金注入日本股市打一场股市吞并战，希望您能批准给我！”

　　张素梅那边也是停顿了一下，然后就叫骂了起来，“你个穷小子啊，要钱要到我手里来了，老娘可不是开银行的，我手里掌管的是国库的钱，可不能随便给你动，而且你的数目巨大，就算借给你，你也没有什么值钱的东西抵押，我凭什么借你啊！”

　　听到她这小看我的话，我又是一阵火冒三丈，奶奶的，看来要给着老娘娘下点猛药了。

　　“妈的，别给老子大呼小叫的，记住老子不是跟你商量，是命令你借给我，我想你能够明白吧，我手里还掌握的有你一些资料，你要是想在你现在的位置上干，就借给我，不想干的话，可以，我立马拿出资料，你就可以滚蛋，我看你嚣张的什么时候！”我撕破脸皮大吼道。

　　张素梅立马愣住了，她那边都是上气不接下气的大喘着，最后她终于沉声吼道，“好，我答应借给你，但你记住，我不是怕你，而是因为一号首长既然都让你来了，就应该确定你能够如数归还，我这给你也就没什么问题了。”

　　“那真是太好了，那我一会儿让人跟你联系，印花税和利息那边你自己看着办吧，拜拜！”说完我也挂了电话，奶奶的，跟着老娘娘说话，三句没说完就得吵起来，趁早挂掉为好。

　　弄完后，我便给一号首长打了过去，说璐璐妈同意了借款，他也就答应立马开始给我下文件，然后便挂了电话回到了梓汐她们的身边。

　　“好了，搞定了，首长说他们的团队会从今天开始就对股市有动作，你仔细观看一下，然后配合他们就行了，资金你跟这个人联系，是璐璐的妈，你还是客气点，一万亿借到了！”说着我也把璐璐妈的电话输入到了梓汐的手上，虽然她对璐璐妈很反感，但为了我，梓汐还是乖乖的点了点头，“好，我一会儿就跟她联系一下，真是辛苦你了，二哥！”

　　“你，你们这就把一万亿给借到了？”兰草还是在旁边不太相信的问，“刚才你们说的首长又是谁？难道是经常在新闻联播立马播放的那个一号吗？”

　　我们俩见她这么问，顿时呵呵的笑了出来，而梓汐也跟她解释道，“兰妹妹，你真聪明，一听就猜到是谁了，难道你不知道二哥是少将的军衔吗，而且一号首长都要对他客客气气的。”

　　梓汐听后，再次惊呆了的楞在了那里，双眼一直死死的盯着我……


第517章 任命下达，行动开始

　　我看她这样，就知道吓到了她，所以急忙拉了拉梓汐，示意她别在说了，“那就这样了，其他的你就跟璐璐妈联系吧，股市上面应该首长会安排人的，你注意叫你的团队配合就行了！”

　　“恩，行吧，没问题了，你也去忙你的吧，这一次我们全力以赴，一定打垮上川家族！”梓汐给我做了个加油的收拾后，也就起身过去她的电脑桌忙了。

　　随即我见兰草还发愣着，才拍了拍她胳膊说，“好了，咱们可以走了！”她立马回过神来，还心惊胆战的盯着我说，“二哥，我真看不透你，真的，我明白你为啥不愿意跟我在一起了，我们俩之间的差距真的太大了，我曾还以为我长得有几分姿色能入你法眼，现在我才知道，你身边对于我这样姿色的人丝毫不缺，而你的能力，想要多少我这样的女人应该都会有吧！”

　　对于她的自嘲，我没有回答了，而是站起了身子直接朝着门外走去，兰草见我没说话，也只得乖乖的跟了上来。我带着她离开了西城大厦后，就赶去找到了小冉她们。

　　一天的时间，我们四个又在外面忙着装修的事情忙上忙下的度过了。第二天早上我还抱着小冉在床上睡觉，我的电话便响了起来，我抓起来一看，居然是冷演打来的。

　　我一阵激动，急忙接了起来，“演哥，你怎么想起给我打电话了啊！”

　　“小飞啊，你小子这么久回来也不跟我打声招呼，我还以为你真的出事了呢，你快点出来，我这给你送任命状来了，马上就到你们家门口了！”冷演说道，我能听出他的激动。

　　我听后也立马从床上坐了起来笑道，“好，我这就来！”说完我便挂了电话，而小冉也迷迷糊糊的醒了，她揉了揉眼睛的问我，“二哥，是指导员来了吗？”

　　“恩，是啊，他亲自给我送任命状来了，咱们去见她吧！”说着我就下床开始洗漱，小冉一听是冷演来了，也迷迷糊糊的起床了。我俩洗漱完毕换上衣服后，就一起下了楼，而灵儿和兰草两个小丫头却没在，估计还没起床，我们也没去叫她们，就当先走出了屋子。

　　顿时别墅外面响起了一阵阵直升机螺旋桨的轰鸣声音，随着声音越来越近，一辆军绿色的武直九已经出现在了我们的不远处，而转眼之间也已经飞到了我们上空。

　　顿时武直九缓缓往下降落，然后一条软梯扔了下来，我便看到冷演从上面爬了下来跳到我面前。他二话不说，就一拳打在了我的胸口叫道，“小飞，你这个混小子，把我都差点吓死了，本来还以为你死了，没想到活着，回来也不告诉我，要不是首长让我过来，我还蒙在鼓里！”

　　冷演说道这里的时候，那眼角一阵阵的泪花闪了出来，我见此，也微微一笑的凑了上去抱住了冷演的身子说道，“演哥，真对不起，让你们都担心了，那天出事后我失忆了，所以在外面生活了一段时间，直到最近恢复了记忆，我才回滨海的，我本来想去京都找你，但是小冉这肚子你知道，我离不开身子，她现在也不方便出远门，所以就耽搁了！”

　　可是冷演听到我说失忆后，那眼睛的泪水再也忍不住的哭了出来，他紧紧的抱着我说，“小飞，哥对不起你啊，要不是当初我胡来，把你的琵琶骨给扎了，也不会出后面的事儿了，我对不起你，对不起小冉，对不起老首长啊！”

　　我听到他发自内心的热泪，搞的我心头也一阵揪酸，要说陈帆是我亦师亦友的人，那冷演绝对算是我的老师，而不是师傅！他教会了我很多东西，当初要不是他在雷霆小组训练营对我的苛刻，我可能到现在为止还是那个只会打架，不会搏击的混混而已！

　　“好了演哥，过去了，都过去了，咱们屋里说吧，今天中午咱们喝两盅再说啊！”说着我就替着他擦了擦泪水，然后拥着他的肩膀往屋子里面走去。

　　冷演也收起哭脸，望了下小冉的肚子对我说，“小飞啊，你跟小冉啥时候办酒席啊，你看肚子都这么大了，还不给人家小冉一个名分，小心老子收拾你啊！”

　　我一想到这个，立马顿了下来，不过我顿时下了决心的瞟了小冉一眼对冷演说，“你放心，一个月后，我给你打电话，你就来喝酒就行了，今天我就把话放到这里了，就一个月后！”

　　冷演听后，这才敞开怀的大笑道，“好，一个月后，那老子可就记住了啊！”说完我俩就走了进去，我安抚着他坐下后，灵儿和兰草也从楼上下来了。我赶紧给冷演介绍兰草，让他知道了就是兰草救的我，冷演立马对兰草一阵感激。

　　随即我们都坐下后，冷演就把手中的任命状交给了我说，“小飞，我就不念了，你自己看吧，以后你可就是真正的首长了，咱们私下可以兄弟相称，但台面上我真得叫你首长了！”

　　我顿时对他摆了摆手的说，“演哥，别埋汰我了，我到底是几斤几两你还不知道啊。”我收起任命状后问道，“对了，林叔最近还好吗！”

　　冷演说道这个，也是轻叹了口气，“哎，现在首长也是病痛缠身啊，自从老太爷去世后，加上现在家里冷冷清清，璐璐也没在林家了，所以他都没人说个话，有时候也就提瓶白酒来找我喝，跟我聊聊天，心里也是非常的想你，你抽时间去看看他吧。”

　　我听到他这话，心头一阵就算，林远山对我来说基本上可以算是叔叔，或者干爸爸的位置了，他帮助了我很多，而且也教会了我很多道理，一句话，如果没有他当年的支持，或许我早就不知道已经死了多少次了。我随后对冷演认真的点了点头，“知道了，我会去看看他的！”

　　“那就好啊！”冷演也长吐了一口气的点点头。随后就我跟他在沙发上聊天，小冉就亲自带着灵儿和兰草去厨房帮刘妈做饭，中午我便陪着冷演好好的喝了几杯，才送他上了直升机。

　　等他离开后，小冉她们三女就组成了装修团去临海别墅那边催促工期，而我则是直接开车赶去了五哥那边，路上，我也给六哥打了电话，让他在五哥的保全公司等我。

　　我到了保全公司走进五哥的办公室后，五哥六哥正在那里等我了，所以我一坐下就正色的说道，“五哥六哥，上级的任命状下来了，现在咱们可以进行计划了，猛虎护卫队立马可以组建，你们的人手都已经准备好了吗？”当听到我这话，五哥和六哥都欢呼雀跃了起来。

　　“好，都准备好了，一百个人，全是我和你五哥手下最强的精锐，每个人的实力都不会输给一般的特种兵！”五哥激动的叫道。我点了点头后站起身子叫道，“好，那咱们就去点兵吧！”

　　“行！”五哥和六哥一站起身子，就领着我往楼下走去，而在楼下的训练场中间已经站了有三百多个人，而其中有一百个人是最特殊的，他们穿着一身黑黄相间的迷彩服，脚上踩着军靴，一脸正气盎然的样子摆着跨立姿势站在最中央。

　　我们三人一出现在众多人面前，他们立马齐声大喊道，“六哥、五哥、二哥、下午好！”

　　我看到他们的精神头，立马就给他们鼓起掌来叫道，“好，非常好，不愧是猛虎护卫队精锐！”


第518章 海上作战

　　随即我把手中的任命状举了起来对大家吼道，“我想问一下，大家已经明白自己的使命了吗！”

　　“明白！”众人都齐声大吼道，我也不在多说，立刻沉声道，“好，大家明白就好，上级对你们猛虎护卫队的任命已经下达，你们现在开始就不是混混，是军人，你们言行举止都代表着中国军人的风采，以后你也将要为国家为人民做事，你们能做到吗！”

　　“为人民服务！”众人再次齐声吼道，如此整齐的架势也让我震撼，不愧是五哥和六哥手下的精锐，居然那么的稳重。随即我指着他们吼道，“猛虎护卫队听命，目标滨海海滩，立刻出发！”我话音一落，所有人就像是整装待发的特种兵一般，就转身朝着外面走去。

　　而外面也已经有五哥和六哥改装的大货车在外面等着了，一百人装了五车，然后就朝着沙滩驶去，而我也让六哥和五哥上我的车，便载着他俩一起往沙滩驶去。

　　“五哥六哥，你们的海上装备已经准备好了吗！”我一边开车一边问道，五哥点了下头，“已经准备好了，买了十辆游艇，做巡逻之用，而且各种枪械都拿了一批货回来，我们这种火力，只要不是那些什么大海盗，几乎在咱们之下是没有敌手的，可是就还差一样东西！”

　　“哦，什么？”我随即问道，随后六哥笑吟吟的在后面摸了摸下巴说，“这个当然需要一辆直升机，这个不仅仅是巡逻，而且在关键时刻作用很大，如果是买那种普通的，也可以，但是空间太小了，载人不多，所以我想你去搞一架军用直升机来！”

　　我一听这个，立马答应了下来，“完全没问题，这个我让上面调两架过来吧，这边一架，海洋之心那边一架，方便一些，万一有什么重要的客人，也不至于两架直升机挪不开使用！”

　　六哥立马激动的笑道，“好，那这件事就交给你了，现在咱们就去看看海上的军事力量吧，希望今天别遇到日国来的渔船，否则，哼，老子要把他们全部给打沉了！”

　　一说道这个，六哥就摆出了一副怒意。随后我一加速，载着他们赶到了海滩，而海滩那边已经在开始建设去海洋之心的游客码头，而在码头那边就停放着十辆游艇，而且好像都改装过，比一般的游艇看上去要大很多，而且上面还有一些武装设备。

　　“哟呵，五哥你们去哪儿搞的这些游艇啊，一般的可不能这么改吧！”我惊讶的叫道，五哥则得意的笑道，“呵呵，这个有钱什么都能搞的，这十辆游艇可花了我接近亿元，要是不弄好点怎么行，这可关乎到兄弟们的生命安全啊，还是威力大一些的好！”

　　说完后，我们三人便下了车，而猛虎护卫队的人也都已经分成了十个小队站上了游艇之上，那样子就像是准备出海的海军一般，非常的威风和霸气。

　　我跟五哥和六哥上了中间一辆游艇，然后就有小弟开始驾驶游艇，载着我们往百多海里的海洋之心海岛驶了过去。十辆游艇一出发，就像是浩浩荡荡的武装海军一般，气势非凡，尤其是我们这辆游艇在最前面，我跟六哥和五哥一起站在船头护栏之上，就仿佛是领军出征的将军一般。五哥掏出了一支烟递给我后说道，“小飞，你怎么看我们这支队伍？”

　　我瞟了一下周围正在站岗的人，然后还是撇了撇嘴，“五哥，如果跟一般人比，咱们这支队伍或许是很厉害的了，如果要跟什么海盗，或者专业的两栖特战队比，就要差一点了，我想大家还是把武装稍微搞好一点吧，最少每个游艇上配备一个重型武器！”

　　六哥听后沉思了片刻，然后跟五哥对视一眼后对我说，“那就按照你说的，后续我们在更近一点重型武器，然后在增添一点游艇，十个游艇虽然差不多能够合适在海域巡逻，但真要遇到什么，十辆游艇在这海域分的太开了，很难能够在快速时间地点出事地点！”

　　“对，就是这样，所以以后加大点装备就行！”我也吸了口烟点点头，可就在这时候，驾驶室一个小弟急匆匆的跑了过来，他冲到了我的面前行了个军礼叫道，“报告二哥、五哥、六哥，发现前面不远处有雷达讯号，请指示，应该是装有雷达探测器的渔船！”

　　“哦，渔船？”我皱起了眉头，而五哥当机立断的吩咐道，“立马减速，先看看到底是谁，让所有兄弟们都准备好，如果是日国人的渔船，这次一定要活捉那些人，我们要放长线，把最后的大鱼给调出来，让他们永远的滚出我们的海域！”

　　“是，五哥！”那小弟一应后，就急忙转身朝着游艇驾驶室跑了进去。而就在我们的说话间，我们的眼前不远处，果然一艘大的渔船朝着我们驶了过来，那渔船几乎有我们三个游艇那么大，渔船上到处都是人跑来跑去，而船头上也有个人拿着望远镜朝着我们看！

　　当那渔船出现在我的眼前时，我也冷笑了起来，妈的，上面写着SC413，按照梓汐的说法，就是上川家族在第四海域的滴十三辆渔船，真是冤家路窄啊！

　　“操，真是日国人的渔船，让兄弟们戒备！”五哥看到那渔船上飘着的威武大旗后，也愤怒的叫了出来。他这一声令下，所有的兄弟都把枪械给抓了起来握在了手中。

　　随着上川家族的渔船越来越靠近我们，而他们那边的渔船上也传来了一阵大喇叭叫喊声，“对面的游艇，我们是日国上川家族的渔船，前来这片海域捕鱼，请跟我们保持距离，否则我们将对你们使用武力！”他这话一出，六哥立马火冒三丈了起来，“妈的，不仅仅是日国，还是上川那狗日的，把对讲机拿来，老子要亲自指挥兄弟们！”

　　他这话音一落，立马一个小弟把对讲机拿给了六哥，六哥仿佛回到了年轻时候一般，威武的举着对讲机叫道，“所有的兄弟给我听着，立刻给我把渔船围起来，这帮日国狗日的，还敢威胁我们，老子这次要让他妈好看！”

　　“是，六哥！”电话那头立马传来了一阵阵回答的声音。随即我们十支游艇就再次的逼近了上川家族的渔船，他们的渔船之上立马响起了一阵警报的铃声。

　　“对面的游艇听着，要是在靠近我们，我们就使用武力了，请马上离开，这是我们最后一次通告！”对面那渔船还发出威胁的声音，而这时我们十只游艇几乎已经把渔船给包围起来，跟渔船之间也是不到十米的距离，我几乎都能够清晰看到渔船上到底有多少人。

　　“攻击，留活口！”这次六哥二话不说，立刻下达了指令。所有兄弟们一听，立马掏出了手中的机枪就举了起来朝着那渔船船头上的几个人射了过去。

　　我们这边一拉开战火，渔船上的日国人也不敢怠慢，那船上的二十多人也拿出了手枪对我们射了过来，我隐约能听到他们那边有人大骂，“妈的，这是哪里的海岛，开游艇来打劫！”

　　听到这我有点好笑，妈的，把我们当成土匪了？我看着样子不行，如果要是枪机太凶猛了，把渔船的下仓给打漏油了，那指不定得出大事儿，随即我对六哥说，“六哥，让兄弟们先停手，然后用皮划艇过来，我先过去控制那边，否则咱们的新船就得被这帮孙子给打碎了！”


第519章 逮捕渔船

　　“你，你要过去？”六哥惊叫道，我轻轻一点头，就飞身一跃，运着轻功踏出了游艇往那渔船之上乘风飞了过去，而我的出现也让渔船之上的日国鸟人惊讶的停下了手盯住了我！

　　等到我飞到他们船上的后甲板，他们这才醒悟过来，顿时二十多个日国鸟人就朝着我冲了上来。我见此，急忙伸手朝着最先冲过来那日国人一抓，就把他的枪夺了过来顶住了他脑袋。

　　“妈的，都别给老子过来，谁他妈的过来，我就把这个小鸟人的脑袋给打爆！”我一手掐着那日国鸟人的脖子一边用枪顶着他的脑袋对其他日国鸟人吼道。

　　他们众人也都顿了一下似的，可这时一个带头的胖子却举着自己的手枪大吼道，“别怕，咱们上，他牺牲了，也是为我们上川家族献身，那是值得的，我们家族会供养他家里的人！”

　　他这一声大喝，让那群本来都停下了手的日国鸟人给沸腾了起来，他们二话不说，居然举着手中的枪就朝着我打来，这可把我都吓了一跳，骂了隔壁，这帮鸟人还真的不认人啊。

　　我急忙扔掉了手中的鸟人躲开了几颗子弹，就朝着一边的大油桶后面躲了过去。那给我当盾牌的日国鸟人顿时“啊！”的惨叫了几声，就被他们自己的同伴给杀死了。

　　好家伙，这帮日国人真的没人性！我见此，也不在给这帮杂种留情了。所以我立马催动真气，让我身后的两把匕首射了出来，我随即御动他们，就朝着那群对我“砰砰”开枪的日国人斩了过去。两把血刀，犹如死神镰刀一般“咻”的一声从日国鸟人的人群之中给突破了重围，随即那些日国鸟人便瞬间被血刀给斩杀，有六个鸟人顿时躺了下去。

　　“啊！”那些日国鸟人显然没见识过这些手段，立马震惊的叫了出来。而就在这时候，我们猛虎护卫队的人也已经从小的皮划艇上爬到了渔船之上，所有人都举着枪对鸟人们吼道，“都别给老子动，谁他妈的董一下，我们就把你们给射成马蜂窝！”

　　那些日国鸟人转头一看，还想反抗，可看到的却是一支支冰冷的几枪，而且有一百支，他们哪里还敢动啊，顿时‘啪’的一声扔掉了手中的手枪，然后跪倒了地上抱着脑袋求饶起来，“各位海盗大爷饶命啊，我们就是捕鱼的渔船啊，船上都是鱼，可没什么钱啊，求放了我们吧！”那带头的胖子带着那些鸟人一边给我磕头，一边哭喊的求饶道。

　　可是猛虎护卫队的人根本不吃这套，走过去一脚踹到了那胖子的面前，然后用机枪顶着他脑袋吼道，“妈的，给老子闭嘴，你要是在说话，我就枪毙了你！”

　　他这话一出，那胖子和其他的人都乖乖的闭上了嘴。随即我也收起血刀，从大的油桶后面走了出来，五哥和六哥迎了上来问道，“小飞，你没受什么伤吧！”

　　我微笑的对他们摇了摇头，“没事，要是这帮杂种都能把我给伤了，那我还混个屁啊！”随后我对着猛虎护卫队成员招了招手叫道，“把这些人都给我捆起来，我要好好的审问审问他们！”

　　说完我也带着五哥和六哥一起朝着他们渔船的里面走去，可是一当我们进入渔船的休息舱之时，才发现里面是一片桃花的景象，只见十几个女人光着身子睡在渔船之上，每个女人都面露桃红的疲惫之色，那身子也是喘着大气儿，就好像刚干了什么事儿一般。

　　“啊！”我跟五哥和六哥的出现，让那些十八九岁的日国女人尖叫了起来，她们立马抓起了一边的衣服遮住了自己的身子。我们三人也没想到是这样的情况，所以我急忙转过身子对她们说道，“都给我把衣服穿起来站到一边，现在你们这艘渔船已经被控制了，最好配合点，否则你们的日子可能比以前更惨！”我说着也心里觉得恼怒，奶奶的，这群日国人还真会享受啊，出来打渔都还带了这么多的小美女，专供他们这群猪来拱，真他妈的浪费。

　　五哥则是色迷迷的在我耳边说，“小飞，这次不错啊，不仅仅抓了这些船上的人，还收获了这一批日国妞，要不让他们留下吧，以后在我们岛上肯定要搞夜生活，这批妞可价值不菲！”

　　我看了下他们两人无所谓的说，“这个你们跟这批妞谈吧，不能剥夺了她们的人权，不过看样子她们也是专门的慰安妇，要是你们能救她们出去，那她们肯定求之不得！”

　　而就在这时候，我们耳边响起了那日国妞的声音，“先，先生，你们可以转过来了，我们穿好了！”随后当我们转头看去，只见那十六个日国妞都穿上了和服站到了一边，那传统的装扮站在一边，让我也不由得暗赞这些日国妞太勾魂了，只怕是个男人都受不了。

　　随即我们走进里面的一个大坐垫上坐下，猛虎护卫队就把那剩下的十几个男人给押了上来，他们那狼狈的模样，让那一群群日本妞都激动了起来，好像看到了自己的仇人被抓很开心！

　　这一切都落入了我的眼中，我也暗暗点了下头，这群果然是慰安妇，上川早些还真他妈的不错，每个渔船上还给他们配备十八九岁的年轻美妞做安慰，真是个好办法，难怪这群人都日夜不疲的出来打渔，都打到我们国家附近海域了，真心是不想回家的一群男人！

　　“中国海盗，求你们放了我，我们是日国上川家族的人，我想你们肯定知道把，我们族长是上川早泄少爷，您放了我们，他一定会感谢你的，还会给你一大批酬金！”那胖子对着我们叫道，我想也不想，“啪”的一个耳光就给他扇了过去。

　　“放你妹，老子什么时候跟你说过我是海盗，我们是中国人，我们是地地道道的中国人民，你们这群日国鸟人真是可以啊，打渔打到我们的海域来了，就像你们的手都伸到我们钓鱼岛来了似的，这他妈的是想大小通吃啊！”我指着那胖子吼道。

　　他被我打的一脸苦笑，听到我们这么说，他更加不解的苦叫道，“那你们抓我们干嘛，我们打渔也没碍着你的事儿，海域那么大，鱼那么多，随便抓也抓不完的，你们才想大小通吃吧！”

　　我听他这么说，又是‘啪’的一个耳光给他扇了过去，然后我把自己的任命状拿到了他面前对他吼道，“妈的，你看清楚，我是滨海军区的首长，这些都是我们军区护卫队的人，这片罗海海域就是我们的军事训练范围，你他妈的到我们海域来了，还说没碍着我的事儿，老子给你两巴掌！”那胖子顿时惊讶的瞪大了双眼盯着我，“什，什么？滨海军区首长？”

　　“怎么，老子不像吗？”我立马一脚踹到了他身上，那胖子赶紧点头，“像，像极了！”

　　“滚你妈的狗腿子，老子问你们，你们上川家族在我们罗海海域拍了多少支渔船出来！”我盯着他问道，那胖子顿时沉了下来，好像在思考什么似的，那眼睛也是转来转去。

　　“这，这个我们不知道，首长，我就是一个船长而已，哪里知道那么多事儿啊，我们工作就是打渔，然后拉回去给家族的其他地方销售，其他我们根本不清楚啊！”那胖子委屈的叫道。


第520章 不可小看女人的仇恨

　　我见他不招，立马坐回了坐垫之上，然后对那群站在一边的日国妞招了招手，“你们过来！”

　　我这话一出，那群小妞还挺乖的，赶紧跑到了我的面前跪了下来，“中国大人，请吩咐！”

　　“我问你们，你们来这艘船是做什么的！”我冷冷的问道，我这话一出，那群女人都露出了愤怒的表情，而且每个人的脸色都非常的阴沉，就好像是听到了让她们心碎的事情一般。

　　“大人，我，我们家里都是平民，因为家里跟上川家族借了高利贷，没办法还，就被逼带到了这渔船上供这些臭男人玩，我们根本不想来，可是他们就威胁我们，说要是我们不来，就杀了我们的家人，然后在把我们带到这里来抵欠的钱，为了保命，我们只得顺从他们！这群臭男人，每天要玩我们好几次，我们这些姐妹几乎都是第一次就献给了他们，现在被他们弄的都吃不消了，求大人解救我们吧，让我们回国，我们一定会感谢大人的！”那日本妞说完就跪着给我磕起了头来，而她的话音一落，其他日本妞也都抽泣的给我磕起头来。

　　而这时我斜眼瞟了一下那个胖子，他好像想到了什么似的，身子不由得一阵颤抖。随即我对那些女人叫道，“各位姑娘们，那你们对这些男人恨吗？”

　　“恨，真的很恨，如果能给我一把刀子，我们很不得把他们千刀万剐！”这群日本妞或许在这次的事情之中成长了起来，再也没有在学校时候的羞涩，有的就是满腹怒火的恨意。

　　我见此，对着猛虎护卫队招了招手，“给他们刀子！”随即猛虎护卫队就把身上的佩刀一一分到了那群日本妞的手里，随即我掏出一支烟掉在嘴里，然后指着一个日国男人说，“好，现在我同意你们动手，现在你们给我杀了他，我要你们说的那种千刀万剐！”

　　我笨以为这些女人会害怕，可是谁知道她们立马感谢的点了点头，“是，大人！”说着她们就蜂拥的一起身子，就朝着我指着的那个男人扑了上去。那男人被绑着，根本就没办法躲避，十六个女人，就仿佛是一朵带刺的玫瑰一般，扑上去后她们手中的刀子直接刺像了那男人。

　　那男人还没缓过气来，就“啊，啊，啊”一连串的惨叫响了起来，随即死在了她们手里。可是这群女人果然不算完，硬是把这男人衣服拨了，把他身上的皮肉一点点的割了下来，而且那根让她们身上满是伤痕的死东西，也被她们一刀刀的斩成了一截一截，地上也一片血水！

　　当那群日国男人看到这一景象后，都纷纷的惊叫了起来，全部都心惊胆战的颤抖着身子，有的更是吓的尿裤子了。我要的就是这个结果，随即我抽了口烟，然后逼着眼睛盯着那个胖子问，“胖子，还要不要跟我合作啊，要是乖乖跟我合作，我还会放了你！”

　　我这话一出，那胖子哪里还敢不合作啊，急忙乖乖的磕头，“我说，我都说，求达人饶命！”

　　“好，你告诉我你们在这个海域有多少渔船，他们都在哪个位置，而是不是每个渔船上都有这些女人来陪你们睡，都给我一一交代！”我死死的盯着那胖子问道。

　　他急忙答道，“大，大人，现在在这海域一共有十五艘渔船，而我们是第十三艘，他们的具体位置我们也不清楚，这个可以从船舱的联用雷达上可以知道位置，而每个渔船都分配了，二十多名船员，也分配了十六名供我们享用的女人！您想知道的，我都已经告诉你了，求求你放过我们吧，你刚才可是答应了我会放我的。”

　　我听他这么一说，就明白了，原来有联用雷达啊，那这件事就好办了，就可以把这附近的渔船都抓起来，这样以后这条海域也就干净了，对我们再也没威胁。

　　随即我眼神看了下那胖子，然后轻笑了起来，他被我这一笑，弄得身子又一颤抖，害怕的问道，“大，大人，你们中国人不都是一诺千金的吗，你难道还想反悔吗？”

　　“反悔，你也不配老子反悔，我可以放了你们，但是不知道那群日国妹妹们会不会放了你们！”我这话一出，那胖子男人就打了个寒战，然后我对那群日国妞招了招手，“美女们，想报仇的自己上吧，这群狗杂种你们想怎么搞就怎么搞，反正这里是我们的军事基地，没人能够管你们，反正这海里的鲨鱼估计也饿了，正好送上它们一顿美味！”

　　我这话一出，那群女人们都疯狂了起来，立马跪着给我一磕头叫道，“多谢大人的恩赐！”说完她们所有女人站了起来，那一身带着血迹的和服，手中拿着把血淋淋的刀子阴森的朝着那群男人走去，那群男人看到她们这样，都拼命的大骂了起来，还在用日国的大男人主义威震她们，可是这群女人都是杀红了眼睛的妞儿们，根本不迟他们这套。

　　十六个日国妞就像是一条美女蛇一般朝着那群男人扑了上去，顿时一阵阵惨叫声就在这船里响了起来，而且地上也是一片血淋淋，这些血，就是那群男人占有了她们而付出的带下。

　　等到十六个日国妞把那些男人都给杀的分肢解体后，我才对她们招了招手说，“好了，大家都停手吧，你们一家报仇了，其他的叫给我们的兄弟们完成吧！”

　　说着我对猛虎护卫队的人使了个眼色，他们立马就跑了过来把这些血淋淋的肢体给拿了出去扔到海里。随即那十六位日国妞再次跪倒了我的面前，“大人，感谢你救了我们，还让我们报仇，你的恩德我们姐妹们都会记得的，为了报恩，我们愿意做大人的女人，只要大人不嫌弃我们，我们还可以做你的奴隶，或者你家里的仆人，希望大人成全！”

　　她们这话一出，到把我给弄了个大红脸，我也没想到这群日本女人都那么的有情有义，不过在有情有义，我也不能答应她们啊，否则我怎么给家里交代啊。

　　随即我对她们说道，“这个我不需要你们做我的奴隶，其实你们人都还不错，都那么年轻那么漂亮，我想把你们送回国，依然会受到上川家族的祸害，说不定还把你们送去其他渔船，这样吧，我现在正在跟上川家族战斗，你们就暂时到我这个海域停留一些日子吧，我会给你们一份工作，薪酬也不低，等到上川家族被我彻底打垮后，你们在考虑是回国还是留下吧！”

　　十六个日国妞听后一阵大喜，再次感激的给我磕头，“谢谢大人，我们愿意留下，只要能够让上川家族覆灭，拜托我们家里人的痛苦，我们愿意一辈子帮大人做事！”

　　“好，那就这么决定了！”说着我指着五哥对她们说，“这位以后就是你们的执行长官，以后有什么事情就找他吧，现在我们先出去办事，你们跟你们长官好好联络联络感情！”

　　说着我对六哥使了个眼色，然后就一起站起身子准备出去，而五哥立马拉住了我的手，然后在我耳边苦笑道，“小飞，就算老子喜欢这里面一个两个，但也不要那么多吧，吃不消！”

　　“哈哈，这个你自己看着办吧，难道一次海上大战，留个纪念也好啊！”我哈哈一笑，就跟六哥一起走出了船内的休息室。然后我跟六哥带着人来到了驾驶室，我们在雷霆小组的时候也学过开船，对船上的仪器我也算是略懂，所以我很快搞明白了这船的雷达用法。


第521章 没有你，上川家族就是垃圾

　　“六哥，现在六艘船离我们的距离都不太远，要不要一起上，把他们都给拿下了！”我询问着六哥，他摇了摇头，“不急小飞，今天本来我们也没想过要大干的，等回去把子弹填满，兄弟们装备充足了，明天在来干吧，反正这个渔船上有雷达，也不怕他们跑了！”

　　“行，那咱们就去岛上看看吧！”我同意的点了点头，然后就留下了几个兄弟在船上后，便回到了我们的直接的游艇上继续朝着海洋仔细海岛驶去。

　　去海洋之心海岛查看了一番后，我们便回了滨海，不得不说五哥和六哥确实是有商业头脑，这个海岛的确很适合开发旅游项目，尤其是海岛上没有居民，很多都是原生态的，就按照这个特点来打造这个旅游岛，那绝对会让那些生活只都市中的人们前来享受一番。

　　回到了滨海后已经差不多是晚上了，我一回到家里，就看到三个女人在家里忙上忙下，好像在弄着什么。小冉她们看到我进来，立马停下手中的活儿迎了上来，“二哥，你回来拉！”

　　“恩，你们这是在搞什么呢！”我盯着她们那弄着一张张的图纸说道，而灵儿这皱着可爱的小鼻子笑道，“大哥你这就落后了，这叫DIY，懂吗，我们这是在自己设计我们那个别墅的构造，装修公司弄的只是个大体，但是具体房间怎么弄，我们想自己设计！”

　　我有点惊讶的问道，“你们这不是没事儿找事儿吗，自己设计干嘛啊，交给装修公司弄吧！”

　　可是小冉却嘟着小嘴摇了摇头，“不行，他们怎么知道我们需要什么样的功能啊，二哥你先坐，你看看我设计的！”说着小冉她们簇拥着我坐下，然后就把一张图纸拿了过来给我。

　　我看了一下不太懂的说，“这里面有什么门道吗？”而这时，小冉和灵儿还有兰草都是小脸一红，好像非常害羞似的。这让我更加奇怪，难道这几个丫头设计了什么好玩的？

　　随即还是灵儿大胆，她拿着图纸指着上面说，“大哥，这是你跟小冉姐卧房的设计图纸，你看这个圆形的，是我们设计的一张大床，直径五米那么大，而且到时候会找设计师时机成海浪机械的，那床可以翻来翻去的上下摇动，很舒服的！”

　　她一说道这，小脸又是红了一片！我听她这么一说，脑子就幻想出了那张大床的模样，奶奶的，这分明就是给我准备的炮房嘛！那么大的床，睡个五六个人绝对没问题，在加上还能动，就别有一番的刺激，这，这到底是她们谁想出来的招儿啊，太好了！

　　“那还有什么呢？”我笑眯眯的盯着灵儿说，她却不好意思起来，赶紧把图纸递给了兰草，“兰姐，还是你来说吧，其他大部分都是你想出来的！”

　　兰草也有点不好意思，她偷看了我一眼后讲到，“除了这张大床，在房间内也设计了一个主题灯光，会随着房间内的声音而改变，比如是高兴唱歌的声音，就会换上那种迷彩灯和响起音乐，如果房间内是那，那个声音，它就会随着声音的节奏，而变幻出各种情调的灯光和音乐！”她这话一出，又一次的把我给震惊了，你妹妹的，这还得了，要是跟几个女人一起躺在那么爽的大床上，灯光也还会自动给我们变成调情的，那得多美妙啊！

　　“嘿嘿，还有吗，有木有那种几个人洗澡的大浴缸！”我继续问道，小冉顿时伸出玉指点了我额头一下，“就知道你会这么问，都给你设计了，浴缸就在卧室里，不是那种隔开的，就在可以看海那个落地窗旁边，然后那里配备了一个大鱼缸，可以一边看海一边洗澡！”

　　“好，这个设计的好！”我给她们竖起了大拇指，小冉顿时白了我一眼的说，“瞧把你激动的，好了，暂时不给他看了，说了要给他一个惊喜的，他现在都知道差不多了，以后就没惊喜了！”

　　灵儿见此，也是同意的把图纸给收了起来，“是啊，不能让大哥知道了，这是我们设计的，得等到装修完毕后才让你自己摸索！”看着她们几女操心操肺的为我设计新家，我也有了一股子温暖的感觉，这才是一家人嘛，那么温馨，那么舒适！

　　随即我也拉住了她们三个的手说，“我有件事要跟你们说，明天我要去一趟日本，可能得要一段时间才回来了。”我话音一落，小冉立刻紧张的抓住了我手问道，“二哥，明天就要走？”

　　“恩，对，你知道的，这件事我希望早点了解了，那咱们也能快快乐乐的搬入新家！”说着我也看向了兰草说，“兰兰，我这几天走后，你就帮我好好照顾小冉和灵儿了，小冉现在有身孕，不太方便，有些东西也不能做，灵儿也还小，就你成熟点，所以你得帮帮忙！”

　　这还是我第一次对兰草说出这样的话，她一阵惊喜的点了点头，“恩，你就放心的交给我吧！”

　　她这么说，我才放下心来对她们微笑道，“好了，那你们快去做晚餐吧，我马上给梓汐打电话来，让她也过来，这次去日本，我也想带她一起去，毕竟日本方面她比较熟悉！”

　　“好，那咱们去做饭吧，让二哥自己坐着先休息！”小冉立马点了下头，然后就带着几个女人一起收起了正在画着的图纸钻进了厨房里。而我也打了电话给梓汐，让她马上过来。

　　梓汐没有多久就来了，她坐到我的身边高兴的说，“二哥，你可不知道，资金一打入日本股市，立马引起了震荡，现在上川家族到处筹措资金拯救他们的股市呢，而且上级部门的团队也很厉害，跟我们的配合之下，现在上川家族已经慌乱了，等到他们入网，我们就可以吞并！”

　　我很佩服梓汐，她确实太有才华了，能有她做我的经济后盾，我也不知道哪儿来的福气。

　　“恩，那我明天准备去日本了，你有时间跟我一起去吗，我想你对上川家族的事情比较清楚，有你跟在我的身边一起去，一定没什么问题！”我抓住梓汐的小手捏了捏问道。

　　她听到我这话后，明显小手一下冰冷起来，然后有点发抖的说，“二，二哥，股市上面已经没什么问题了，现在我的团队已经跟上级团队对接完毕，主要部署我也已经下达了，到是有空闲的时间，可是我真的要去吗？我真的很不想再见家族里的那些人！”

　　听到她那悲痛的声音，我知道她有多么难过，她自己身为上川家族的人，却被家族赶了出来，还被自己的亲哥哥追杀，这是一件多么伤心的事儿。随即我轻轻的把她搂入了怀中安慰道，“没事的，该见到的人还是要见的，这一次你不是以低姿态去，而是跟我一起去，我要让他们上川家族的人知道，你是他们上川家族多么重要的一个人，没有你，整个上川家族就是一个垃圾！”梓汐听到我这话后，像是给我鼓励的有了点信心，那颤抖的身子也停了下来。

　　随即她双眼闪着泪光的抬头望着我说，“二哥，谢谢你，我决定了，跟你一起去，我也要让上川家族那些人明白，我上川梓汐并不是一个他们能左右命运的人！”

　　“这就对了嘛，那就这么决定了，咱们去看看她们做饭怎么样了吧，你也做点日本菜给我吃吧，我都馋死了！”我为了逗她开心，做出了一副小馋猫的样子。

　　梓汐咯咯一阵娇笑，妩媚的白了我一眼说，“好吧，二哥想吃，我就亲自下厨，谁让你是我男人呢！”说着她就挽着我的胳膊往厨房里面走去。


第522章 鬼冢神社

　　吃过了晚餐后，我们几个也都没在出去闲逛，都早早的休息了。而我也打了电话让六哥那边明天开始对海域其他渔船的抓捕，等到我回来，基本上所有事情都完成了。第二天早上，我就跟梓汐一起赶去了机场，然后坐着飞机驶去了日国首都京东。

　　日国京东位于日国本州岛东部，是日国首都及最大城市，亚洲最大的城市，同时也是世界上最大的城市之一，为亚洲最重要的世界级城市。与美国纽约，英国伦敦，法国巴黎并称为世界四大城市。东京也是世界5大金融中心之一。

　　我跟梓汐出现在了京东的大街之上，她回到自己的家乡，眼神四处的打量着这个她离开了一年多的地方，那双眼之中闪烁的激动，掩饰不住她对家乡的思念。

　　“二哥，上川家族的家就在京东的鬼冢神社里面，我先带你去看看，还是咱们先去订酒店！”梓汐望着我问道，而我则掏出烟叼在了嘴里点燃吸一口后耸了耸肩冷笑道，“酒店不急，今天来的目的就是先跟上川早泄打个招呼，这么久没见他了，我也挺想他的！”

　　“你，你今天就要杀他吗？那不行的，他身边现在不仅有日完软小组的保护，还有天皇禁军，他现在是日国将一，也就是中国大将的军衔，没有周密的部署你根本杀不了他的！”梓汐担忧的望着我问道，我则淡淡的摇了摇头，“杀他，不急不急，我说了，我很想他这个老朋友的，现在只怕他已经对你给他们股市造成的震荡头疼呢，我得去会会他，走吧，去鬼冢神社！”

　　说着我便拉着梓汐找了辆出租车，然后在她跟司机交谈下，载着我们到了鬼冢神社。鬼冢神社跟我想象之中不一样，我本来以为会跟中国的什么那种大的宫殿一般，但没想到就是一个大院子，四周围墙给围着挡住里面，而里面就是一个大的木屋子而已，看起来没啥防备！

　　我们俩下车后，我指着前面不远的那块鬼冢神社的牌子问道，“这里就是你以前的家？”

　　梓汐点了下头，“对啊，这里就是我们家的人住的地方，别看破破烂烂的，但是在日国能拥有这样房子的人屈指可数，也就只有我们几个大家族才有而已！”

　　“那好，咱们进去吧！”我说着拉着梓汐的手要往里面走去，可她却叫住了我，“二哥，别去，你没看门口有两个人把手吗，别看他们就是普通的保镖，可那是忍者，应该是两个下忍，所以你去指不定又要大打一场，我带你从后门走吧，一般我们日本人是不走后门的，那个门都是留给你们的下人进出使用！”说着她就拉着我绕过来围墙，走到了后门。

　　梓汐对这一切非常的熟悉，所以很轻松的就带着我走进了后门，而我一进去后，就总算明白为什么她要我那么小心了，我一进入里面，就感觉被监视起来了一般。

　　“已经暴露行踪了！”这也是我大意了，听了梓汐的话。她惊讶道，“真，真的吗，可是小门一般情况下是不可能有人监视的啊！”我则摇了摇头，“你看，已经有人来了！”

　　说着我伸手一指前面，就看到一个穿着日本武士服，腰间挎着武士刀的男人带着一些其他的武士走了过来，他们一共十余人，个头都非常的大，满脸的凶神恶煞。

　　“啊！是大木头！”梓汐惊叫道，我听后，不由得心里笑了出来，大木头，这日国人的名字还真奇怪啊。而这说话间，那大木头就带着一群人走到了我面前，他凶神恶煞的瞟了我一眼，然后就看向了我身后梓汐，“哼，没想到是我们上川家族的叛徒啊，少爷有命，见到她就杀了她，都给我上，给我杀了他们两个！”大木头一挥手，他的小弟就朝着我跑来。

　　梓汐顿时被他们的架势给吓得抱住了我胳膊，我冷冷一笑的撇了撇嘴，“一群不懂事废物！”

　　随即我二话不说，身子一跨就冲到了那个大木头的面前，在他还没反应过来，我抓起他的武士刀“刷刷”的挥舞了几下，他那几个小弟顿时“啊！”的一声惨叫就躺到了地下。

　　当我再次把手中的武士刀插入大木头的腰间后，他震惊的瞪大了双眼盯着我问道，“你，你是什么人，来我们上川家到底有何目的？”

　　我却没理会他，直接再次伸手朝着他的脖子抓了上去，大木头没想到还有两把刷子，看我袭来，立刻跳开身子躲避。可是我的速度，哪里是他能比的，我身子跟着一跃，就闪到了他面前挡住了他去路，然后我也迅速一伸手，就把他脖子给抓在了手里。

　　“想跑，在老子的手里还真没有跑掉的几个人，上川早泄在哪里！”我捏着他的脖子冷冷道。

　　大木头被我捏的全身喘不过气，那脖子都涨红起来拼命的摇头，我明天他什么意思，这群日本人就是不见棺材不掉泪，我立刻手中一用力，就死死的捏住了他的喉咙，我没有要他死，但是他现在的感觉，绝对是生不如死，“说，上川早泄在那里！”

　　大木头这次不敢乱动了，那手急忙指了指那个大木屋一个侧屋子。我见此，这才一甩手松开了他，但是我随即也一个重重的掌刀朝着他脖子砍去，他没有几个小时是醒不来的。

　　“他说的是真的吗？”随即我转头问梓汐，她轻点了下头，“可能是，那间房是家里专门用来办公的地方，比如处理家族的一些事物都在那里！”

　　“恩，那咱们走！”说着我紧紧一抱梓汐的身子，就运动脚上的身法朝着那侧屋子跑了过去。我这速度几乎就是一阵风，要是没有很高实力的人，根本看不出我的人影。

　　我几步之下，略过了几个看门狗后，就闪到了那个侧屋子的门口。而我停下身子，里面立马传来了上川早些的大骂声，“妈的，梓汐你这个死女人，老子不杀了你，我就不叫上川早泄！”

　　随即一阵阵用刀子劈砍木头的声音就从里面响了起来，梓汐一惊，害怕的缩了缩身子说，“他，他又在里面发狂了，他经常这样，一遇到什么不顺心的事就发狂！”

　　可就在梓汐的话音一落，里面立马传来上川早泄的声音，“谁？给我鬼鬼祟祟的，进来！”

　　我听他都这么说了，急忙抓住梓汐的小手安慰了一下，然后就推开们带着她走了进去。当门一打开，正在里面穿着武士服，拿着武士刀的上川早些见到我们，他的身子不由得顿住了，那眼神不敢相信的盯着我惊叫道，“是你们？你们这对狗男女！”

　　“上川早泄，你住嘴，你没资格说我！”梓汐不知道怎么回事，居然鼓起勇气的骂了起来。

　　这话惹的上川早些大怒，他举起手中的武士刀指着梓汐叫道，“妈的，你已经不是我们上川家族的人了，你就是个野女人，我怎么不能骂你，在日国，女人都是低等的！”

　　“你，你混蛋！”梓汐被气的全身发抖，都快说不出话来了。我看自己女人受了委屈，一阵心疼，急忙拥抱紧了一些她的身子，然后我便斜眼瞟着上川早些说，“早泄兄，别来无恙啊！”

　　“中国人，又是你，你胆子可真大啊，居然跑到我的家来了，这次不管如何，老子也不让你走出去！”上川早泄说着脸色变得狰狞了起来，随即他也哈哈大笑，仿佛非常得意一般。


第523章 细数你的罪行

　　我到无所谓，轻笑的撇了撇嘴，就拉着梓汐走到了一边的沙发上坐下，然后双腿搭在他那好像古董一般的老式茶几上对他说，“早泄兄，你认为你还赢我的筹码吗？”

　　上川早泄见我这般轻松，他更加的恼怒，那手中的武士刀立马“唰”的一声甩到了我的眼前指着我鼻尖，那刀尖几乎都已经挨到了我的鼻子，就只有一公分的距离。

　　“中国人，你现在还给我逞强，我请你记住，这不是你们中国，这是我们上川家族，这是鬼冢神社，老子在这里就是最大的，我让你死，你就得死！”上川早些几乎暴走的说道。

　　我则是丝毫不惧，轻笑的摆了摆手，“早泄兄，我劝你还是坐下来咱们聊聊吧，别那么激动，怎么说我们都是老旧识一场了，在你死之前，我也得让你好好休息休息，你说是不！”

　　“你狂妄！”上川早泄再也忍不住了，立马举起手中的武士刀朝着我劈砍了过来，他的功夫相比起当年，确实有了进步，可是跟我的进步比，他就是九牛一毛了。当他那长长的武士刀要劈到我的面前之时，我立马伸出了两根手指，就把它个给夹在了手里。

　　“啊！”上川早泄完全惊叫了起来，而我则对他浅浅一笑，手指用力一掰，只听得“当啷”一声清脆的响声传来，他的武士刀就被我给硬生生的掰断了。

　　“早泄兄，为什么你就不听话呢，难道是我对你太可气了！”说着我轻轻一笑，手中夹着的一般刀子一扔，就直接朝着他的胳膊下面插了上去，顿时上川早些腋下的衣服给我那带着劲道的刀子一扎，把他整个人的身子都给扎的倒飞了出去，最后撞到在了一个木柜上。

　　上川早泄顿时‘啊’的一声疼叫了起来，随后他才拍了拍屁股的站了起来瞪着我说，“中国人，我承认我现在打不过你了，但是我请你明白，我不是怕你！”说完他还是妥协了似的走到了我旁边的沙发上坐下，然后也是掏出了一根日国烟掉在了嘴里，他一边抽一边沉声道，“说吧中国人，你到底想跟我聊什么，我不觉得跟你之间有话题！”

　　我哈哈一笑的说，“早泄兄，你死已经是必然了，但怎么说，你也是我的大舅子，所以跟你聊聊，让你在死之前能够明白你是到底因为哪些事儿惹来了杀身之祸！”

　　当我说到‘杀身之祸’这几个字的时候，上川早泄的身子明显害怕的颤抖了一下，然后他眯着双眼转头来盯着我问，“中国人，你别给我拉亲戚，我说了，那个女人现在已经不是我们上川家族的人了，在我们的祖籍和国籍上也没有这个人的名字，别给老子瞎扯淡！”

　　“早泄兄啊，所以我就说，这是你们家族最大的败笔，我想你最近很头疼吗，你知道梓汐的实力，没了他们，你们上川家族赚不了钱的！”我说着也笑吟吟的再次拿出一支烟抽了起来。

　　上川早泄明白我的意思，他瞟了一眼梓汐后继续冷冷道，“这是家族的决定，任何人违背了都无法改变的，而且她是女人，在我们日国，女人永远是比男人更低下的人！”

　　“你们的目光真是太保守了，还留在江户时代那种老思想，老子告诉你，要是中国没有那些女人，就不会成为现在全球第一人口大国，也不会有我们这一辈的子子孙孙，你他妈的还敢小瞧女人，也就你们这群傻逼的目光地短浅，我看你们才是低下的人！”我愤怒的指着他大骂道，可是上川早泄却丝毫不懂，居然无所谓的耸了耸肩说，“中国人，你没资格教训我！”

　　我一听没资格，就火冒三丈了！顿时我一起身子扑了上去抓住了他的衣服把他拎了起来吼道，“妈的，没资格，你他妈的跟我说没资格，你知道梓汐是谁吗，是我现在的女人，是我未来的小老婆，老子是她的男人，你说我有没有资格，你他妈的犯怒我第二件事就是你派杀手来杀梓汐，你真狠心啊，你可是她大哥啊，居然还下狠手，你的心被狗吃了吗？”我说着就抬手重重的“啪”一个耳光给他扇了过去，直接把上川早泄给扇到了沙发上打滚。

　　而他的脸上也肿起了一块，嘴角流出了鲜血。他没有一点觉悟，而是凶狠的瞪了一眼梓汐后，才对我冷笑道，“哈哈，中国人，这是她活该，她已经在我们家族没有任何的价值了，要是被你们中国人拿去，那不是我们一大损失，所以必须杀她，可是老子悔恨啊，当初居然射了她一枪也没死，妈的，现在居然让她开始侵蚀我们的家产了！”

　　他这话一说完，梓汐又是忍不住的一拍桌子冲着他叫了起来，“上川早泄，你有完没完，我从小就把你当做我的偶像，当做我的好大哥，可是没想到你会这么对我，你自己看看你后面都干了什么好事，不仅派人找杀手杀我，居然还联合凤家的人来对付二哥，你真是混蛋！”

　　“滚，你他妈的女人没资格说话，给老子一边儿呆着！”上川早泄立马愤怒的站起身子指着梓汐一吼，他声音去确实够大，居然把梓汐给吓的再次双腿一软坐到了沙发上。

　　我看到他又拿出大男人主义欺负梓汐，我再次冲了上去“啪”的一个耳光扇了上去，这一次我直接把他给扇的撞到在了沙发上一翻滚，然后摔倒了地上，他被我打的“哎哟”的一阵疼叫，我跟着就冲了上去抓住他的衣领把他拎了起来。

　　“妈的，你还觉得有理了，你自己说说你做了什么恶事，好嘛，你狗日的渔船居然也跑到海南那边去打渔，居然还杀了救我的两个恩人，你他妈的知道吗，那一家人对我有多重要，你的手下居然杀了他们，你说你该死不该死，你说你自己得死多少次！”我自己抓着他怒吼的时候也有点压抑不住火气了，我以前没细数过他的罪行，现在一念，真是条条都是死罪。

　　上川早泄还是不怕我，那两个肿胀的脸颊居然狂笑了起来，“哈哈，你打我啊，有种有杀了我啊，你他妈的真以为你杀的了我吗，别忘记了，这里是我家！”

　　我明天他的意思，我要是真的动手，肯定不可能一击就杀了他，而且根本不可能瞬间杀他，要是他有心叫人来，我便会陷入一番苦战，他之所以不叫人，就是想显示他自己的厉害而已。

　　随即我抬手一甩，把他给扔到了沙发上，然后我走到了梓汐的身边把她抱了起来指着他吼道，“上川早泄，老子今天杀不了你，不是因为我怕你那些人，而是老子知道还不是时候，我不仅仅要杀你，我还要你们家族那些赶走梓汐的老家伙一个个知道什么叫耻辱，你们上川家族灭亡是迟早的事儿，我不急，你就享受这最后一两天的时光吧！”

　　说着我便拥着梓汐的身子转身要走，可是上川早泄却在我身后叫了起来，“站住！中国人，我会让你明白，我们大和民族不是你们中国人能践踏的，我要让你的鲜血洒在我们这片国土之上，你给我等着吧！”

　　我随即顿住了身子，然后扭头对上川早泄微笑道，“好，我等你，你有什么花招就尽管来吧！”说完我就再也不理她，带着梓汐一出门后，我就运着真气身法，然后离开了侧屋子，然后冲出了上川家族的后门。


第524章 战国神社

　　等到我拥着梓汐离开上川家族后，她这才喘了口气的说，“真是气死了，他真是无药可救了！”

　　我呵呵一笑的摸了摸她脑袋，“呵呵，这就是权力，权力很容易蒙蔽人的双眼的，今天给他敲了个警钟，他应该会好好防备了吧，咱们让他提心吊胆的呆一天吧，我们去找酒店住下！”

　　“恩，好！”梓汐也没在去多想，乖乖的一点头，就拉着我去了京东最大了的同乐酒店住下，然后我俩便一起在京东的街头到处闲逛了起来。

　　她说来一趟京东，就得给小冉她们带些礼物回去，所以我没办法，只得跟着她闲逛。一直逛到了下午三点多，我几乎都精疲力尽了，她还乐此不彼，不过京东的商场比中国好的这点就是你买了的东西可以不用自己拿走，比如是在一个商场的，就可以让商场派人送到你居住的地点，省去了很多带着东西继续逛街的疲劳，这点是日国很人性化的地方。

　　走出商场后，梓汐就带着我去小酒馆吃日国地道的本地菜，她说只有那些很小的酒馆才能够去。不知不觉，我就被她带到了一个神社的附近，一进入那个地方，我顿时就感觉被一股子强大的气息给锁定了一般，这不是被人监视的感觉，而是直接给人给盯死了。

　　这气息一传入我的身体，我的背脊不由得冒出了一丝冷汗，这到底是什么人，会如此厉害！而我转头看了一下，却发现在我们的斜对面有一个叫做战国神社的地方。

　　“二哥，你看什么呢？”梓汐见我盯着那边，不太明白的问道，我指着那战国神社问，“这是个什么地方啊，不是你们日国有个靖国神社吗？”

　　梓汐突然咯咯一笑的说，“这可不是靖国神社哦，这是战国神社，是老一辈二战时候留下来的那些大将军所联合修建的神社，就是为了给那些老将军们有一个聚集的地方，但是现在日久年深，老将军们也都一一去世了，所以这个战国神社基本上也都荒废了，不过听说那些将军的子孙们后来也就去了里高野武社学武，然后好多学成后也就回到了这个神社里面工作！”

　　“工作？这个神社还能有什么工作？”这让我心头对着神社更加奇怪了，刚才那股子强大的气息，绝对不是一般的任务，很有可能就是传说日本超越上忍的存在。

　　“恩，有啊，他们在里面给前来祭拜的那些大将军的人们算算命之类的，反正就类似和尚，不过他们不穿和尚服，在我们日国那叫侍者！”梓汐详细的给我讲解道。

　　侍者？这个词语对我很陌生，但是我却有点能感觉这两个字中的含义。我对那里也越来越好奇，便对梓汐说道，“要不咱们进去看看吧，一会儿在去吃东西！”

　　梓汐优雅的白了我一眼说，“二哥，你刚才不是说肚子饿了吗，这会儿又不饿了，真搞怪，就是不想陪人家逛街嘛！”说着她就可爱的嘟起了小嘴巴，一脸不悦的样子。

　　我哈哈一笑，知道她又撒娇了，立马捏了捏她的小嘴安慰道，“好啦，我们晚上继续，这会儿先去看看吧，我知道当年我爷爷也是参加抗战的，不知道这里面有没有他的刀下亡魂！”

　　“那好吧，反正我现在也对日国没什么感情了，嫁鸡随鸡，就听你的吧！”说着梓汐甜甜一笑，就带着我的身子朝着战国神社里面走了进去。

　　当我的身子越靠近那神社，越能感觉到那股子锁定我的气息越强大，就在我们到门口的时候，我都几乎觉得他那强大的气息快要把我给压的喘不过气了，这让我急忙运起了先天真气，这才好了许多，能够抵御那股子强大的气息。

　　真是好厉害，日国怎么会有这么强大的人，几乎快到我们那边的三花聚顶后期的境界了，也只有这样的人，才能又有那么强大的气势。我们俩随即一走进战国伸手，立马就有一位穿着西装，带着眼镜的四十多岁男人走了过来，他对我们微微一躬身子的说道，“欢迎两位！”

　　“侍者先生你好！”梓汐乖乖的给他打招呼，我知道这是他们日国的那个礼节，我也急忙给那男人尊敬的一鞠躬，“侍者先生你好！”我话音一落，那侍者立马双眼暴突的盯住了我。

　　“你，你是中国人？”侍者抚了抚脸上的眼镜瞪着我问道，我点了下头笑道，“怎么，有什么不同的吗？”那侍者突然一笑，仿佛没事一般的说，“没什么，很少有中国人来这！”

　　说完他就摆出了一副奸商的样子对我们说，“请问两位是要参拜大神，还是求我结缘呢？”

　　梓汐想也不想的说，“我们来结缘的！”我有点不明白的看向了梓汐，她顿时凑到我耳边说，“结缘就是你们中国的那种看相的意思，没事，反正来了，让他看看吧！”

　　我有点哭笑不得，我在中国可从来不信那些的，不过她既然说了，我也只要同意的点点头。

　　那侍者好像一副开始赚钱的模样笑道，“好，请两位跟我来！”说着他就领着我们走进了院子里，然后来到了里面战国神社的大木屋之中，只见木屋中间摆放着一个带着佩刀，身穿着类似唐服的瘦高男人的雕像，那雕像足足有三米多高，而且全身彩色，还有点活灵活现。

　　当我看到他那佩刀的样子后，依稀觉得有点熟悉，好像在哪里看到过这把刀似的。而这时那侍者领着我们跪倒了一个木桌前，他便从木桩上的很多竹签上抓了一把递给我们，“两位谁先来！”梓汐想也不想，立马就从他的手中抓了一根竹签到手里。

　　上面什么文字都没有，只有几个符号，而我想着反正是玩儿，也就不多说，随便抽了一支竹签，可这时候我才发现奇怪，那侍者抓的那一把竹签，每一根的下面都有个红点记号，可是我这个竹签上缺没有，什么都没有，连那种类似解签的符号也都没有。

　　当然，这是他们都看不到的，因为我握在手里，只有我发现了。随即梓汐就把竹签递给了侍者，“侍者先生，请你帮我看一下吧，我想请问一下我的婚姻！”

　　说道这里，梓汐羞涩的瞟了我一眼，看来大多数女人都是这样，找算命除了问钱就是婚姻。

　　那侍者一副非常熟练的模样，拿着那根竹签看了下，就在一本我看不懂的文字书上查了起来，随即他满意的对梓汐说，“这位小姐是个大富之人，可以说是含着金钥匙长大的，但是中间有波折，不过好在你的真命天子已经出现，应该就是这位先生了吧，他会爱护你一声，你的婚姻非常美满，只是小姐相比跟先生不是台面之事吧，所以以后也入不得正房！”

　　我听了这侍者的话，还真觉得灵了，丫的，居然什么话都给说准了。梓汐虽然明白，但是听到侍者的解签，就以为是天定的，高兴的合不拢嘴，“哦，谢谢侍者先生，我明白了，那你给我男朋友看看吧！”那侍者也对我伸出了手笑道，“先生，请把你的签给我！”

　　“好，麻烦您了，给我看看运势吧！”婚姻我不想问，这个没话可说，我自己的女人我自己明白。当我把竹签交到那侍者的手里后，他突然一惊，然后又查看了一番那竹签，那脸色突然黑了下来，我也看到了他的额头冒出了冷汗，仿佛就是遇到了麻烦事一般。

　　“怎么了先生，我男朋友的运势不好吗？”梓汐突然一阵担忧，急忙抓住我的手对他问道。


第525章 侍师老头

　　我看到侍者那样子，心头不自觉的挑动了起来，这是怎么回事，这老家伙到底在害怕什么！

　　突然那侍者抓起的竹签站了起来，然后黑着脸色对我说，“先生，我想你不该来我们这里！”

　　我见他说这话，更加不明白了，“你到底是什么意思，想说什么就说吧，别拐弯抹角的！”

　　那侍者突然一扯身上的衣服，然后露出了那光着的膀子，然后抓起一边的木棍指着我叫道，“先生，我是什么意思你难道不明白吗，你为什么来战国神社，到底有什么目的，说！”

　　他这一席话，更把我弄得一头雾水，梓汐也在旁边帮我解释道，“侍者先生，我想你是误会了吧，我男朋友可是第一次来日国，而且他可没有对你们战国神社有什么敌意！”

　　这时那侍者却对梓汐冷声道，“小姐，你快闪开，这个就是一个大恶魔，他来这的目的就是毁了我们战国神社！”他这话一出，让我不由得大怒了，你妹妹，我第一次见你们这个鸟神社，就要毁了你们的神社，这特么都什么逻辑啊。

　　随即我拉住了梓汐护到身后，然后我指着他的木棍说，“侍者先生，我想请你搞明白一点，我根本就不想毁了你的什么战国神社，请你自己注意一点言行举止，否则我对你不客气！”

　　“哼，你能唬住我吗！这个签虽然不灵，但是能抽中这个签的人，就是我们战国神社的敌人，这是我们上面订下的规矩，我从你进来就看出了你的不平凡，你一定是中国的那些门派之人吧，曾经我们是不签订过协议，不在踏入对付国土的吗，现在你来这里，不是想毁了我们战国神社吗？”说着他就举起了手中的木棍，做出了一副整装待发的样子。

　　“签订过协议？什么协议我怎么不知道！”我脑子扑所迷离，这个战国神社到底是什么鸟玩意。可那侍者二话不说，冷哼一声叫道，“哼，你别给我装，中国气功者，你明明知道我们这里有高手在修炼，你还进来，我绝对不会阻拦你打扰我们高人的修炼的，看招！”

　　说着侍者就举起他手中的木棍朝着我打了上来，他这话让我火冒三丈，奶奶的，这群日国鸟人怎么都一个德子，都不等人家把话说完，就开始动手，真他妈的不讲理。

　　说着我也不在拘束，护住了一点小冉的身子后，我便挪开身子躲过他的棍子，然后就朝着他的手腕打了上去。我就轻轻一锤，就把那侍者手中的木棍给打掉了，他还想打我，可我立刻一伸手，就把他给擒在了手中，我一踢他的双腿，他立马就跪在了我面前。

　　“妈的，你别给我无理取闹，什么破签，老子才不想跟你们为敌，不过你既然说了这里有高手修炼，我到要看看到底是谁，刚才我在进来之前他就在锁定我了，要不是他不礼貌，我也不会打扰他的清修。”说着我对着那尊很大的石像叫道，“出来吧，我知道你已经来了！”

　　“啊！大，大人，别出来！”那侍者拼命的在我手中挣扎的大吼道，而就在这时候，突然“啪”的一个飞镖朝着我射了上来，那速度奇快，我不敢懈怠，急忙松开了，那侍者躲开飞镖。

　　随即一阵黑影从我的面前飘过，一个六十多岁的老头子出现在了我的面前，他穿着一身黑色的长袍，不是袈裟也不是古代装，反正有点不伦不类的，而且他还是个长发，不是光头。

　　“侍师大人，你怎么出来了！”那侍者惊讶的叫道，那侍师皱了皱自己的额头对他说，“你先下去吧，这里交给我来，让其他人好好清修，既然人家都打上门来了，我在不出来，就不像话了！”他说完后，那双犀利的眼睛立马朝着我看了过来。

　　我只觉得仿佛一阵精光摄入了我的眼中一般，然后我有点眼花缭乱。好家伙，这老头不对，功力没有刚才锁定我那个高，但最少也是在三花聚顶的境界以上，妈的，这里到底有多少老家伙。那侍者一听，也只得乖乖的蜕下，一点也不敢违抗。

　　“中国人，你难道就不知道我们两国签署的协议吗，大家都不能过来侵犯，今天你到我战国神社来，难道真想把我们这父辈留下来的东西给毁了吗！”那侍师老头叫道。

　　我知道他不好惹，所以立马护住了一点梓汐，然后鼓着点气势对他叫道，“老头，你刚才出暗手伤人，算什么本事，我说了，我不知道你们说的什么协议，我也不来侵犯你们，可是刚才我在外面的时候，是你们那个老头把我给锁定了，这也太不给我面子了吧！”

　　“哼，我们盯着你，就是因为两国条约，因为日国是不允许中国气修者出现的，所以今天你破坏了条约，必须付出代价才行，否则我不会让你走！”那老头越说越来劲了，还摆出了一副要动手的架势。而我的心也盘算了起来，他应该最多也就是三花聚顶前段的实力，而我现在有两把血刀，加上我凝香功那源泉不断的真气，基本上算是可以跟他力敌一下。

　　一想到这后，我也不客气了，“老头，既然你都这么说了，咱们手上见真招吧！”说着我拍了拍梓汐的身子，“丫头，你先在旁边站着，别过来，免得误伤了你！”

　　梓汐立马担忧的抓着我说，“二哥，别打了吧，这可是侍师啊，很厉害的，咱们日国最神秘的那种存在！”我见此对她微微一笑，然后捏了捏她鼻子说，“没事，怕什么啊，不就是侍师而已吗，你难道忘记了我也很厉害的，好了，乖乖在一边，我收拾了他就去吃饭！”

　　梓汐见此，只得乖乖的点了点头躲到一边，而我也立马把全身的真气给调动了起来，只有这样，我才能够真正的匹敌侍师。侍师老头见我也要出手，他二话不说的大喝道，“哼，中国人，你虽然是气修者，但也不是最强的，居然想来跟我对敌，我就要让你们那群华夏人知道，我们日国的气修者丝毫不输给你们，看招！”

　　说着侍师老头纵身一跃，那身轻如燕的身子就朝着我跳了过来，而他的手中也是散满了强大的真气，这让我也一阵惊骇，你妹妹的，这是什么真气啊，居然还能够外放这么多！

　　我虽然不明白，但也不敢怠慢，我全身真气往手掌一聚，就朝着那侍师给对掌打了上去。那侍师盘旋在空中用力的顶住了我的手，我只觉得手掌之上就仿佛有种大锤子在上面不停的敲一般，好像要把我的手掌给敲退，敲回原来的位置似的。

　　那强大的劲道也让我的额头冒出了冷汗，我咬紧牙冠，全身真气拼命的朝着他打，但是没有多大的效果。侍师老头见此，那在我面前的老脸笑了起来，“中国小子，你已经不行了！”

　　他说到这里，顿时再次加大了一点真气，我只觉得双手一震，不敢再接了，否则手就废了，所以我立马就朝着后面退了过去。可让我没想到的是那侍师老头居然不给我喘息的机会，双手再次一伸，朝着我的胸口打了过来，我来不及躲避，只得错开身子，他的手像是虎爪一般，立马撕开了我的衣服，露出了我的胸膛，而我胸口的那多红花印记也露了出来。


第526章 唐诗三百首的强大

　　我胸口的红印一出，那个再次对我打来的老头立马停下，那双眼睛直钩的盯住了我胸口的红印，“你，居然是你，你就是他的后人！”

　　我不由得一愣，“什么意思？”难道他知道我的身世吗？可就这时候，我突然想起了前两年林远山跟我说的，让我胸口的红印别让日本人知道这件事。

　　那侍师老头立马大怒了起来，那双手一成爪，全身真气猛然的暴增了起来，他指着我狂笑道，“哈哈，真是老天又眼啊，你居然是他的后人，那我就留你不得了，就算我为了你得罪中国的那些气修者，我也要给我的父辈们报仇，就是他，害的我们当年战败，父辈们战死沙场！”

　　我听到这话就明白了，原来他们就是那群二战时期跟我们老红军对扛的日国将领后人。难怪林远山和林老爷子都叫我别人日本人看到我这红印，否则会出大麻烦，看来确实是大麻烦，如果这个战国神社立马不只是这一个老头，还有其他老头，而且修为都高，都是那些二战时期日国战将的后人，那我确实危险了，指不定要没了小命。

　　一想到此，我心生退意，赶紧对着梓汐招了招手，“丫头，快走，别管我，我马上就跟来！”

　　梓汐看出了我眼中的危机，为了不拖累我，她撒开腿就要朝着外面跑。可是刚才那个拿着棍子的侍者突然跳了出来拦住了梓汐的去路，“小姐，你怎么能做叛国之人，跟敌人苟合！”

　　“我才不管什么叛国背叛过，反正我喜欢他，我爱他，其他的一切我都不会管！”梓汐毫无商量的对那侍者叫道，那侍者脸色一狠，然后就举着木棍指向了梓汐，“那就得罪了！”

　　说着他的身子一跃，朝着梓汐扑了上去，我看梓汐有难，不敢怠慢，急忙上去阻止。可是那侍师老头居然“咻”的一声闪到了我的面前拦住了我去路，让我一点没办法动弹。

　　“老子今天就为我父亲报仇，杀了你这个中国狂魔的后人，看刀！”说着侍师老头不知道从腰间哪儿一抽，拉出了一把那种袖珍类似的武士刀，然后就朝着我砍了上来。

　　我能感觉那武士刀的锋利，所以不敢硬抗，急忙躲避着他！可我还是低估了这老头，他伸出袖珍武士刀没刺中我，另外一只手立马一转，变成手掌朝着我打了上来。

　　我来不及躲避，否则就得挨上他一刀子，所以便被他一掌给打的倒飞了出去，他那强大的真气也钻入了我的身体里面震荡着我的心神，让我的全身就像是被无数的小银针给扎住了一般刺痛。我摔倒在地上之后，胸口血海一番，顿时“噗”的一口鲜血喷了出来。

　　“哈哈，中国狂魔后人，受死吧！”侍师老头果然也不给我机会喘息，大笑一声后，就举着手中的袖珍武士刀径直的朝着我的脖子刺了上来。

　　那速度奇快，让我的额头也冒出了冷汗，虽然我全身非常的疼痛，但我也不掩盖实力了，立马催动了一下体内的真气，就从我的腰后唤出了两把血刀朝着那侍师老头斩了上去。

　　“啊！”他见到我那两把血刀那种速度，惊骇的大叫一声，赶紧用自己的武士刀去抵挡我的血刀，可是当他的武士刀撞到我的血凤刀之上之时，只听得“当啷”一声清脆的响声传来，他的武士刀立马就被我的血凤刀给斩成了两半，而我的血龙刀也径直的朝着他扎了上去。

　　“休得无礼！”就在我的血龙刀快要扎到那侍师的面前之时，突然一阵强大的气息传了过来，这个气息很熟悉，真是之前我在门口的时候，那锁定我的气息。

　　随即只见得另外一个侍师老头从那石像后面跳了出来，他伸手打出了一到真气，这让我正在催动着血刀的那股子气流给断掉了，两把血刀一震立马落到了地上。

　　我也惊叫了起来，不过还是立马再次运起真气，把两把血刀个招了回来。而那刚才出手的侍师老头也跳了出来，他确实老，估计有七十来岁，但是那双眼之中的精光，比我们在西岳山看到的那个叫鹿公的都还厉害，真不愧是三花聚顶后段的超高手。

　　“山本武先生！”当那个侍师老头一出现，那个侍者和跟我对敌那侍师老头立马尊敬的鞠躬叫道。山本武对他们轻轻点了下头，然后就盯住了我胸口的红花印记，他用着一种不可抗拒的语气说，“中国狂魔的后人，好啊，没想到几十年后还能遇到，这次可是老天给我的机会！”

　　他的出现，让我根本没有了再战的想法，而我瞟了一眼梓汐，她那边基本上被那个侍者给禁锢着，没办法逃脱，而我想跑，应该问题不大，但是要带着她，那就有点困难了。

　　“山本武？原来是你啊，当年中日大战的前锋军大佐山本龙一的儿子，是吧！”我略微想了一下说道，这个历史还是记得很清楚，在历史课上学过的。

　　山本武一惊，“没想到你居然知道我，哈哈，那你还敢来战国神社，你们中国人真就那么狂妄自大，把我们日国的气修者不放在眼里了吗？”

　　“哈哈，那当然，就你现在的实力，我们中国找出一大片，老子过来就是给你带个话的，我们中国已经定下了，决定在三个月后与你们在富士山一决雌雄！”我这完全是瞎编的，希望能够从这山本武的手中逃掉，否则真动起手来，我的胜算为零。

　　我这话有了效果，那侍者老头突然指着我大骂了起来，“小子，你胡说八道，刚才我问你我们签订了什么协议，你都不知道，你怎么可能是中国那些气修者派来的人呢，你说谎！”

　　我看他那么激动，再次装作自信的笑道，“老头，你懂个屁，我这是战术，我要是一来就说是给你们下挑战书的，你们他妈的要是一群人冲出来杀我，那我不是白忙活了，别以为我不知道你们这里有多少个高级气修者，最少十个以上，是吧！”

　　我这也是蒙的，可是我蒙对了，从那侍师脸上的震惊程度，我可以看出。随即他拿不准主意了，立刻把眼神看向了山本武，山本武沉吟了片刻后，他一甩自己那不伦不类的袍子说道，“你说你是代表中国来下战书的，有什么证据吗，我凭什么相信你！”

　　我一听这话，脑子立马飞速的运转了起来，这到底要拿个什么东西能让他相信呢？可就在这时，我想到了一首诗，然后我装模作样的念道，“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡，这是我们现任的武林盟主让我带给你们的挑战诗句，你一听就知道，这绝对不是我瞎编的，非常有内涵，里面的意思我想你也应该明白吧！”

　　山本武和那侍师一听，眉头不由得皱起来，不得不说，我们中国唐诗三百首文化博大精深，我都没跟他说三字经，就已经不错了。这话真把那山本武给唬住了，他居然沉吟的点了点头道，“好，那我就相信你吧，虽然我不懂你说的什么意思，但是你的什么思故乡，地上霜我还是知道，想必你们武林盟主的意思就是要来我们的富士山的雪地里面跟我们大战，而且还要打败我们后回到故乡，是这个意思吧，你们中国文化我还是很有研究的！”

　　山本武那装模作样的感觉让我好笑，你妹妹的，这样也能过关，这群人真的是日国猪吗？


第527章 最强武士第一真悟

　　我急忙称赞的说，“对，差不多也就这个意思吧，盟主的语句太深奥，我也不太明白！”

　　那山本武装作得意的笑道，“哼，你们中国人，自己的文化都没搞清楚，就想来异国挑战我们，好，我就代表日国气修界给你这个机会，今天我也放了你这个中国狂魔后人，你回去告诉你们盟主，三个月后，也就是七月十四那天，日国富士山上大战，我们会在那里等你们！”

　　“好，我会回去告诉盟主的，那我们现在可以走了吧！”我摆出一副若无其事的样子，其实我的心都在颤抖，奶奶的，好在急中生智，不然就得交代在这里了。

　　“你走吧，小娃娃，你最好回去潜心修炼吧，否则三个月后我一定要取你首级，来祭奠我们二战时期父辈们的天国亡灵！”山本武说道这里的时候，摆出了一副敬仰的模样。

　　这日国人就爱装逼，我明白，我也不敢在懈怠，急忙过去拉住了梓汐的手，就迅速的跑出了这个战国神社，而我也尽量的奔跑，直到我感觉能够躲避出那个山本武强大气息的锁定地方后，我这才抱着梓汐的身子停下。她给我一松开，立刻又哭又笑的说，“二哥，你真是太狡猾了，居然唐诗三百首也拿来用上了，也就他们这些老头子潜心练武，没有去学习中国唐诗，否则你就漏馅儿了，三个月后要是他们真要去富士山应战，结果发现被你耍了，那可怎么办？”

　　听到这，我也是露出了无奈的表情说，“这个就让他们自己人狗咬狗吧，奶奶的，这个战国神社不能在去了，我怕被他们发现了我的气息，想要在躲避他们就难了，大不了三个月后他们发现给我放了鸽子，就肯定会追到中国来，到时候让我们那里的老家伙出山来收拾！”

　　“恩，也就只能这样了，那咱们也不去吃地道日国菜了，回去休息休息吧，我也逛街累了，想睡觉！”梓汐说着那娇滴滴的小红唇就凑到了我的耳边，然后轻轻的咬住我耳垂添了一下。

　　她这样子我哪儿不明白什么意思，我看了一下自己的情况，衣衫不整的，想不回酒店换衣服都难！随即我就跟梓汐一起打了车回到了酒店里，我们一天都没出去，基本上就在酒店里面“深入交流技术”，不过一夜“深入”，最后还是我战胜了梓汐。

　　第二天早上我跟梓汐吃了早餐，她就说要回房用电脑看股市，指挥团队了，而我就单独出了门赶去了上川家族，昨天让上川早泄出了事儿，今天，我就要让他明白我多么可怕！

　　当我到了鬼冢神社的时候，那外面已经是戒备森严了，基本上大门口和围墙之外都已经被人给团团围住，几乎一个苍蝇都钻不到围墙里面去。

　　看到这些，我也暗暗的冷笑，看来这家伙确实怕我了！为了不打草惊蛇，我立马从腰间拿出了血龙刀就朝着一面围墙冲了上去，那站这围墙外的几乎都是一些普通人，就我运着真气迅速的从他们身前一略过，我手中的血龙刀就犹如切菜一般把他们的脖子给抹了一道血痕。

　　“有人！”可就在这时候，正从一边跑过来巡逻的几个男人发现了我，他立马大叫了起来。他身后的几个黑衣男子一听，二话不说的就朝着我本来。

　　“嘎吱嘎吱！”他们跑动的时候，那挥动的手上传来了嘎吱嘎吱的声响，这惊住了我，是上川家族的下忍，也就是机械手！说话间，那五个下忍已经冲到了我的面前，他们愤怒一吼，就举起手中机械一般的手朝着我抓了上来。我一想起这个就发火，第一次在跟那个下忍对敌的时候，我还吃了大亏，要不是阿苏和枫神开直升机来，只怕我也就被那下忍给杀了。

　　“杀了你！”我报复心极强，所以举起手中的匕首冷声一吼，就闪到了他们的面前。五只机械手就像是铁拳一般朝着我打了上来，我抓住机会，大手一挥，就把匕首朝着他们的手臂斩了上去。顿时他们五人“啊！啊！”一连窜的叫声吼了出来。

　　我本以为上次一样，只要破了他妈的机械手，就基本上算是大功告成了，可让我惊讶的是，等到他们的机械手掉到地上，他们却没有退缩，而是机械手中“砰”的一声巨响，五只机械手里面射出了一个类似炮弹一般的东西朝着我炸了上来。

　　那炮弹的速度不慢，虽然我跳着躲开了，可是没想到当我跳开那一瞬间，五个炮弹顿时“砰”的一炸，传来了剧烈的声响，我的整个人也被那强大的爆炸发来的震慑力给震开了。

　　“哈哈，得亏上川少爷让我们改良了这个，没想到还真派上用场了！”那几个看着我吃瘪的下忍们见此，没了刚才使去机械手的痛苦，反而还有点得意的笑了起来。

　　我摔倒地上后，立马查看了一下身子，奶奶的，身体到没什么，就是刚才该直接斩他们的手臂，这样就不会出现刚才那种情况了。随即我急忙爬起了身子来，可就在这一瞬间，周围所有保护上川家族外面的人都已经围了上来，而且下忍和中忍也来了不少，有十个左右！

　　“中国人，给我认输吧，想要保命就给我乖乖的放下手中的刀子跪下，否则我们手里的枪可不长眼的！”这时站在我最前面一个不是机械手的普通人叫道，但是我却从他那穿着的黑色衣服肩上看到了简章，那简章居然是日国二佐的军衔，难怪他会有说话的权利，的确够资格。

　　我瞟了一下周围的人，只见那十几个下忍都是死死的盯着我，手中没武器，而其他那些普通人都拿着手枪对着我，要是我乱动一下，真有可能被射成马蜂窝！

　　而这时，我脑子也飞速的运转了起来，想如何逃脱！可就在这时，突然“咻”的一声飞跃之声在我耳边响了起来，我转头看去，只见一个穿着日国武士服的男人跳了出来。

　　他的出现立马让周围的那些下忍和小弟们尊敬的叫道，“第一真悟先生！”我听到这个名字之时，眉头也不由得皱了起来，难道他就是日国流传的最强武士第一真悟？

　　第一真悟对周围那些人轻轻点了下头，然后指着我说道，“中国人，我们少爷有请你进去！”

　　“请我进去？”这可让我弄了个丈二的和尚摸不到脑袋，他知道我来杀他，他居然还请我去？

　　“对，请跟我来！”说着第一真悟不在跟我说话，便冷着脸色对那周围的人一瞪，他们立马乖乖的让开了一点身子，然后他便领着我往里面走去。

　　有第一真悟的带路，所以都是畅行无阻，最后他把我给带到了里面小木屋的正中间大厅，当我进入大厅后，才发现里面有多热闹，只见里面大大小小的坐了有十五六个人，而且每个人都穿着日国最正式的和服，就连上川早泄也都穿了一声身深蓝色和服正跪在地上喝酒。

　　“上川少爷，你要的人带来了！”第一真悟领着我走到了上川早泄的耳边认真道，随即上川早泄才把眼神抬起头来看我，他好像是在看一条狗一般的冷笑道，“王飞啊王飞，你真的是太傻了，既然昨天你没来把我给杀死，就应该知道我有了防备，你为什么还敢来杀我！”

　　我的眼睛瞟了一下周围，却发现没有埋伏，什么人都没有，就周围坐着的那些穿着和服，端着小酒吃东西的人。他们的轻松，让我的心也越来越不淡定，看来中了他的招儿了。


第528章 天皇禁军护卫队

　　我抬头一瞪上川早泄后，装出了一副无所谓的表情说，“老子既然昨天能来杀你，今天就也能！”我话音一落，上川早泄不屑的对我撇了嘴，“哼，你以为就是说能就能的吗，你看着周围，所有的都是我们上川家族直系的人，这些是我们家族的其他方面精英，今天不仅仅我要让你知道我们上川家族的强大，而我也会在他们面前把你就地正法！”

　　我就说这些人怎么什么事儿都不担心，原来是上川家族的直系走狗们啊！我随即瞟了一眼上川早泄，手中就把血龙刀给紧紧的握住，他伸手啪了两下，顿时从这木屋中间大厅的后面闪出来了一群人，他们身穿着一个个忍者的黑衣服装，整个人都被黑衣包裹着，就只露出那一双双冰冷的眼睛，在他们的身上还挎着一把长长的武士刀，整个人看起来一股子杀气！

　　这些人给我的第一眼的感觉就是忍者，或者是他们上川家族的上忍，可是现在我却否定了自己的答案，我已经跟他们的上忍交过手了，他们的上忍根本就没这么强大的气势，这些到底是什么人。而这时站在一边的第一真悟也冲到了那群人的中间，然后举起了手中的武士刀。

　　“各位听命，给我杀！”随着他那冰冷的话音一落，他就跟着身后十五个黑衣人朝着我冲了上来。第一真悟那强大的刀气直接朝着我劈砍而来，而那十五个黑衣人也是一样，十五道刀气也直奔我而来！我立马惊骇住了，好家伙，基本上每个人的功力都跟我差不多，尤其是那个第一真悟，居然功力比我都还强上一点，这些到底是哪儿冒出来的，男人日国修炼的人真的很多吗，除了那个战国神社以外，到底还有多少练武的人。

　　一想到这个，我也不敢怠慢了，急忙朝着后面跳了过去。那些坐在屋子中央的上川直系亲属们见到我抵不过他们的人，立马拍手叫好，大声的呼唤着“天皇万岁，天皇万岁！”

　　当我听到他们的叫声后，突然明白了这一群人到底是哪儿蹦出来的了，估计也只有日国天皇身边的禁军护卫队有这么厉害，不然没有任何一个组织敢驾驭这么多高手。

　　一想到这，我就大怒了起来，妈的，日国的上级也参与其中了吗，真是好啊，老子这一次一定要跟你们算个究竟。对于由第一真悟带领的这些禁军护卫队，我不敢在小看了，急忙全身真气运至全身护住，然后我便运起真气把两把血刀给控制了起来。

　　我一边躲避着他们的劈砍，一边指挥者血刀去攻击他们。我一个人的组合，立马变成了三个人，这也让我在他们的劈砍之势中减轻了不少的负担。可就在这时候，第一真悟“唰”的一声武士刀刀气朝着我劈了上来，我只觉得身后背心一凉，随即顿时一股子刺痛传来，我的背后也变成了一股火辣辣的感觉。我运着血刀去斩伤了一个禁军护卫队后，然后就急忙跳到了一边查看我的身体，我伸手往后面一摸，顿时一片水灵灵的鲜血染红了我的手。

　　我去摸着我后背的时候，几乎都能感觉到后面的皮肉都被劈开了，要不是有真气护体，只怕我就已经一命呜呼了。这时在一边的上川早泄得意的狂笑了起来，“哈哈，王飞小子，你不是很牛逼吗，你现在给老子牛一个试试啊，这次的人绝对不是你能比得过的！”

　　看着他的笑容，我就恶心，而我自己也给我自己鼓励起来，我不能失败，我还要给兰草报仇，还要给梓汐挽回尊严，我不能就这么败了。随即我再次一咬牙齿，立马站了起来，而第一真悟见我还能站起来，立马一挥手，又跟其他几人一起朝着我劈了上来。

　　又是十几道刀气袭击了我的全身，而这次我没有躲避，而是要用他们的命换我的命！我“嗷”的一声，类似浪叫似的一咆哮，立马催动了两把血刀朝着两个禁军护卫队的人斩了上去，刚才他们两个已经被我给斩伤了，这一次，我就要了他们的命！

　　就在那十几道刀气砸到我的前胸身上之时，我的两把血刀也是应声的直接贯穿了那两个禁军的胸膛，他们都还没留下最后的遗言，也就双眼暴突，不敢相信的倒了下去。

　　“啊！”而我的身子也立马被那十几道刀气砍中，我的全身犹如撕裂一般，疼的我叫了起来。我的衣服顿时被那一阵阵刀气给劈开了口子，而我的皮肉之上也挂出了一道道血痕。

　　“我这一次，就要杀了你！”第一真悟见到自己的手下死掉，立马脸色一凶，就给我砍来了最后一道刀气。我还在痛苦之中，他居然又袭击了过来，这让我那血淋淋的后背再次冷汗直流，我知道要是这一次不挡下的话，就真的死定了。

　　所以我只能咬了咬牙齿，然后伸出带着我身上鲜血的手朝着第一真悟的武士刀抓了过去。

　　他那带着强大真气的武士刀一被我抓住，我能感受到那刀锋上传来的拉伤感，几乎都要把我的手给割破了，尤其是刀上还有真气，直接进入我的手掌贯入了我的全身。

　　“啊！”我死死的咬住了牙齿一声大吼，硬是把他袭来的武士刀给握在手中停在了我的胸前，而距离也就几乎还有一公分的样子，要是在晚一些，我的胸膛就被贯穿了。

　　第一真悟也没想到我会用手来挡，他惊骇之余的脸上也露出了一丝的钦佩，不过随即他还是低沉着声音吼道，“你挡不住的，我们天皇给予我崇高的使命，我一定要完成，受死吧！”

　　说着他用力一松，他那长长的武士刀犹如切菜一把把我的手给割破直接插入了我的胸膛，那刀子犹如一条长蛇一般，从我的身后也钻了出来。我身子一顿，胸口那刺痛的感觉要命了起来，我整个人除了身体的真气还在自行流动的保护着我，我其他的肢体都无法动了。

　　“哈哈，天皇万岁，天皇万岁！”第一真悟大笑一声，然后就松开了刺入我胸膛的武士刀大吼了起来，而他这一出现，周围的人禁军和那些上川家族的直系亲属和嫡系亲属，还有上川早泄也都得意的对我嘲笑起来，“天皇万岁，天皇万岁！”

　　我的眼中只见到他们对我嘲笑，那笑声很奸诈，就好像是一个个的奸贼得逞了一般。我的心也越来越痛，妈的，我要死了吗，经过了那么多风风雨雨的我都死不了，难道就被这些个天皇禁军给杀了吗，也太他妈的给我们中国人丢脸了，不，不行，我一定要活下来，要活下来！

　　顿时，我只觉得双眼变得炽热了起来，我低头一看自己那鲜血直流的胸口，那红色的血液让我更加眼红，那一股股血腥的味道钻入了我的鼻尖，让我心头一股子浓浓的杀气立马冒了出来，我心头那股子来自九幽深渊的声音再次响起，“杀了他，杀了他，这些都是你的敌人，就该杀了他们，只有这样，你才能成为比杀神更厉害的人，快动手杀了他们吧！”

　　就在我心头这股子声音一落，我全身杀气终于散漫了出来，我那眼中看着的那群嘲笑我的人，也犹如一个个鸡屎一般，我一点也不在乎现在的疼痛，我心中只有一个字，杀！！！


第529章 血龙刀VS鬼冢丸

　　“吸！好，好强大的杀气！”这时在一边的笑着的第一真悟发现了我的异常，他脸色一黑，有点害怕我的样子缩了缩身子。我半低头的翻着眼睛仰视着对他邪邪一笑说，“呵呵，你把我的身体害的这么惨，今天无论如何也不会放过你这个鸟人！”

　　我说着就伸手朝着胸口插着的武士刀一抓，众人都被我这举动给吓到了，尤其是上川早泄盯着我问第一真悟，“第一先生，他，他这到底是要干嘛，他怎么还不死！”

　　第一真悟感受到了我的可怕，他心惊胆战的说，“他，他要杀我们，上川先生，你快跑吧，我觉得我们现在没办法制止他了！”说着第一真悟立马就开始放出他的真气，警惕的盯着我。

　　“什么，你，你们也没办法了吗？你们不是全日国最强的人了吗，怎么都不能制止？”这次轮到上川早泄害怕了，他恐惧的瞟了我一眼，然后就躲到了第一真悟的身后。

　　“哎，上川先生，表面上我们是最强的，可是你知道，还有那些老大人们的存在，其实他们才是日国最强的存在，没办法了，只能用它了！”说着第一真悟对上川早泄点了下头，上川早泄也像是咬了咬牙似的，就转过身子，急忙把身后放在正中央一个刀架上的刀拿了过来。

　　我把第一真悟刺入我胸膛的刀给拿掉后，然后就盯住了他们手中那把长刀，“呵，妖刀鬼冢丸，没想到还能在见到他，就让我看看，到底是你们的鬼冢丸厉害，还是我的血刀厉害！”

　　说着我真气一运，就把已经飞回我腰间的血龙刀给招了出来抓在了手里。第一真悟立马大喝道，“上川先生，你马上跑吧，其他的交给我们，我们会全力以赴的！”

　　说完他就举着手中的鬼冢丸对我大吼，“中国人，我们在来决一死战吧，大家一起上！”随即他就带着那一群群天皇禁军朝着哦冲了上来，而这时上川早泄也听了第一真悟的话，立马组织上川家族那些直系亲属们离开。

　　看着第一真悟他们冲来的样子，和那些慌乱要离开的人，我也不知道哪儿来的勇气大喝道，“都给我留下吧！”说着我脚上真气一运，就迅速的朝着那些人给冲了上去。当我冲到一个三十多岁的男人面前之时，他看着我的眼神，顿时吓的大吼道，“不要啊，不要杀我啊！”

　　可是我确没理他，二话不说伸出手，就把他的脖子给抓在了手里，我沉声叫道，“再见吧！”我手中加大了力气一捏，根本没用真气。那男人就在我的手中活活的挣扎了起来，可是他在怎么针扎，也不可能从我手中挣脱，最后只挣扎了两秒，也就在“咔嚓”一声中一命呜呼！

　　“啊！”我这一举动把那些人都给吓到了，尤其是我甩开那男人之后眼神一瞪他们，他们都被我这要杀人的眼神给吓的半死，全都不敢乱动，一一的停下了身子。

　　而上川早泄在看到这一切的时候，他也都吓的喉咙一大截，不自觉的咽了下口水。而就在这时，我身后的第一真悟已经冲了上来，他一挥动手中的鬼冢丸，那妖刀自身带着强大的妖气和第一真悟的真气，就迎着我的后背冲了上来。

　　这一次我没那么傻，而是迅速一转身，就举着我的血龙刀迎面砍去，“妈的，看你的鬼冢丸厉害，还是我的血刀厉害，啊！”我咆哮一吼之下，血刀就已经撞到了第一真悟的鬼冢丸之上，两把绝世强刀一对碰，顿时擦除了火花，和一阵强大的阵势。

　　“啊！”那些周围还要过来刺杀我的那些禁军，顿时被这强大的阵势给阵的倒退了回去几步。

　　“你，你这是什么刀，居然能够比鬼冢丸的刀身材料还要坚韧！”第一真悟震惊的吼道，估计他认为鬼冢丸能够斩断我的手中的血刀，可是他哪里明白我手中的血刀也不是一般货色。

　　“能够杀你的刀就是好刀！”我邪恶一笑，立马催动我腰间的血凤刀，另外一个血刀一出，犹如雷霆之势一般从我的身后略过，然后朝着第一真悟的胸膛插了上去。

　　“啊！”他没想到我还有这招，吓的半死，立马收回了鬼冢丸要躲避我的血凤刀，可是他忘记了还有我。就在他躲开血凤刀那一瞬间，我就把血龙刀插入了他的胸膛之内。

　　“啊！”第一真悟终于疼的惨叫了起来，那声音非常的凄惨，可是我没有停下，而是一身大怒道，“妈的，老子说了，也要让你受我刚才受的苦！”说着我手中血龙刀一用力，直接就把血龙刀管攒了他的身子，我的手也顺着血龙刀开出的口子钻了进去。

　　“啊！！！”第一真悟双眼一暴突，不敢相信的瞪大了双眼盯住了我，“你，你杀不了我，我有真气护体！”他说着就想拼死挣扎，还要一掌朝着我的身上打，想把我击退。

　　我嘴角轻轻一翘起笑容，对着他冷声道，“对不起，你死定了，一，二，三！！！”等到我第三个数一落下，顿时第一真悟的脸色抽搐了起来，全身也不停的发抖，而且双眼更是翻白，他在死之前，嘴里只得喃喃的说，“你，你，你刀有，有，有……”

　　还没等到他的“毒”字给我说完，他就脑袋一偏断了气。他的死，让我的全身更加兴奋，我把钻入他胸膛的手给抽了回来，顿时他的鲜血就喷到了我的脸上，血腥的滋味让我杀意更浓！

　　我随即一转身，举着还滴着鲜血的血龙刀指着那剩下的十二个禁军吼道，“现在该你们了！”

　　那十二个人看到第一真悟死了，哪里还有再战的心思啊，首领都打不过我，他们哪还敢动啊！他们所有人的第一个瞬间，就是撒开腿就跑！这让我怒火中烧，真他妈的一群没用的东西。我到没有去追，直接运起两把血刀，然后就朝着他们四面八方的砍了上去，十二个人就是惊弓之鸟，根本没有了刚才那坚毅的信念，所以对我那飞来的两把血刀，根本不设防，就是防也根本防不住，基本上都被我的血刀给硬生生的贯穿了身子，最后弄个死翘翘。

　　收拾了这十二个禁军后，这大屋子中间已经是一片片狼狈的血迹，地上也算是横尸遍野。我收起两把血刀回腰间后，就转过身子翘起一丝笑容的朝着上川早泄走去。

　　他一直愣的不敢动，这也让我奇怪，这杂种为什么不跑呢？可当我看到他那双腿之间流出的液体我才明白，这不是不跑，而是这杂种已经吓的腿软了，根本动不了，而且还尿了裤子！

　　“你，你别过来，我错了，我真的错了，求你别杀我，王飞，看在我妹妹跟你夫妻一场的份上，求求你别杀我！”上川早泄说着双腿一软的跪了下来给我急忙磕头。

　　他这话一出，他的那些直系和嫡系的家族族人们也都立马跪下给我磕头起来，求我饶过他们。

　　可就在这时候，突然一阵阵跑步的震动声音传来，一个个拿着枪的上川家族小弟跑了过来，他们的身前还站着刚才的那些下忍和中忍们。所有人，接近两百人一到这屋子大堂的门口，立马举起了手中的枪指着我齐声大吼道，“别动，在动我们就开枪了！”

　　我笑了，我真的笑了，笑这帮杂种太天真，刚才他们日国第一武士都没杀得了我，他们行吗？


第530章 又是神秘的黑衣人

　　“都他妈的给我滚！”我丝毫不惧他们的一声大吼，这是我带着强大杀气的吼声。他们一听到我这声音，顿时全部都齐声“啪”的一下把手中的手枪扔到了地上，所有人就像是狗一般的迅速的跑开了这里。本来还想着他们的人来救他会有机会，现在看到他自己的人离去，他绝望了，那眼神就仿佛是一个等死的人似的盯住了我。

　　“王飞，算你厉害，我没想到天皇的禁军都没能把你给杀了，看来我真的是低估你的实力了，早知道我就去找那些老家伙来了，在我死之前我有一个问题想问你，行吗？”上川早泄忧伤的问道。我心头那股子杀气我能控制了，所以就对他点点头，“好，你问吧，这是你的遗言！”

　　上川早泄仿佛回到了过去一般，他回忆的说道，“其实当初你如果真的跟我合作，我们或许不是敌人，或许是很好的朋友，我真的很欣赏你，从第一眼看到你的时候，我就知道你以后绝非龙凤之人，但是没想到我们会拼的这么你死我活，当然我输了，我彻底的输给你了，我输给你的不是我的实力，而是我输给你了机遇，当初你是个连我都打不过的人，但是现在你却超越了我，甚至超越了我们日本最强武士第一真悟，所以要是我没有接管上川家族，而继续选择练武的话，或许我不会输给你的。好了，你可以动手了！”

　　他这话一出，也触动了我的心弦，我也仿佛想到了当初他开车载着我去飞虎山山顶上聊天的时候，说实话，当初那时候我就是个毛小子，他随便动手就能杀了我，可是现在已物是人非！

　　“如果你没做那么多的错事，或许我们真的能成为朋友，毕竟你是梓汐的大哥！”说完我也开始催动血龙刀，然后我的真气一运，就催使着血龙刀朝着上川早泄斩了上去。

　　而上川早泄在看到这后，也是眼中泪花一流，然后缓缓的闭上了眼睛！可就在这突如其来之间，突然我的血龙刀飞射到了他的脖子面前突然停了下来，仿佛被一股屏障给挡住了似的。

　　这是怎么回事？我加大了催动的真气，可还是没办法扎上去！而就在这时候，突然一道黑影从我的身边略过，一个穿着古里古怪的老头子出现在了我的面前。

　　他张嘴就是大骂起来，“中国小杂种，你他妈的唬我是吧，唐诗三百首拿来骗我说是什么武林盟主给我诗，要不是今天上午一个中国游客过来念诗，老子还真不知道这是你编的！”

　　当我看到这个老头，心也顿了下来，妈的，没想到被他给识破了，没错，这人正是山本武！

　　“啊！山本先生！”上川早泄发现自己还没死，就睁开了眼睛，他一见到山本武，就好像是看到了什么救星似的扑了上去抱住了山本武的大腿。山本武好像认识上川早泄，他一把扶着他起来说道，“原来是上川家的孙子，你爷爷最近在闭关呢，没想到你家就出了这么大的事儿，好在老子赶来了，不然的话，你们上川家族就没根子了。”

　　“是啊，上川先生，你可要救我啊！”上川早泄像是抓到了救命稻草似的求助道。我见到这老头来了，就知道今天想杀上川早泄肯定没办法了，所以我不敢懈怠，急忙把血龙刀给招了回来，然后准备了要走之势。可就在这时，山本武一声大喝道，“小子休得逃走，欺骗老子的下场就得死！”说着他就不在理会上川早泄，直接举着手掌朝着我打了上来。

　　他的掌力非常强大，我根本不敢迎接，只得朝着后面躲避，就当我的身子都退出了屋子后，我一阵大喜，是个跑的好机会！随即我脚上强大的真气一输入，就迅速的朝着上川家的外面跃了过去，可还没等我跃出半步，山本武的身子出现在我面前拦住了我。

　　“你是跑不掉的，拿命来吧！”说着他又双掌一伸，朝着我打了过来。我还是不敢迎接，急忙躲避，可就在这时，他的身形突然一转，居然身子一番，双腿带着强大的真气朝着我的胸口踢了上来，这一记重重的踢腿，把我的胸口给踢的血海翻腾，我整个人的身子也飞了出去。

　　妈的，完蛋了！我心里疼痛的大叫道，可就在这时，山本武的身子又出现在了我的上空，他冰冷的表情对我微微一笑，然后就举着手掌朝着我的胸口打了上来。

　　他这一掌的真气绝对是我在跟他交手这两次以来见到过最大的，那真气都还没到我的面前，我就已经能感觉到上面的可怕，我本来被他踢的疼痛不堪的身子，顿时也不知道如何应对了。

　　完了，这次铁定完蛋了！看着那离着我眼前越来越近的手掌，和那强大的真气，我也不自觉的闭上了眼睛，现在我基本上什么能力都给用光了，以后回天乏力了！

　　可就在这个时候，我的身边又传来了一阵强大的力量，这个力量让我为之一惊！我立马睁开眼睛看去，只见一个黑衣人闪到了我的面前，他一掌朝着对我打来的山本武打去，两个高手一交锋，两掌一对碰，那强大的威震力也立马把我跟震到了地上。

　　就算我落到地上非常的疼痛，但我也顾不得，急忙坐起身子观看，只见黑衣人跟山本武对掌了有几秒钟的样子，山本武的额头已经冒出了冷汗，那身子不由得颤抖了起来，可是那黑衣人却依然的镇定自若，一副有恃无恐的样子，随即他大喝道，“滚！”

　　说着他全身一发力，那强大的力量再次一爆发，瞬间就把山本武给震了出去，只见他的身子犹如一颗流星一般从空中落了下来，最后重重的砸在了地上。

　　黑衣人也随即落到了我的前面，山本武满是恐惧的爬了起来，然后颤抖着小手指着黑衣人叫道，“你，你到底是什么人，你不可能是我们这个境界的人，就我现在的那么高实力也不如你！”黑衣人仰天哈哈的大笑起来，“呵呵，就你也配知道我是什么人吗？难道你们忘记了当年跟我们中国武林签署的条约吗，除了各自不许到对方的国土之上以外，还有就是你们这些实力强大的老家伙不得对年轻一辈出手，而你对他却是一次又一次出手，上次他不是耍诈，只怕我也不会等到今天才出手救他了！”

　　黑衣人者话不仅仅让山本武很吃惊，让我更加吃惊，他话里的意思我得到了几个信息，第一他肯定是中国人，第二他跟武林之上的人有关系，第三就是他好像监视着我，对我的事情了如指掌，而且不仅仅是监视的作用，而且也类似有保护的意思，这让我更加费解，妈的，这到底是怎么回事，哪儿钻出来了如此强大的人，看样子已经超越了三花聚顶的境界！

　　“哼，这小娃娃是当年在战场上杀害我们父辈的那个狂魔的子孙，我们当然要杀了他给我们的父辈报仇，我们一直都期盼着这一天，怎么可能把到嘴里的那块肉给放掉！”山本武虽然惧怕我面前那个黑衣人，但还是眼神凶煞的盯着我。

　　可黑衣人不把他当回事，眼神冰冷的瞪着他说，“你要跟我们中国算被杀害的人是吧，我告诉你，就是把你们整个日国的人给杀光了，也赔不了当年中国死的那些人多。”


第531章 黑衣人绰号阎王

　　黑衣人这话一出，山本武像是想到了什么似的身子一颤抖，他指着黑衣人问道，“你，你难道是想把日国的人都杀光吗？不，你不可能有这样的实力的！”

　　黑衣人没有说什么，而是淡淡一笑的指着他说，“有没有这个实力，你自己清楚，你马上给我滚，今天我就饶你一命，下次你要是再敢触犯签订的约定，我一定会杀到你们战国神社来，你明白，我杀你犹如碾死一只蚂蚁那么大而已，滚！！！”他这一声怒吼，发出那强大的气势让我坐在地上的身子都不由得趴了下来，仿佛要跪拜他一般。

　　而山本武见此，只得愤愤的瞟了我一眼，立马就飞身一跃，运着真气飞离了上川家族这里。

　　等到山本武走后，黑衣人才走到了我的面前，他伸手一掌朝着我的脑子上的打了过来，那手掌之中一股子浓郁的真气从上往下钻入了我的体内，我本来还全身疼痛不堪的身子瞬间就恢复了疼感，尤其是胸口那流淌着鲜血的伤口也立马止住了血。

　　随即黑衣人一收功，我立马爬了起来敬畏的问道，“前辈，请告诉我你的大名，我好感谢你的救命之恩！”黑衣人听了这话，突然冷笑了起来，虽然他遮住了脸，但是我能看到他双眼之中面对我的杀气，“你也要问我是谁？我可以告诉你，我不是来救你的吗？”

　　他这话一出，我的身子吓的一阵哆嗦，“前，前辈，你这是什么意思？”他跟我之间也最多就两种关系，第一就是朋友，第二就是敌人，他这么说了，肯定不是朋友，那剩下的就是……

　　黑衣人突然哈哈大笑了起来，“前辈？你叫我前辈恐怕不合适，王飞，你放心，在我没有动手之前，任何人都杀不了你，而我也希望你动动脑子吧，陈帆就是比你有脑子的人，你跟他好好学习学习，我先走了，希望下次在见面的时候，你不会这么差劲！”

　　黑衣人说完后，飞身一跃，那速度犹如雷霆幻影一般，我就只看到了一个影子跳起，然后就消失在了我的眼前。他这强大的实力，让我为之震撼！

　　他，他到底是个什么样的人，是我的敌人吗？一想到这个我就后怕，如果真是我的敌人，那我这条命几乎就不是我的了，他要是真想要我的命，估计轻轻一动手，我就得挂了！

　　我越想越觉得发汗，不敢在想，至少他现在不杀我，这条命就还是我自己的，所以我也不敢怠慢，拖着自己疲惫的身子飞身一跃，朝着我们住的酒店跑去。

　　等到我到酒店套房门口后，身子终于撑不住了，这更让我心惊胆战，好厉害的疗伤手法，居然算的很准，让我一到酒店，就几乎崩溃，根本不给我留下一点点还能撑着的真气。

　　我忍着疼痛的敲了敲房门，梓汐随即立马就来打开了房门，当看到我全身血淋淋的，她一阵惊吓，急忙过来扶住我的身子往里面走去，“二哥，你，你这是怎么了，上川家族不应该有那么强大能够伤害到你的实力啊，你怎么会受这么重的伤！”

　　“妮子，暂时我没时间给你解释，把我包里那个小瓶子给我找出来，我得疗伤，随后你去给我放一缸水！”说完我也爬到了床上坐了起来，梓汐不敢怠慢，急忙过去把陈帆给我那个装着很强压力的小瓶子给我，现在里面还剩三颗，所以我无比珍惜，随即我倒了一颗在嘴里吞下后，就闭上了眼睛开始疗伤。那药丸一吞下，强大的药力就开始修复着我的身体。

　　而好在第一真悟的刀子没有伤到我的心脏，真好偏移了一点，不然的话，我可真挂了！我进入了疗伤状态也不知道多久，我只觉得全身的真气几乎不需要我自己去提能够自行运转，而且身体那些机能好多都恢复了，而且胸口的刀伤也没那么疼痛了，我这才收功睁开了眼。

　　而此时已经是夜幕降临了，我睁开眼后便看到了梓汐那担忧的样子坐在我的身边死死的盯着我，当她见到我醒来，立马扑到了我怀里抱住了我，“二哥，你好些了吗，我好担心你！”

　　虽然是很平常的关心之语，但我还是觉得很温暖，随即我摸了摸她脑袋笑道，“好了，已经没什么大碍了，你别担心我，我这身上脏兮兮的，先去洗个澡啊！”

　　梓汐一听，急忙撑了起来抱住我胳膊说，“那我陪你洗澡吧，你自己受伤了也不太方便！”

　　我轻笑的摇了摇头，“不用了，我想自己好好的静一静，丫头给我叫点吃的来吧，我饿了！”梓汐见此，也不在强迫，乖乖的离开了我的身子去拿电话叫餐。

　　而我也拿着手机跨入了浴室里面，我脱掉衣服一躺入放好水的浴缸，里面居然是热的，看来梓汐这丫头真是时刻都跟我准备着，我也没想到这次疗伤花了这么多时间。

　　我躺下后舒坦的喘了口气，就抓起电话给陈帆打了过去，今天这个黑衣人，我得问问是谁。

　　电话一响，陈帆立马就接了起来，“小飞啊，怎么想起给我打电话来了，回国后还顺利吗？”

　　“帆哥，挺想你的，没你这个大哥在身边，我确实觉得办什么事儿都没有作用！”我苦笑道。

　　陈帆高兴的大笑了起来，“哈哈，是吗，看你的样子遇到了什么麻烦吧，跟我说说看！”

　　我顿了一下，然后沉声问道，“帆哥，今天我遇到了一个黑衣人，他实力太强大了，几乎能够把一个三花聚顶后段的高手当成蚂蚁一样的弄，你知道这样一个人吗？”

　　电话那头立马没了回应，但是我却感觉到了陈帆的呼吸加速了起来，“小飞，你是说黑衣人？”

　　“对，他好像还认识你，说让我跟你学习学习，我老是觉得他好像在监视我似的，今天我在日国，跟这边一个很厉害的高手对手，差点被杀了，接过他出来很轻松的救下了我。”

　　陈帆那边又是沉吟了起来，随即我能听到他那鼻子大喘气的声音，他叹了口气说，“哎，我知道他是谁了，小飞，你什么时候惹到了他啊，他真是我们得罪不起的人我！”

　　陈帆这话让我震惊了起来，他居然真的认识，好像还知道他一些什么东西似的。我急忙问道，“帆哥，那他到底是什么人，他说在他没动手之前，任何人都杀不了我，这到底是什么意思！”

　　“哎，小飞，其实他是我的师傅！”陈帆话音一落，我手中抓着的手机“啪嗒”一声的落到了浴缸的边上，这把我给吓的差点尿出来，居然是陈帆的师傅。

　　随即我急忙抓起手机，陈帆又说道，“小飞，这次我也帮不了你了，我们真惹不起他，他既然说在他没动手的之前没人能杀你，那他的意思就是盯上你了，这是福也是祸啊！”

　　“这话怎么说？”我不明白，陈帆有点自嘲的说，“小飞，福就是你在他还没杀你之前这些日子，是无论如何也死不了，就算是天皇老子来了，你也死不了，除非你自杀！祸就是只要他决定了杀你的时间，那你绝对是阎王叫你三更死，不敢留你到五更！”

　　“啊！这么厉害！”我惊恐的叫道，陈帆说道，“对，他的绰号就叫阎王，在江湖上只有依稀那么一两个人知道他的名字，而其他知道他名字的人都被他杀了。”


第532章 上川家族覆灭

　　“阎王？”我自言自语了起来，好霸气的名字，真是一个叫你三更死，你也活不到五更的人。

　　“小飞，你听我一句话，就别去想他了，他是咱们根本不能想的人，你就好好的度过以后的日子吧，你放心，我师父这个人做事有目的性的，看样子他既然说了这句话，就在短时间之内不会杀你，或许你触犯了他的什么才会惹来杀身之祸，他跟你说过我聪明，你知道怎么聪明吗，当年我重伤了他一个朋友，结果他满世界追杀我，最后是爱丽丝去那些原始部落，找到了一种药，才把他那个朋友给救活的，他才放了我，不然我也早死了，而从那时候开始，我再也不敢惹他了，根本不跟他联系，这种恐怖的人少惹为妙！”陈帆也是嘱咐的说道。

　　我听后心头一寒，顿时觉得小心肝拔凉拔凉的，“你这师傅也太他妈的变态了吧，居然连自己的徒弟也杀，难道他就不讲情面吗？”陈帆苦笑道，“他既然叫阎王，就是公私分明的，当初他告诉了我不要动他朋友，可是我当时战后心里综合症发作了，控制不了，等我醒悟过来已经被他满世界的追杀！哎，其实没他也没我，我的这修炼的武功也是他传给我的，他对我也有恩德，我也不能说记恨他，所以还是躲着他微妙，所以他跟你说我很聪明！”

　　“帆哥，你这么说，我越来越担心了，你知道我孩子要生了，我可不能出事啊！”我说道这里觉得有点想哭，这都他妈的什么世界啊，怎么我就觉得一踏入皇朝那个夜总会后，我的人生就变了似的，以前二十多年都没个什么怪经历，这两年却什么人什么事都经历了。

　　“哎，小飞，对于他，你只能躲着，暂时处理完了日国的事情后，你回国也别去惹谁了，我怕你要是真不小心激怒了谁，也就是触犯了让他杀你那个界限，你立马就会没命，你孩子要出世了，消停点吧，好好活着剩下的日子，说不定那老东西真想通了，饶了你也说不定，记住我说的，别在去乱惹谁了，知道吗？”陈帆一二再，再而三的叮嘱道。

　　他既然这么说了，我也乖乖的答应道，“好，我明白了，我也不敢去惹谁了，真是太可怕了，这样吧，我回去就准备结婚的事情，你可一定要来哦，到时候我给你请帖！”

　　“呵呵，好的，没问题，记住我说的啊，就这样了，拜拜啊！”陈帆说完也挂了电话，看着手机屏幕上那闪烁的电话号码，我把陈帆的话也铭记于心了，为了小冉，我不能在拼了！

　　随即我洗完了澡，就出去陪着梓汐吃晚餐！这一晚上，我们俩什么都没干，就躺在床上看着电视，享受着那难得的日子，或许这正是陈帆说的，让我别去想什么了，享受剩下的日子吧！

　　第二天早上我一醒来，就发现梓汐不在身边了，而她正坐在房间的电脑桌前激动的敲打着什么。我擦了擦眼睛走到了她的身边，只见她在操作着股市上一些我不懂的东西。

　　“咦，二哥，你醒了啊！”梓汐惊喜的叫道，我轻轻点了点头，“对啊，你这是搞什么呢！”

　　而这时梓汐就像是个猴子一般，顿时跳到了我的身上抱住了我激动叫道，“二哥，我们赢了，我们赢了，上川家族整个家族产业已经被我们吞了，现在你已经坐拥三百亿了！”

　　我还没反应过来，直到她说我坐拥三百亿，我才醒悟了过来，不激动是假的，谁不想钱多一点啊，尤其是以后有孩子了，我希望他能够活在一个不那么辛苦的家庭。

　　“丫头，你真是太棒了，没想到一觉醒来你就给我这么大个惊喜啊！”我也是抱着梓汐的小脸蛋亲了一口，她嘻嘻的得意道，“嘿嘿，那当然啦，其实什么时候赢只是时间的问题而已，主要是昨晚上级那边突然又注入了一万亿的资金到日本股市，然后一夜的狂收，帮助了我们一把，现在日国的上级想要挽回股市，注入了三万亿进来想拯救，可是没办法了，只能整到他们自己的国民，而我们所有的资金也全部都撤出来了！”

　　突然我看到了她眼眶上那黑黑的大眼圈，这让我一惊，我还记得昨晚我就是躺在她的胸部上看着电视迷迷糊糊睡觉的，而当时她还睁着眼睛看电视，而现在她这样，难道一晚没睡？

　　一想到这个，我就一阵心痛，顿时紧紧死死的搂住了她，“丫头，你怎么那么拼啊，一晚没睡吗？”梓汐微微一笑的摇了摇头，“我不累，你在外面帮我办了那么多事，为我受了那么多的伤，我熬个夜也是没什么的，二哥，你在我心中的位置比任何人都重要，我这一辈子就只认你这个男人，要是你死我也不活了，我要永远的陪着你生死到老！”

　　梓汐的一字一句，震动着我的心魂，或许真如她说的，我陪伴她们的时间确实太少了，尤其是梓汐，她在忙着新梦想游乐城的时候，我几乎很少去看她，只有小冉她们集会才去叫她。

　　“好，我明白了，以后也别叫二哥了，你也跟小冉一样叫老公吧。”我轻笑的把她抱到了床上躺下，梓汐激动了起来抓住我胳膊说，“啊！真，真的吗，我真的可以吗？”

　　我认真的点了点头，“可以，当然可以，以后不管在谁面前，小冉面前你也可以，你跟小冉本来就是姐妹，她不会介意的，而且你的付出，值得拥有这两个字！”

　　梓汐立马兴奋的凑到了我的脸上又亲又吻的叫道，“耶，真是太好了，老公，我爱上你了！”

　　她高兴，我也高兴，不过我还是替她拉上了被子说，“好了，别给我傻傻分不清楚了，你乖乖的躺着休息下，我去给你买早餐，然后吃了就给我睡觉，今天什么也不许做了，行吗？”

　　梓汐乖乖的点了点头，那小嘴嘟着问道，“那你可以陪着我一起睡觉吗，没你我睡不着！”

　　“当然可以！”我点了点头的在她额头亲了一下，梓汐立马乖乖的闭上了眼睛，随后我才转过身子下楼。本来我计划的是今天就去把上川家族给收拾了，最少上川早泄得死，得给兰草她们家报仇，但是看样子，最少他又能多活几个小时了，至少现在我要把梓汐哄睡着！

　　随即我去下面买了早餐上来跟她一起甜蜜的吃了个早餐后，就抱着梓汐哄着她睡去，我怕她是骗我睡觉的，所以我也是惊惊乍乍的闭着眼睛眯了一会儿，一个多小时后，我总算确定梓汐睡着了，这才轻轻的拉开被子下床，然后穿上衣服离开了酒店！

　　我打了车赶到了上川家族门口，便看到了上川家族现在的状况，怎么说，只能用一个字来形容，狼狈，对，很狼狈！在上川家族的门口，那些小弟的身影已经不见，换上的就是一个个皇军正守在上川家族的外面，而也有不少皇军进去压人出来，好像是要处理上川家族似的。

　　我抓住机会，脚下真气一动，就朝着里面冲了进去。我的速度很快，进去后没人发现我，但是我找了几个屋子，都没发现上川早泄的身影，奇怪了，难道被皇军的人带走了？

　　随后我走到了前天来日本跟上川早泄见面的那个侧屋门口，便从那透过的小窗口看到了上川早泄的人影，他整个人穿着白色的衣服，披着个黑色马甲躺在沙发上，他头发很乱，像是抓狂过后的痕迹一般，而他的嘴里也叼着一根已经烧到了嘴边的烟头，他嘴角上的胡子渣也一夜之间冒了出来，他仿佛在这一晚上的时间下苍老了许多。


第533章 廉俊的请帖

　　我看到上川早泄变成这样，也不得不说一句，他真的是太失败了，不过话又说回来，他也不只是失败，而是他自己造的孽，要不是他权利熏心，这后面的一切都不可能发生。

　　我轻轻一拉房门把手，就推来了木门走了进去，上川早泄那颓废的样子叼着烟转了过来，当他发现是我后，他不自觉的冷笑了起来，“王飞，你这是看来我的笑话吗？”

　　我确实很同情他，尤其想到他是梓汐的大哥，我就更同情，可是他手里还有很多沾满鲜血的人命，我要是不杀了他，我怎么对得起兰草她们家，对得起梓汐胸口挨得那一枪。

　　我随后也掏出了一支烟叼在嘴里，然后我拍了拍他肩膀安慰道，“早泄兄，这个一切都是你自己作孽的，你也不要纠结了，说吧，还有什么心愿没，我帮你完成！”

　　上川早泄自嘲的耸了耸肩笑道，“呵呵，心愿，我还能有什么心愿，我的心愿就是你死，你行吗？”说着他把叼在嘴里的烟头给扔到了地上，然后整个人也站了起来。

　　“王飞，动手吧，与其被天皇抓去受苦受难，还不如你杀了我来的痛快！”说着上川早泄的眼角也流出了泪花，我见他心意已决，只得轻叹了一口气，然后把两把血刀给招了出来朝着他砍去，他根本没躲闪，整个脑袋犹如被切菜一般的切到了地上。

　　看着上川早泄的首级，我也是叼着烟喃喃道，“王飞，你现在所有的事情都解决了，该收手了！”随后我便迅速的运着真气离开了上川家族里回到了酒店。

　　回房后，梓汐都还没醒来，所以我便打了电话订了晚上回滨海的机票，然后就继续钻进了被窝里陪着她睡觉。晚上梓汐醒来后，我便跟她一起坐着飞机赶回了滨海。

　　一回到滨海后，我便带着梓汐回到了小冉家里，我没提前跟她们说，要的就是个惊喜！当我们悄悄的回到了家里后，却发现家里的小冉和灵儿还有兰草都一脸不高兴的坐在沙发上想着什么，这让我不由得皱起了眉头，什么事情能让她们都摆出这脸色。

　　“小冉姐，灵儿、兰草，我们回来了！”可是我身边的梓汐没发现，顿时举着手中的礼物大叫道。小冉她们像是被惊到了似的“啊！”的一声尖叫，随后她们才发现我和梓汐的身影。

　　“二哥，你们怎么回来了？”小冉又是喜又是悲伤的问道，那话里的意思好像是不希望我们回来似的，这更让我不解。所以我急忙带着梓汐走到了她们的身边问道，“怎么了，难道我们回来不高兴吗，怎么一个个的都给我板着脸色啊！”

　　我话音一落，小冉突然‘哎’的叹了口气，一副不想开口的模样，梓汐看到她们的紧张之色后，也没了嬉皮笑脸的模样，轻轻的抓住了我胳膊。而灵儿随即瞟了我一眼后说，“大哥，这次出事儿了，廉俊你知道吗，他给你发了请帖来，让你代表鹰爪门掌门的职务去喝他喜酒！”

　　“什么？”当我听到这话后，也震惊了起来，我跟这个廉俊都不认识，他居然还给我发请帖！

　　“恩，二哥，你去吗？璐璐这次可真的要嫁给他了。”小冉略有所思的盯着我问道。

　　而这时梓汐却不悦的说，“小冉姐，那个女人还管她什么啊，上次她差点把你肚子给打掉了，我恨她还来不及呢，还担心她什么，二哥，要不别去了，他们爱谁谁去！”

　　我听到她们的吵闹声没有说话，而这时小冉却继续说道，“二哥，其实这喝喜酒还不是主要的目的，廉俊现在已经把武林中所有的老手都给挑战了，除了那些老前辈以外，现在你就是他最大的敌人，所有他想打败你，坐上武林盟主的位置，请你喝酒是假，跟你过招才是真啊！”

　　小冉这话一出，也提点了我，我顿时回想起了当初廉俊出手的样子，这丫的出手不仅狠辣，而且是三花聚顶前段的高手，人也聪明，他身上几乎就没什么破绽而言。

　　“大哥，我觉得你还是不要去了，我怕你再受伤了，廉俊他们家可会发狂的，要是一旦狂起来，那真是没有血性，很可能要了你的命！”灵儿好像深知他们廉家厉害似的。

　　可是我心里也打定了主意，然后我盯着她们沉声道，“去，怎么不去，人家邀请了，我们不去，以后在武林怎么立足，而且我这次不但要去打败他，还要夺回我失去的，不管如何，她也是我的女人！”说完这句话的时候，我的心也不由得松了一口气，看来我还是很在乎璐璐！

　　可我话音一落，本以为会受到她们的责骂，可是小冉却主动带头的给我竖起了大拇指，“二哥，你真行，是个男人，我们都支持你，你这次可一定要把璐璐给带回来啊！”

　　“是啊大哥，虽然璐璐姐跟我们有误会，但是我相信她是爱你的，她嫁给廉俊肯定是有什么苦衷，你这次一定要去把她给带回来！”灵儿也给我鼓励的叫道。

　　梓汐则叹了口气，“算了，虽然她有什么不对，但始终是我们的姐妹，缺少了她我们姐妹们也不会开心的，二哥，我也支持你！”她们三个的话让我颇为感动，可是在一边的兰草却不太理解的盯着我，双眼之中很是复杂。

　　我随即对她们笑了笑道，“好，我会的，老子的女人怎可让他人乱摸乱搞，这次我要把她给带回来，好了，大家都去休息吧，我跟兰兰上楼谈点事儿！”

　　说完我对兰草使了个眼色，就转身朝着她楼上走去，而小冉她们一听，也都乖乖的纷纷跟了上楼回房休息。到了兰草的房间后，我就坐到了她的床边上等着她。

　　但是等了好几分钟，她的人影都没上来，这让我暗暗奇怪起来，这丫头怎么回事？可就在这时，兰草那忧伤的身影缓慢的走了进来，她每走一步都很慢，好像怕跟我说话似的。

　　“坐吧！”我指着她床边说道，随即我也从包里掏出了一张银行卡，这是我给梓汐在从日本回来的时候弄的一张卡，这上面有一亿人民币，我想给兰草只怕一辈子也花不完了。

　　“拿着，这是给你的，我跟你小冉姐商量过了，想把你送到国外去念书，你先完成学业，这个是给你在那边的生活费！”我也没说里面多少钱，只要让她手下了，她以后自己在去查。

　　兰草好像猜到了我要这么说似的，她眼神暗淡了下来，有点苦笑道，“我就知道你会赶我走了，日国的新闻我也看了，我的仇人确实是死了，可是我真不想离开你们。”

　　我看着她那又跃跃欲动的样子，这让我不敢懈怠，急忙跟她闪开了点身子，我这才说道，“兰草，你听我说，我没说要赶你走，而是想让你去完成学业，你现在还是个大一学生，现在学业最重要，等到学业完成了，什么都可以，不是吗？到时候你在回来，我们还能在一起啊！”

　　兰草听我这么说，脸色终于好了许多，她死死的盯着我问，“你真的会让我在回来找你们？”

　　“会，只要你完成学业后，就可以回来找我们玩，我跟你小冉姐都非常的欢迎，这样行吗？”我心里直嘘，好在小冉给我出了这么个好计谋，不然真不知道怎么让她离开。


第534章 返乡回家

　　兰草总算是同意的点了点头，“那我什么时候走呢，这各大学校都已经开学不久了，不行吧？”

　　“这个你放心吧，交给你梓汐姐办，想去国外读书，就是砸钱而已，你先好好休息吧，明天我们就送你去机场，其他的我们都会给你办好的！”我一说道这，就想到了陈帆，要不就让兰草去意大利算了，她去那边自然还有陈帆照顾着，我也稍微放心一些。

　　“恩，谢谢二哥，我明白了！”兰草乖乖的点了点头，然后我才起身离开，可是当我走出房门那一刻，便停到了兰草那流出泪花哭泣的声音，这声音让人心酸不已，不过我还是咬了咬牙齿的忍住了没去管她，否则我真怕她在我怀里一哭泣，我就心软了。

　　回到了房间里，梓汐和小冉已经躺倒了床上等着我了，他一钻到她们中间抱着她们就叹息起来，“总算把那丫头给说服了，两位老婆，要不我安排兰草去意大利读书吧。”

　　对于我的称呼，梓汐还是害怕的瞟了一眼，见到小冉没生气，她这才露出笑脸。小冉仿佛都没当回事，而是眼睛一转的同意道，“也是啊，意大利有帆哥在，一切都方便很多，那就这么决定了，让兰草去意大利吧，你现在给帆哥打电话，让他马上安排下吧！”

　　而这时梓汐也是微笑道，“二哥，要不要我们给帆哥一笔钱，然后让他帮忙照看一点兰草。”

　　我急忙对梓汐摇了摇头，“这个到不用，帆哥缺钱吗？只怕咱们这三百亿在他眼里也不够看的，没事，我打电话跟他说一说吧。”随即我便掏出了电话给陈帆打了过去。

　　他立马同意了我说的事，包括兰草在意大利的衣食住行，他都会让人弄好的，请我放心，有了陈帆的帮助，我也算是轻松了许多，我已经没保护好兰草爸妈了，不能在让她受到伤害。

　　我挂了电话后，梓汐问道，“二哥，你把那张卡给兰草了吗？”

　　“给了，但是我没跟她说金额，还是让她以后自己看吧，不然她是不会接受的，咱们不说了，今晚早点休息，明天送兰草去机场，然后咱们就准备回家！”说着我双手一伸，把她们两个光溜溜的身子贴在了我的身上，尤其是小冉那小肚子，让我摸的爱不释手。

　　小冉娇滴滴的拍了拍我摸她肚子的小手娇嗔道，“回家？回哪里的家啊？”梓汐也是不明白的点了点头，我得意的笑道，“废话，当然是回我的家啊，两个丑媳妇，总得见家长吧，而且不回家，我怎么去要户口本啊，结婚可是要户口本的！”

　　“结婚？”两女都惊讶了起来，我则再次摸了摸小冉的肚子笑道，“当然啦，不然儿子以后跟谁姓啊，哈哈，睡觉吧，要是谁不想睡觉，我今晚就惩罚她明天不许回家！”

　　我说着张开了双手摆出了个大字型，两女一听不要回家，立马乖乖的关上灯后一人一边靠在了我的胸膛之上睡去。她们睡的很快，而我则睡不着，我心里要是有点毛毛躁躁的感觉，心里回想着陈帆说的，让我回来别在惹事了，可是廉俊已经发来请帖了，要是我去了，那就真会闹出点什么，要是在一不小心惹怒了阎王，那我的命可就活到头了。

　　这一晚，我就在这样烦躁的心情之下睡了过去，第二天早上小冉她们很早就起来了，然后大家一起赶去了机场把兰草送走，而我也把陈帆的电话给了她，让她过去联系陈帆就行。

　　送完她后，我就带着小冉、梓汐和灵儿一起赶去了商场，她们三个逛街女又是把商场给横扫了一次，然后才回家收拾东西，直到下午四点多我才开着车子往老家驶去。

　　当回到老家村头的时候已经都是晚上八九点钟了，小冉在后面跟梓汐讲着我们前年回家过年的去世，而灵儿则担心的拉着我手问，“大哥，我，我去了，阿姨叔叔会承认我这个妹妹吗？”

　　我看着她委屈的模样，顿时拍着方向盘笑了起来，我捏了捏她可爱的小鼻子说道，“怎么不承认啊，你可是我认定了的妹子，就算没血缘关系，也不会不欢迎你的，别多想了啊，而且这次回家，我也带你好好的去给爷爷还有祖辈们上上香吧。”

　　“恩，好的！”灵儿听后这才露出了笑脸，而跟着我的车子也开入了家门口，我的灯光一照，喇叭一按，我爸妈他们便从屋子里面披着单薄的披肩走了出来。

　　“爸妈！”我立刻伸出了脑袋叫道，我妈一阵大喜，赶紧跑了过来，“哎哟，是小飞啊，你臭小子去年就没回来了，今年这过完年才回来，怎么回事啊！”

　　我随即呵呵一笑道，“回来让您享福！”说着我对后面都还比较害羞的三个丫头一使眼色，就拉开了车门下车，三个女人也都乖乖的钻了下来，我爸妈一走进敲到了她们三个的样子后，都是脸色一惊，被她们个个的花容月貌给吓的不轻。

　　“儿子，这，这两位姑娘是？”我爸知道小冉的，所以就指着梓汐和灵儿问道。可这时候小冉却拉着梓汐和灵儿她们乖乖的对我妈一鞠躬叫道，“妈！！！”

　　三个女人那悦耳的声音，就像是天外来音一般，把我妈都给惊呆了，随后她只得满口答应道，“好好好，几位闺女先进屋再说吧，这虽然都快夏天了，但是山里晚上冷！”

　　说着我妈就走过去拉着小冉的手，领着她们往里面走去。而这时我爸一脚踹到了我的身上，“狗崽子，你给老子搞什么鬼名堂，怎么突然就钻出三个来了，以前不还是冉丫头一个吗？”

　　我老爸这一脚可是丝毫情面都没留，把我屁股踹的疼死了。我一边揉着屁股一边委屈的说，“爸，什么三个啊，就两个而已，还有一个是咱们家的妹妹子，我们王家的后人！”

　　我爸一听我们王家的妹妹，他就忘记了刚才的事儿问道，“哦？你这话什么意思，什么我们王家的后人啊，咱们家可就你和你姐俩人啊，哪儿钻出来第三个啊。”

　　我随即关上车门后拉着我爸身子往里面一边走一边说，“爸，还记得我胸口那个红花印记了吧，现在我基本上能够克服这个病情了，而刚才那个最小的，她叫风灵儿，就是我们王家的后人，她跟我一样，胸口也是有红花印记的。”

　　“啊！女，女的也有吗？咱们王家可是传男不传女的啊？”我爸脑子一震，不敢相信的问道。

　　“哎，这件事说来话长，晚上咱们爷俩一起睡的时候，我在跟你讲吧，我先给你介绍介绍啊！”说着我拉着我爸坐到了沙发上，而我妈则跟小冉她们聊的火热，随即我对我爸妈他们说，“爸妈，这位是梓汐，她是日国人，这位是灵儿，她跟我们王家可是有关系，是亲戚！”

　　我妈一听，立马喝斥道，“胡说八道，你们王家哪儿来的有什么亲戚啊，你小子就是王家现在唯一的独苗子了。”可这时候，灵儿乖巧的微笑道，“妈！这个大哥说的是真的，我真是王家的人，大哥对我也很好，所以让我回家来认认家，我也把您二老当做我的亲爹妈看待！”

　　灵儿这话让我妈不太理解，可是我爸却对灵儿点了点头，“闺女，小飞刚才已经说了，如果真是那样的话，你可真算是我们王家的后人啊，你要是不嫌弃，我们这个家可就真留下你了。”


第535章 蛛丝马迹

　　灵儿当然是点头笑道，“不嫌弃不嫌弃，大哥对我很好，他在哪儿我就愿意在哪儿的！”灵儿乖巧的模样，让我妈是爱不释手，随即我妈也赞同道，“好，既然你们两父子决定了，我也不插嘴，反正是你们王家的事儿，小飞跟我到厨房里来一下，我们去做饭！”

　　她这话一出，灵儿和小冉、梓汐她们争先恐后的要帮忙，我妈赶紧对她们摆了摆手，“小冉跟梓汐先坐着吧，灵儿跟小飞跟我来厨房一下，老头子跟两个闺女泡点茶啊！”

　　说着老妈瞪了我一眼，就起身朝着厨房里走去。灵儿立马乖乖的更是，小冉和梓汐则是一脸无辜的对我耸了耸肩，我知道要被老妈盘问了，只得叹了口气跟了进去。

　　一走进厨房后，老妈就伸手在我脑袋上拍了一下叫道，“你小子现在可是玩的大了，有钱了是吧，就学会人家包二奶，玩小三了，你这么做对得起小冉吗？”

　　我妈打我，我当然不敢还手，我急忙解释道，“妈，你误会了，我没有对不起小冉啊！”

　　灵儿也玩着我妈的手帮着我说道，“妈，大哥真的没有对不起小冉姐，梓汐姐跟小冉姐她们俩都已经决定了跟在二哥身边的，这次二哥回来，就是要办小冉姐的事儿！”

　　“她们俩都能同意做你大哥老婆？”我妈不相信的问，灵儿点了点头，“对啊，梓汐姐是日国人，她们那边的男人本来就可以三妻四妾的，而且小冉姐跟梓汐姐关系很好，她们早就跟亲姐妹似的了，不会出什么乱子了，您就放心吧。”

　　“这是真的？”我妈慎重的盯住了我，我急忙给老太太点了下头，“妈，真的，我哪儿敢骗你啊，而且我们回来，就是想跟你谈我和小冉的婚事，梓汐说了，不用结婚都愿意跟我在一起，所以现在我就想着先跟小冉把婚事办了，毕竟她肚子里有孩子了！”

　　我这话一出，我老妈瞬间惊喜了起来，把刚才的事情都给忘记了，她抓住了我的手激动道，“你，你说的是真的，小冉这丫头肚子真有了？刚才我也没注意看呢。”

　　“是的，已经有差不多四个多月了吧，她今天穿的宽松，你没看到而已，所以我们就想回来请你跟爸好好的看看日子，我也赶紧跟小冉把婚事给办了，免得孩子以后没个户口！”我急忙解释道，我这话一出，我妈总算是乐开了花儿。

　　她兴奋的对我笑道，“好啊，你小子总算给我们家办了点正事儿，那赶紧的，咱们先做饭啊，既然是这样，我也就不管你了，你们年轻人的事儿，我们不会明白的！”

　　“那我可以先出去了吧，我让梓汐和小冉进来帮你弄东西啊！”我也松了口气，皇太后这关过了就好，我还真怕我妈，从小就怕，她现在不怪我，也算是同意了我的事儿。

　　“去吧去吧！”老妈不耐烦的对我挥了挥手，就抓住灵儿的小手往我们家鸡窝里钻去。我随即走到了外面堂屋里，小冉跟梓汐正陪着我爸聊的开心，我便对她们招了招手，让她们去厨房，两个人一听到皇太后的召唤，不敢怠慢，赶紧起身进去。

　　等她们走后，我这才坐到了我爸的身边，“爸，其实咱们王家是这个样子的，你还不了解，这次我调查后才知道一些秘密！”跟着我就把我对王家的一些事情告诉了我爸，就连在王家村发生的那些，和我现在身上的那些什么武功的秘密都告诉了我爸。

　　我爸听的是又惊又吓，最后都不敢相信的盯住了我，“你，你这说的是什么啊，你是说我们王家祖辈上是有人练了什么武功，然后才导致我们王家男女两边各自分为一支，有了这种遗传病？”我轻点了下头，“是啊，所以你也别在担心我了，我只要好好的练功，把这套武功联系的融会贯通了，那么基本上就能够彻底摆脱遗传疾病了！”

　　我爸沉思了口片刻后，还是有点消化不了的说，“哦，好，好吧，可是我怎么也没想到，咱们王家祖先还有这样的故事，我本来以为也就是一种病而已，没想到是武功！”

　　“呵呵，所以这就是世界之大，无奇不有，要不是我接触到了这些，我也还真不会知道有这些事情，对了老爸，明天我们就去扫墓吧，带灵儿去祭奠下爷爷和祖辈们，虽然她是女派那边的后人，可终究祖先跟我们是同一个，她现在没爹没妈的，这也算是认祖归宗，是吧！”这也是我为啥要带灵儿回来的目的，她一直都无依无靠了很久，现在总算可以给她一个家了。

　　“行，我明白了！”老爸立马答应了下来，而我也从老爸的脸上看到了一种欣慰的表情。

　　随后晚上我们一家人便在一起吃了晚餐，然后我妈就拉着小冉和梓汐、灵儿一起去睡她们房间的大床，而我则跟我爸一起睡我自己房间的小床，回到自己老家后，我那紧绷的心情才得以舒展，也难得的睡在我老爸身边，感受着我爸身上那股子父亲的威严之下，我才缓缓睡去。

　　第二天早上我迷迷糊糊的睁开眼睛，已经是天大亮了，而我爸也不在身边，只听得到门外传来了一阵阵的娇笑声音，还有就是我爸妈教着小冉她们做活的讲解声音。

　　我穿上了衣服凑到床边一看，只见小冉她们正在推着石磨磨豆浆，三个女人由灵儿和梓汐推磨，小冉则在旁边舔豆子，我爸和我妈在旁边讲解，好一番温馨的场面。

　　随即我也不打扰他们，悄悄的去洗漱了一下，就走出了门，这时小冉她们才发现我起床了给我打招呼，“二哥，早上好！”她们几个女人睡的都还不错，尤其是小冉，愣是被我妈给紧紧的护着，就好像生怕她的身子出什么事儿似的。

　　“爸妈，你们起这么早，也不把我给叫起来！”我走到了小冉身边问道，我爸却是摆着威严的模样喝斥道，“你睡的那么死，能叫的起来吗，现在你去后山摘点野菜吧，一会儿煮豆花的时候拌菜吃！”我一阵无奈的对小冉她们耸了耸肩，只得乖乖听话往屋后山走去。

　　我一走到后山的草丛之时，就发现了不对劲，我们这屋子后面很少有人来的，尤其是这后山，几乎都已经荒废了，根本没人上山去，只有偶尔去摘点野菜的时候要上山。可是在我家屋后的小山坡上，那些杂草之上都有着依稀被人给踏过的痕迹。

　　这让我皱起了眉头，随即我蹲下去查看了一翻，这杂草居然有被人踏过的痕迹，而且很新，看样子应该是昨天晚上到尽头早上的时候造成的痕迹。

　　一想到这个，我突然觉得毛骨悚人，这难道就是在暗中一直监视着我的人吗，阎王派来的？

　　心里越提到他，我越觉得一股子恐惧，随即我不敢在多想，赶紧朝着山上跑去，就算看不到那跟踪我的人，但也绝对能够寻找到一点蛛丝马迹，或许能够知道这阎王到底是什么人！

　　一路上山，果然在上山的时候，那路边杂草全部是被踏过的痕迹，而且非常的新，绝对有人来！突然我感觉与那在暗中监视着我的人越来越近，我的呼吸也跟着提了起来。

　　“谁！”突然“嗖”的一阵风从我的身边跑了过去，我顿时惊叫了起来，可是当然查看四周的时候，四周却又风平浪静了一般，没有任何东西。


第536章 发现监视者

　　“没想到被你发现了！”这时候，我的身后一股子冰凉的语气传了过来，我的背脊顿时冒出了冷汗，我突然不敢转头了，很怕转过去看到身后的人样子。

　　“你，你是谁，是阎王派你来监视我的吗？”我紧张的问道，而身后那股子冷意越来越盛，让我的身子都不由得打起了哆嗦。我身后那人说道，“呵呵，没想到你居然知道阎王大人的名号，看来他真是小看你了，没错，我是阎王大人的手下，派来跟踪你的，可没想到被你发现了，你确实是有点能耐，难怪阎王大人都把我派来跟踪你！”

　　“手下？那你跟踪我到底有什么目的！”我继续冷声问道，可是身后那人却哈哈大笑了起来，“哈哈，你这是在恐吓我吗，你认为你有这个实力让我说出我的目的吗？”

　　“我实力高不高是一回事，但是你居然能够现身出来见我，就代表你肯定有事想告诉我，不然你也不会露出那么明显的痕迹让我找到这上面来了，你是故意的！”我说道。

　　我身后那人又哈哈的大笑起来，“哈哈，聪明，真是聪明啊，阎王大人看中的人就是不同，好吧，我不能告诉你我是谁，也不能告诉你我跟踪你的目的，但是你转过头来，就能知道了！”

　　他这话一出，我的心再次紧了起来，这，这怎么回事，我怎么好像很害怕看到他似的。不过他既然这么说了，我也不在多问，急忙缓缓的转过了头去。

　　当他的身影落在我的眼中的时候，我的眼睛都差点暴突了出来，这让我吃惊的不能在吃惊，“怎么会是你？”他好像早就知道我这激动的样子，所以他很淡定的说，“怎么就不能是我？”

　　“你怎么回事，怎么成了阎王的手下，能告诉我这些吗？”我紧张的叫道，真没想到啊，平常就在你身边的居然，居然是阎王的手下，难道他真的那么神通广大吗？而到底还有什么事瞒着我。他随后摇了摇头，“呵呵，其实我很早就成为阎王的手下了，不过阎王一直都没给我们什么命令，我们就不得不跟普通人一样，可是就在这不久前，我便接到了阎王的命令，而这次或许跟在你身边的是我，下次或许就是别人了，我们都不固定的。”

　　他这话让我沉默了下来，这简直太出乎我的意料了，他居然是阎王的人，我身边为数不多的人里居然有阎王的人，那还有没有其他人也是阎王的人呢？这让我心不断震荡起来！

　　“好吧，那你这次出现到底是什么意思吧，我想应该阎王叫过你们不要现身吧！”我随即死死的盯着他问道，他突然叹了口气说，“我劝你最好还是不要去廉俊的婚宴，那天会有大麻烦，这是我来告诉你的事情，不是阎王要对你什么，而是那天有大麻烦！”

　　“哦，你连我接到了廉俊婚宴的事情都知道？”我顿时哭笑不得，奶奶的，难道没隐私了吗？

　　“呵呵，这个不是我亲自查到的，而是有人查到的，你要是把我当做兄弟，就听我的吧，别去那个婚宴，因为到时候，那个婚宴之上的所有人都没人能够幸免活命，包括璐璐！”他说道这话的时候脸色不自觉的动了一下，也好像非常的惋惜一般。

　　可他这话把我的心给勾的沉吟了起来，“什么意思？有人要屠杀廉俊吗，还是屠杀其他人？”

　　“这个我无可奉告了，话我也就只能说那么多了，虽然我只得你可能啊帮我的话当做了耳旁风，但我还是要在次劝告你一次，千万别去廉俊的婚宴，否则谁去谁完蛋！”说完之后，他就纵身一跃，踏着树林的一个个枝干跳来跳去，最后消失在了我的视线之中。

　　等到他消失后，我的心更加的停顿了，这到底是什么意思，看样子应该不是阎王想要屠杀廉俊家，而有到底是谁有那么大实力呢，就只怕是山里那些老家伙，也不敢胯此海口吧。

　　可就在这时候，我身后响起了一阵悦耳的声音，“二哥，你怎么了？”我身子应急一反应，就朝着身后抓了上去，可当我看到是灵儿的样子后，赶紧停下松开了她手。

　　“哎哟，二哥，你，你把我给抓的疼死了，你发什么愣啊，大家都等你好久了！”灵儿在我面前嘟着小嘴不满我刚才的动作娇嗔道，她这样也让我不好意思，“对不起灵儿，弄疼没啊！”

　　“没有啦，可是你刚才在干嘛呢，我看你在这里自己一个人自言自语的说话！”灵儿不明白的问道，我却一阵不解，“什么意思？你来着后山多长时间了！”

　　“恩，有十几分钟了吧，刚才我在很远就一直看着你嘴里在说什么，我还以为你在跟谁说话呢，可是我走进却发现你面前根本就没人，好像在自言自语的说话！”灵儿想了下回答道。

　　可她这话把我吓的心惊胆战，你妹妹的，难道遇到鬼了？刚才我明明跟他在说话，怎么灵儿会看不到呢，这可就奇怪了，我可是亲眼看到了他啊，他很跟我聊天呢。

　　“不对，灵儿你刚才真没看到有人跟我说话吗？可是刚才我的确是跟人聊天啊？”我心里有点发毛的问道，灵儿要是摇了摇头，“真没看到其他人，就你一个人在这。”

　　她这么肯定，让我的心头冷汗直冒，我不敢在想，急忙拉着她的手说，“算了，咱们快下山，这里有古怪！”说着我就带着她往下跑，灵儿不明白，但却是急忙跟着我。

　　可就在我回去的时候，我发现了那被踏过的草上崭新痕迹，这让我确定了，刚才根本就不是跟鬼说话，而实实在在的是个人，而且就是他！但是为什么灵儿没看到呢，我明明看清楚了他。又想到这些，我更加不明白，只得先带着灵儿下山。

　　下山回到家里后，老爸还不满的喝斥道，“你小子跑山上干嘛去了，叫你去摘野菜，你给我去偷懒，你看你，野菜都没摘吧。”我爸这话一出，我才想起摘野菜的事儿忘记了，刚才真是把我给吓坏了，哪儿还记得摘野菜啊，还是回家来的妥当。

　　我对刚才的事儿还心有余悸的说，“那就不吃野菜了，那东西反正做着也麻烦。”我爸则是无奈的摇了摇脑袋说道，“你小子真是太懒了，还是我自己上山去吧！”

　　说着我爸就扛了把小锄头，然后朝着山上走去。灵儿等到我爸离开后问道，“二哥，你到底怎么了？”我不想灵儿担心，只得苦笑的摇了摇头，“没，没事，你去厨房帮妈做饭吧，我去把车里你们买的礼物也拿出来，吃了午餐我们就回滨海！”

　　“今晚就回去吗？你不是要看日子吗？”灵儿不解道，可是我已经下了主意，“对，今晚就回去，看日子交给爸妈他们吧，我把户口本带走就行了，等他们决定了日子，咱们就把他们接上来办酒席就是了，而我们回去也得先筹备下，也需要时间！”

　　“恩，那好吧，那我去帮忙咯！”灵儿随即乖乖的点了下头，就蹦蹦跳跳着身子往着厨房走去。我随即也把她们昨天在商场里面卖的那些东西一一搬了下来，这才跟着去厨房帮忙。

　　一走进厨房，我便听到了一阵欢声笑语，当我妈看到我进来后，还乐呵呵的对我招了招手，“儿子啊，怎么突然想着要回去啊，不在好好玩几天吗？”


第537章 探望林远山

　　“妈，这个我也想啊，可是你知道滨海的房子在装修呢，而且我想你们在家好好把日子看了，我就跟小冉开始准备婚礼，而且我也有事要忙，在家呆久了，耽误工作！”我知道我妈一向对我工作的事儿比较看紧，所以我就把这事儿拿出来当了说辞。

　　她一听这个，立马点头答应道，“对对对，工作要紧，工作要紧，那我跟你爸就这两天去请山上的黄大仙给你们看看啊，下月好像是五月了吧，好日子多呢，我跟你爸好好选选！”

　　而这时小冉也是拉着我妈温柔的笑道，“妈，选好日子后，你就可以跟亲戚朋友们说了，到时候我跟二哥会派车回来接亲戚们的，这个你别担心，我们都会照顾到的，不会出现说什么亲戚朋友不方便来，就不来的情况，只要愿意的，都可以来！”

　　我妈一听到这话，那像是倍儿有面子的笑道，“好好好，那我就选个大家都休息的周末日子，这样亲戚朋友家的人都能来，咱们就热热闹闹的办一次，就这么决定了！”

　　随后吃过了午餐，我从我爸那里把户口本拿上后，就载着小冉她们离开了家里，一路上我开车都有点心不在焉，知道梓汐的声音传来，我才反应过来，“二哥，你走的这么急，有事吗？”

　　“额，是，是有点事儿，我想去一趟京都！”这便是我想早点回去的原因，刚才在山上经历了那一幕后，我突然对自己的实力又没了任何的信心，没想到跟踪我的那个他实力都比我高，我顿时有种挫败的感觉，就好像我周围全是一个个我不能敌的敌人。

　　“啊！你，你去京都干嘛啊？”小冉和梓汐还有灵儿都惊叫了起来，我也没瞒着她们，就告诉了她们去做身体强化实验，她们一听我不是去打架，这才放心。

　　“那，那要我们陪你一起去吗？”随即小冉问道，我一边握着方向盘，一边摆了摆手的笑道，“不用了，你现在身子可是重点对象，不能出事的，否则爸妈非得杀了我，梓汐也别去公司了吧，这两天你就跟灵儿一起陪着小冉忙下装修的事儿，反正你那边都应该问题不大了吧！”我说道，梓汐立马答应了下来，“没问题，反正新梦想集团已经上了正轨，说白了我也是个甩手掌柜了，没那么多的事儿的，秘书也知道，我不在会把事情堆积下来等我回去在处理的！”

　　“那就好，麻烦你们了，今晚我就准备去京都，你们几个在家好好休息啊！”我慎重的嘱咐道，她们也都认真的答应了我，也让我去京都注意一点，不要在惹什么事儿回来。

　　随即快到晚上的时候我便把车开到了机场，我目送着由灵儿驾车载着她们离开后，我便去取了订的机票，然后坐上了赶去京都的飞机。

　　到了京都的时候，已经是晚上十一点多的时间了，而我也立马掏出了电话给林远山打了过去。

　　“小飞，是，是你吗？”林远山那边传来了激动的声音。

　　“林叔，你还好吗？”我顿时一阵自责，一想到上次冷演跟我说林叔身体不好了，我就该来看他，可一直都没个机会，现在听到他的声音，好像确实身子有点虚弱了。

　　“哈哈，我好的很啊，你怎么想起给我打电话了，也不说来京都看看我！”林远山笑道，但是他是装出来的，我能听出他那开心的语气后面付出了多大的急促呼吸代价。

　　“林叔，你别说了，我现在就在京都呢，你在林家吗，我想来看看你，行吗？”自从跟璐璐疏远后，我也觉得去林宅不太像话了，因为这样真容易被人当成狗给赶出来。

　　林远山笑道，“呵呵，我没在家里呢，我在军营呢，你直接过来吧，我让小冷在军营门口等你啊，他也挺想你的，上次去给你送任命状回来，就一直的念叨着你呢！”

　　“这样啊，那我马上就来，你等着！”我顿时放下心来，随即我急忙找了个出租车就赶了过去。到了军营门口，我便看到了冷演的身影，他在我面前从来没给军人丢过脸，他依然是那么的英姿飒爽，气虚轩昂，一股子精神头好的不得了的样子。

　　“敬礼！”我一出现，军营门口的冷演立马叫道，顿时站在门口的所有士兵立刻吼道，“首长好！”我也不是第一次经历这些了，所有便轻笑的对他们摆了摆手，“同志们好，同志们辛苦了！”他们立马回答我，“为人民服务！”

　　而当我进军营，冷演立马一把拉着我报到了怀里，“好小子，可让我想死你了，也不让我来接机！”他发自肺腑的真心话，让我一阵揪酸，“演哥，来的太急了，也就没通知你，咱们哥俩晚上在聊吧，我先去看看林叔在说吧，我确实有点想他了！”

　　一说道林叔，冷演便叹息了起来，“小飞啊，你林叔的病情越来越不好了，只怕他熬不住了！”

　　我正跟着冷演爬上他的迷彩吉普车，可我一坐下听到他这话，身子顿时震了下来，冷演话里的意思在明白不过了，看来林叔的时间不多了，我的心头不由得一阵哀愁。

　　“恩，快带我去看看！”我立马说道，冷演也不敢怠慢，急忙就开着车把我驶入了军营大院里，然后他找到了一栋小楼房后，就把车子停下领着我走了进去。

　　一进小楼屋子，我便看到了正在楼下大厅沙发上坐着的林远山，可这时候的林远山跟我之前见到的那个完全不一样了，几个月前在老太爷的葬礼上，林远山是那么的钢筋有力，整个人一点也不显老，可是现在的他仿佛一个糟老头子似的，那头发不知道怎么回事，居然白了一大半，那刚劲的脸上也毫无力度，就像是个虚脱之人一般，而最明显的是他的身体，以前的他，那身体绝对比一般小伙还好，可是他现在佝腰驼背，仿佛骨架子都是软的一般。

　　“小飞，你可算是来了！”林远山激动的从沙发上站了起来，然后踱着那缓慢的步伐朝我迎来。我见他走路都有问题了，心头更是一阵绞痛，我急忙走上前去扶住了他。

　　“林叔，小飞来晚了！”我说完后立刻给林远山跪了下去，要说陈帆对我是有亦师亦友的恩情，五哥是对我有着大哥一般的照顾，而林远山则是成为我干爹一般的角色，在我从雷霆训练营回来之后，他帮助了我很多，几乎我每次麻烦他的事，他毫不犹豫的答应了。

　　林叔看到我这模样后，那有点苍老的脸也不由得一苦，然后眼中泛着泪花的把我给扶了起来，“傻孩子，你什么来晚了，正合适啊，老子现在还没睡觉，你还能陪我喝点酒！小冷，把我的路易十三拿出来，我要跟小飞好好的喝一喝！”

　　冷演听后，立马尊敬的答应道，“是，首长！”说完他就转身朝着一边厨房的酒柜立马跑去。

　　我见此，也扶着林叔坐了下来问道，“林叔，你现在到底是什么病啊，还能喝酒吗，要不别喝了？”林叔则淡淡的笑了笑说，“什么病不病的，也就是感冒而已，喝酒没问题的！”

　　而这时冷演已经把酒拿了过来给我们倒上，然后他坐到了一边给我们充当起了倒酒的角色。

　　林叔随即端起一杯酒举了起来对我笑道，“小飞，先陪叔喝一个，有些日子没沾它，真想它！”


第538章 璐璐是被逼的

　　我苦涩一笑，然后颤抖着小手端起酒杯跟他一碰，然后轻轻的喝了一口。可是林叔却一口干掉了酒杯中的洋酒，那样子好像对这洋酒非常痴迷似的。

　　“叔，你这样搞会把身子搞坏的，你告诉我你得了什么病吧，我不想老爷子当初得病瞒着我，你也瞒着我，你们这样做是不会让我担心，但是你们这样做真的很自私，虽然我跟你没什么关系，以前有老爷子和璐璐在，我可以跟您算亲戚，可是现在他们都离开了我，我都不知道把你放在心里哪个位置，但是我却不想你骗着我！”我的心一阵激动的说道，可当我说完后，眼睛里面也不自觉的滴出了几滴眼泪，这眼泪把我自己的心也瞬间给搅浑了。

　　林远山看到我这样子，那脸色也难看了下来，随即他眼眶一红，硬是咬着下唇的叹息道，“小飞，叔不是不想告诉你，而是我这病也是没办法了，老毛病，肝癌晚期了。”

　　我一听到‘肝癌晚期’这几个字，犹如晴天霹雳，这，这怎么可能，好好的一个人怎么突然来了个肝癌晚期！我不相信的拉住了林叔的手说，“不可能，让我看看！”

　　“哎，你自己看吧！”林叔的眼角之中立马也憋出了一颗泪水而来，而我利用真气走入了林叔的全身，立刻感觉到了他肝脏部位的问题，我不是什么那种神医，不能什么看到他肝脏变成了什么样子，但是我却利用真气能感觉到他肝脏那奄奄一息的感觉，真是晚期了！

　　我顿时在心头大喊了起来，不，不可能，怎么可能，好好的一个人，怎么就会变成肝癌晚期了呢，老天你真他妈的不公平啊，老太爷那么好一个人，你给我让他得心脏病，而林叔这么一个好人，你却让他得什么肝癌晚期，还有没有天理啊！

　　或许是我的心声惹怒了老天，顿时外面“霹雳”的闪了一个雷电，然后一场瓢泼大雨就落了下来。我立马感觉到了老天的强大，他真是想要谁的命，就要谁的命。

　　而林叔看我这般落魄的样子，便抓着我手说，“小飞，别伤心了，叔得这个病刚开始也不相信，可是我一想也就没什么了，人谁没个生老病死啊，而且叔没有什么子女，说实话，璐璐那丫头其实一直以来跟我蛮亲的，但是这次的事情后，也不理我了，现在就你和小冷陪我了！”

　　他一提到璐璐，我就急忙问道，“林叔，这璐璐到底是怎么回事，怎么她会认识那个廉俊，而为什么突然她就会跟廉俊在一起，而且她爸妈都不阻拦，她爸妈不是很势利眼的吗？”

　　林叔听到我这话，那眼中的泪水再次哗哗的流了出来，他带着点悲伤的语气说，“我这个小叔不称直啊，真不称职，自己的侄女受了那么大的委屈，我都不能帮她，我真该死啊！”林叔说着就一个巴掌给自己的耳光扇了过去，那力度很大，真心是要打自己。

　　我急忙伸手拦住了他，而冷演也跑了过来拦住林叔，“首长，你别自责了，你这样伤心，身体可吃不消，别委屈了自己！”冷演说着也是一个大男人泪流满面了，比之外面那倾盆的大雨还要累的猛烈，哭的让人一阵非常伤痛。

　　“林叔，这里面到底是怎么回事，你告诉我，我会帮助璐璐的，你知道，我还是爱她的！”我也是眼中止不住的泪水流淌着叫道，林叔一听，擦了擦自己眼角的泪水后对我苦笑道，“小飞，不是我不告诉你，而是她这次真是没办法啊，有人威胁她，威胁她嫁给廉俊，这样他就能真正的掌控我们整个中国了，你知道一号也是受了他的控制，只不过他没有危害国民的意思，但是如果真要是璐璐嫁给了廉俊，他就真正达到了控制整个国家的目的！”

　　他这话一出，让我想起了一个人，那个人则就是在一号首长背后那位，之前我还认为这个人就是阎王，但是我现在想起来，绝对不可能了！根据他给我的信息，在廉俊婚宴那天会被屠婚，如果阎王真是那个后台，按照林叔这话来说，就不应该屠婚啊，不然根本前面不对后面。

　　而如果这个一号手中背后那人是另外一个，那这件事就更加不可思议了，那阎王到底是为什么要杀我呢，他说的那句话，“在他没亲自动手之前，没有人杀的了我”，难道是我误会了，他说的亲自动手应该不是杀我，而是另外一层意思？

　　这一切的一切，让我觉得事情扑所迷离，而他为什么还要监视我呢，到底目的为何呢？我越来越想不明白，不过现在的主要就是要把璐璐给解救出来。

　　“林叔，别怕，我想我大概已经知道他到底有多厉害了，不过你放心，我有信心能救下璐璐，她真的是被逼的吗？为什么她一点也不跟我说呢？”我说完也擦了擦泪水，挤出了一点微笑，看来阎王根本不是要杀我的人，而是我的保命符啊。

　　林叔有仇的说，“她当初跟我聊过，虽然她对你很有怨言，但也不至于与你决裂，然后在跟别的男人在一起，当时她也是想你给她个台阶下了就行了，可是突如其来的一件事，就打断了她的思维，他父母立刻被那个人给控制住了，然后才有了廉俊这件事出来，而廉家也是由他控制住的，我猜想他一定是知道了凤家这些人在你手下没作用了，才又找了璐璐爸妈的，可是我很奇怪，他为什么不亲自动手对付你呢，难道他在害怕什么吗？”

　　一听到这个，我更加确定了我的想法，呵呵，怕我什么，当然是怕我身后的阎王！阎王到底为何要派人暗中保护我，甚至亲自来搭救我，但是不管他对我有危还是有害，至少他现在就是我的保命符，我必须得好好的利用这个我至今遇到最强大的保命符来解决掉我的敌人。

　　可是在这事件之中还有一个疑点，如果说阎王是我背后的实力，而那个人就是廉俊和一号首长背后的实力，可是要在廉俊结婚那天屠婚的到底又是什么人呢，这又是一股什么势力！

　　不过我也不多想，至少先救出璐璐才是主要的，随即我拉着林叔说，“我知道了他怕什么了，怕我后面的人罢了！林叔，这次你放心吧，我一定会把璐璐救回来，只要她还爱我，我就会一直保护着她！”听到我这话，林叔虽然不解，但是那有点苍老的脸庞还是艰难的挤出了点笑容的摸着我脑袋说，“好，既然你能这么说，我就放心了，那咱们再喝一杯吧！”

　　我看他又要去抓酒杯，我急忙拦住了他，“叔，别喝了，你早点休息吧，你可一定要保重身子，老爷子没有参加我的婚礼，我已经很遗憾了，这次我希望你参加我的婚礼，我跟小冉已经决定了，就在近期，也就最近一两个月之内完成，你可要撑着身子来啊！”

　　林叔一听我这话，总算有了效果，他露出微笑道，“哦，是吗？那我就不喝了，老爷子当初做梦都想参加你的婚礼，虽然到了没完成心愿，但是我可以代表他啊，你小子可是我一手带出来的兵，说直了，就是我当你的证婚人，只怕也没什么不行的！”

　　我想了下也是，也就答应道，“好，你只要不喝酒，我就让你做证婚人，除了老太爷，也就你最有资格了！”


第539章 生化药品

　　林叔难得的露出了开怀大笑的样子，“哈哈，好，那就不喝了，小冷啊，送我上楼去休息吧，你们两兄弟也想好好聊聊，你今晚也别回去了，外面那么大雨，就在这跟小飞聊聊天，晚上就住在这里吧，正好明天早上一起吃早餐！”

　　“是，首长！”冷演也没拒绝，立马点了下头，就扶着林叔的身子朝着楼上走去。

　　等到冷演下来，我便跟他一起端着酒杯喝了起来，所谓兄弟无戏言，所以我俩这次畅所欲言，都说了很多，当冷演听到我现在如此的水深火热后，他也没办法，只是让我在需要他的时候说一下，他一定会再次带着那五百名神风营战士来帮我，不为别的，就为两个字，兄弟！！

　　喝了一整夜，我都不知道雨什么时候停的，自己什么时候睡的，直到一阵阳光射入我的眼睛，我这醒来发现自己躺在沙发上睡着了，而我睁开眼后也看到了冷演正跟林叔坐在餐桌那边聊着天，虽然他们面前已经摆满了早餐的食物，但是都没开动，而是好像等着我。

　　我揉了揉眼睛的起身走过去叫道，“演哥，林叔，早上好，对不起啊，睡过头了！”

　　林叔好像精神好了许多，但是也只是精神头，那身体依然那样，他放下手中的报纸笑道，“没什么，我跟小冷也次啊刚起来而已，快去洗漱一下，卫生间的东西给你准备好了，然后来吃早餐！”我点了下头，就急忙钻进了卫生间习俗，然后出来陪着他们吃早餐。

　　我一边吃一边说，“对了林叔，我一会儿要去药厂那边做强化训练，好久都没去了，陆姨还在吗？”林叔呵呵一笑道，“当然在了，我都说了那里是她的工作地点，除了睡觉时间都在！”

　　“恩，那好，我一会儿就去找她，这次来京都的目的我也是想提高实力，这样才能把璐璐给救回来！”说着我就加快了速度，冷演跟着说道，“那我一会儿开车送你过去！”

　　“行！”我点了下头，然后跟他们举着牛奶碰了一杯，就迅速的吃完了早餐，然后个冷演离开。他把我载到了药厂门口后，就离开了，而我也跟着给陆姨打了电话过去。

　　“小飞，我听首长说你出事儿了，怎么回事啊，陆姨可担心死你了。”电话一接通，就传来了陆姨担忧的声音。虽然我跟陆姨接触不深，但是她这一字一句，还是让我非常温暖。

　　“谢谢陆姨担心了，我这没事了，就是出了点小事儿而已，我现在到药厂了，你来接我一下，那保安换人了，不认识我，不让我进去！”

　　“哦，这样啊，好的，你等着，我马上就来！”陆姨说完便挂了电话，没有两三分钟，陆姨就从药厂里面走了出来，她看到我身影后立马过去跟那保安说了几句，然后就对我招了招手。

　　我便被那保安放行走了进去，陆姨随即走过来打量了我一番的说道，“哎哟，小飞啊，你这身子可伤的不轻啊，全身都是伤，这几个月你吃了不少苦头吧。”

　　“哎，别提了陆姨，我现在才明白，我的实力出去简直就是被人家切菜似的，所以我还想提升下实力！”我跟陆姨一起下了通风道后，我便把自己的想法说了出来。

　　陆姨领着我走进了实验室坐下，随后她便笑道，“小飞啊，你来的正是时候，正好我研究出了一种能够比之前提升实力更快的办法，不知道你敢不敢尝试一下！”

　　“哦，真的吗？”我惊喜道，随即我又问道，“对了陆姨，我一个朋友也是利用药力来提升身体实力，而且提升的很快，也就短短几年，起码就提升了很多，你知道那种方法吗？”

　　陆姨呵呵一笑的说，“我知道了，可能他就用的我现在研究出来的这种方法吧，跟以前一样，还是以灵药为主，然后利用电流促进身体吸收能力，可这次的辅助不是我调配的营养液了，而是一种生化药品，你敢尝试一下吗？这种东西对于身体潜能激发很大！”

　　“什么，生化药品？”这把我给吓了一跳，我以前读书可最爱看那些什么揭秘什么的，其实什么拍摄的什么僵尸事件，什么外星人吸血事件，那些都是生化人搞出来的，米国研制生化人在很早之前就已经开始进行了，然后每次生化人不小心跑了出来，就会引起各种吸血事件发生，但是老米却利用势力把事情压了下来，所以一般老百姓不知道，都以为是僵尸外星人！

　　“恩，对，这个你放心，这是我自己研制的，我提取了生化药品立马最面那个强化身体的成分来给你配置成促进身体吸收的药品，我用小白鼠实验过了，不会有什么副作用，而且提升实力很快，对灵药吸收也快，但唯一有一个缺点！”说道这里陆姨顿了下来。

　　“什么缺点？”我心突然颤抖了起来，既然她这么沉重的说，就肯定是有什么奥秘。

　　“你知道哪些生化人吸血吧，他们对血会上瘾，而你虽然去除了哪些成分，但是这个上瘾却是必要成分，所以你一旦利用了这个药品来提升实力，以后身体就会上瘾，在以后提升实力的时候，就必须要用这个生化药品，也就是说，以后你想提升，在没有这个药品的情况下，你就根本无法提升了。”陆姨详细的给我讲解道，我却觉得没什么啊，大不了每次都用呗。

　　“这个生化药品很珍惜？”我突然明白了这点问道，陆姨点了点头，“对，现在我还剩下一点的生化药品都是我做实验用的，但是在小老鼠阶段，我很快就得到了成功，就好剩下一些，如果一旦以后我这里没那个药品，也就再也无法提升了，这种生化药品是专门部门管理的，就是一号首长也无权插手的，你应该明白，这是国家级红色最高级的秘密！”

　　当听到这个后，我就顿了下来，意思就是说，有可能这是我最后一次提升实力了，如果还想的话，那不得等到猴年马月的时间才能搞到那生化药品了。

　　不过一想到璐璐还需要我救她，所以我立马点了下头答应道，“好，没问题，就用它吧！”

　　“你决定了？”陆姨再次的问道，我点了下头，“对，决定了，就用它了吧，反正先解决当先的危机在说吧，灵药还够吗，这次我来的仓促，也没有带灵药来！”

　　陆姨点了下头说，“够，在这段时间里，我自己也去收集了不少的灵药，为了研究支持，所以上级领导部门一律给我开了绿灯，很轻松就得到了那些药材！”

　　“好，那咱们现在就开始吧，我现在都有点迫不及待了！”一想到这个，我真迫不及待了。

　　“呵呵，好吧，那我们现在就开始，还是老规矩，脱衣服，你懂的！”陆姨半开玩笑的说，但是她也知道我害羞，所以没看我，我也急忙脱掉衣服站如了那个红外线小门里。

　　她弄了几下，那红外线便在我的身上照射起来，随即射完后，我便跑到了陆姨那边，现在我的体力值基本上是七千一的样子，我记得她跟我说过八千是极限，不知道能不能突破八千呢。

　　“看来这次你要突破极限了，真不知道突破极限后的人到底是什么样子，在加上生化药品，真不敢在相信下去了，小飞，我真高兴我的实验能够在你这样一个超级强人身上成功，陆姨真谢谢你！”陆姨说着也是拍了拍我的肩膀，露出了一丝满意的笑脸。


第540章 渴望力量

　　“你谢我什么啊，应该是我谢谢你猜对，开始吧！”说着我便走到了药舱旁边，陆姨搬来了一些灵芝和人参，这次我看到她拿来的都是很大个的，奶奶的，这至少都是五六百年的吧，都是极品啊，可是她没有像以前一样只用一点，而是全部都使用进去了，然后药舱里也流出了一股子白色的液体，这液体一出现，股子刺鼻的味道钻入了我的鼻尖。

　　“这就是生化药品？”我惊奇的问道，我虽然不懂药，但是那刺鼻的味道一钻入我鼻尖后，我的全身血液就像是遇到了什么融合体一般迅速的流动了起来。

　　陆姨点了点头，“对，也不知道下一次你能在什么时候来提升实力了，或许几年，十年，二十年，这个陆姨年纪大了，可等不起了，所以今天就把它当做我最后一次的实验，这次我们就拼了，所有药都用上试一试吧，你放心，只是比以前强一点而已，有生化药在，不怕！”

　　她这么说，让我也有了信心，我立刻点头答应道，“行，没问题，反正我就这一条路，死不死，就看它了！”等到药舱里的药放满后，陆姨就去打开开关加热，最后等到温度合适了，她就示意我躺下去，看着那满满一舱的营养液，以前我会毫不犹豫的跳下去，可是这一次我也稍微犹豫了起来看，毕竟这次我肯定会受到一种前所未有的痛苦。

　　“拼了！”我自己在心头一阵怒吼，就跨入了药舱立马躺下，就是电流都还没打开，我都几乎能够感觉到那强大的灵药药力朝着我身体里面钻，让我一阵撕裂疼痛，可奇怪的事情发生了，我的身体顿时好像变硬了一般，就好像变成了石头，那撕裂疼痛感顿时全无。

　　“小飞，插上鼻塞，我要开始了！”陆姨做了最后的指示，我立马一点头，就插上了鼻塞，然后拉上舱门，整个人一下全部浸泡道了那液体立马。我本来就很灵敏的听觉立马感受到了那生化药品在我身体之上跟强大药力对扛的感觉。

　　那就像是矛和盾在对击一般，两种东西根本不可能融合！突然一阵强大的电流传入了我的身体，我顿时觉得全身苏苏麻麻，一点都不疼痛。可这电流却充当着融合的剂量一般，电流一出现，生化药品和那灵药药力顿时好像融为一体，朝着我毛细血孔的身体立马钻了进去，当它们进入我的身体，立马像是狂躁的野物一般在我身体立马重撞了起来。

　　“啊！”我自己的心都疼的大吼了起来，这他妈的怎么回事，以前也就是药力疼，可是这次却是那药力和生化药品撞击着我毛细血孔立马任何一个血肉组织的疼痛，就像是他们要与我的身体融为一体一般。强大的药力进入我的全身，伴随着那电流越来越大，我整个人的脑子再也受不了，仿佛一颗炸弹在脑子里“哄”的一声炸开了似的，最后我失去了知觉。

　　可这次失去知觉跟我以前不一样，我以前失去知觉，我都不知道后面发生了什么，可这次失去知觉后，我却发现自己能够感观周围的一切，就像是人在睡觉的时候，还有第三只眼睛在不休息的帮着你查看着周围，警惕的给你做着防守。

　　这一现象，让我不由得大为吃惊，而我也感观也看到了自己身体的状况，最开始我的身体全身通红，后面又变成了乌黑，最后那些黑色犹如我体内排出的污浊东西一般散开，露出了我的皮肤，我顿时更为惊讶，没想到我的肌肤比之前更加白了，好像换了一般。

　　而这种程度还在慢慢的变化，等到那些黑色东西从我身体上全部散开后，我的肌肤才完全的展露在我感观之内，你妹妹的，这还是我吗，哪儿来的小白脸啊，只怕西门哥哥也没我帅！

　　随即我的感观一消失，顿时我的眼睛便睁开了，一张和蔼慈祥的笑脸摆在了我面前。我顿时把脑袋伸出了水里，然后拉开舱门问道，“陆姨，是不是成功了？”

　　陆姨那微笑的脸突然滴出了一滴泪水到我的脸上，这是我第一次看到她哭了，她一把抱住了我的脑袋哭道，“小飞，姨终于成功了，姨花了一半的生命，终于成功了！”

　　听着她的哭声，我也一阵感慨，成功了？那我现在到底程了什么样子呢？随即我拍着陆姨的肩膀安慰道，“陆姨，别哭了，你的实验成功了，是应该高兴啊，哭什么啊，你能放开我吗？”

　　陆姨这才知道自己失控了，她赶紧放开我的身子，然后擦了擦泪花的说，“呵呵，对，对不起啊小飞，姨刚才太高兴了，有点失控了，你快起来吧，我给你做个测试！”

　　“恩！”我也非常激动，接下来就是等待最后结果的时间了，到底身体实力提升了多少呢？应该破八千了吧。随即我走到了那个红外线小门里，陆姨立马就按下了手中的仪器，红外线立马在我的身上扫射了起来，以前我对这个红外线非常的敏感，觉得很刺眼，可是现在我缺发现，这种光亮对我根本没有什么作用，就是射我眼睛也无所谓。

　　等到红外线扫射仪器停止后，我便立刻拉开小门冲道了陆姨的身边，可是陆姨却震惊的愣在了那里，身子也一动不动，这让我不解，随即我朝着她那电脑上显示的数据看去。

　　你妹妹，这也太逆天了吧，22000体力值！这尼玛涨了三倍啊，这是什么概念啊，人体极限不才八千吗，我这都超越了八千两倍多了，我还算是人吗？

　　“陆姨，你这仪器是不是坏了，这个数字貌似大了一点哦。”我拍了下陆姨问道，她这才回过神来，整个人震惊的不能在震惊的说，“小飞，这不是坏了，而是你的身体已经到了我们专业所称为的研究体，就是现在不能利用科学解释的身体了，可是我也没想到，用生化药品出来的人会有那么强的实力，我知道曾经有个生化人做出了20000的体力值，而你居然还超越了，我真不敢相信你的身体到底是怎么达到的，就算用灵药也不该那么强啊！”

　　她这么说，我突然想到了境界，对，难道是我境界提升了，导致了身体强度在红外线扫射下变高了！一想到这个，我就感受了一下身体内的真气，你妹妹，以前的真气就像是一群群蚂蚁，而现在则是一群群密密麻麻的蚂蚁似的，而且我的天池穴那缺口也大了很多，以前可以说是一个小泉眼，现在则是一个小水井口，冒出的真气也越来越大。

　　然而我在想了下刚才在药舱里的情况，我确定了，自己真的进入三花聚顶的境界了。

　　“陆姨，可能是我身体里的其他力量的原因吧，谢谢你，真的谢谢你，我终于有强大的实力了，我成功了，我成功了！”说道这，我再也压抑不住自己身体内对力量的渴望，我顿时咆哮的大吼了起来，我的声音带着强大的真气，立马震的实验室周围玻璃“啪啪啪啪”一阵阵的碎裂，只要是玻璃的物体，没有一块还能完好无损。

　　“啊！”陆姨顿时捂着耳朵尖叫了起来，她不敢相信的叫道，“小飞，你，你这是什么力量？”

　　我听到陆姨的呼唤，这才停下大吼，然后自信的对她笑道，“这是一种科学无法解释的力量！”


第541章 奔赴廉家，救回璐璐

　　陆姨顿时被我这个气势给吓坏了，她那双眼睛睁大了的盯着我喃喃道，“难道这才是真正的人体极限吗？或许这种只是人体极限的开始而已，后面还有更强的能力等待挖掘！”

　　我对于陆姨这话，没有去解释，只是淡淡一笑而已。随后我也过去把身上的东西给冲洗了一下，就穿上了自己的衣服，这一次我穿上衣服鞋子后，我走路的步伐都感觉请飘飘的。

　　随后我回到陆姨身边不好意思的说，“陆姨，真不好意思，把你的实验室里的东西都给震破了。”陆姨这才好像从吃惊之中回过神来，她急忙摆了摆手，那双眼掩盖不住自己的兴奋笑道，“没，没什么，能让陆姨今天看到这么不可思议的力量，我已经满足了，我们做演研究的，不就是要去研究一些没人尝试的吗，要是你不震破我的玻璃，我永远都无法体会你！”

　　我见她这么说，心头这才好过些，“那我就先走了，这次真的麻烦您了，您以后好好照顾自己啊，我希望以后还有机会接受您的实验。”

　　对此，陆姨也露出了浅浅微笑道，“会的，肯定会有机会的，我们的科研现在已经进入一个飞跃性的一步了，以后陆姨还会找你继续实验的，你快走吧，看你的样子等不及了！”

　　我脸色一红，被陆姨看穿了心思似的有点不好意思，“嘿嘿，那我就先走了，我回头在给你打电话啊，不久我就要结婚了，您可一定要到场来啊。”

　　“行，没问题！”陆姨和蔼慈祥的点了点头，我这才转身离开了她的实验室。从地下实验室出来，那股子阳光照射到了我的身上，此时已经是下午三点多，火辣辣的太阳并不让我觉得炽热，而是让我觉得身体一阵舒服，仿佛跟全世界要融为一体似的。

　　我随后微微一笑，立刻调动了全身真气飞身一跃，就朝着机场赶了过去。这还是我第一次运用轻功在都市立马这样跑，以前最多也就是在地上快速的跑，而这次我直接用了轻功，在空中翱翔，而且这一路上我也深深体会了此次试验后的强大，不仅仅我的真气提升了，就连我的身体肌肉那些有了改变，以前在空中用轻功飞，会感觉那呼呼的风好像刀子一般的在我的脸上刮着，可是现在不会了，现在一点感觉都没有，反而是非常的平静，很安静一般！

　　要是坐车的话，硬是要开半个多小时才能到机场，而我直接运用轻功，不到十分钟就搞定了，随后我也买了机票赶回了滨海。回去后的日子仿佛一天一天的平静了下来，我爸妈也决定了让我们就在下个月二十号的样子举行婚礼是最合适的，刚好比廉俊给我的那个请帖日子推后了一个星期的样子。我跟小冉立马忙的不行，拍婚纱照，还有发请帖，反正各种闲杂事情都堆到了一起，尤其是订酒店的时候，更让我头疼。

　　滨海市区上档次的五星级酒店，一共有三十多家，每家的所有宴会厅就算包完，也就只能坐个两千人，也就是两百桌的宴席，而我们派请帖的时候，光道上的兄弟就派了有接近三万张出去，当然，这其中不少都是五哥六哥的小弟，还有上次参加了五哥六哥金盆洗手仪式的那些人，北方那边，我也给小海派了不少，也是几千个请帖，还有陈帆等等其他人的。

　　总的算起来，一共派了五万张请帖，来的人数最少也得算个十万人，所以全滨海五星级的酒店全部包下后，也还不够，所以最后我们只能把一些四星级的都算上，这才勉强撑住。

　　而这次婚礼也是小冉直接设计，她的婚纱都亲自飞到欧洲意大利，由爱丽丝介绍的著名设计师来给她设计，可见她对这次婚礼的重视，而我也很重视，要不就不结婚，要结就结大点。

　　在我们婚礼前一周，基本上什么都已经准备完毕了，而婚庆公司也都从那天开始给各个酒店开始安装连通系统，这样就算我们是在主会场举行婚礼，其他地方都能通过大荧幕看到，犹豫安装特别多，所以必须提前一个星期开始弄，而且弄完还要调试才敢正式使用。

　　而就在他们开始为我忙着婚礼的时候，我也踏上了去廉家的路上，这次的目的就是要把璐璐带回来！廉家的宅地就在京都，而且在京都的一个小区县的山村里。

　　别看是小山村，但是这里的人依然很富裕，等到我感到廉家宅地的时候已经是中午一点多的时间了，还是一样，京都婚礼都这样，第一天就是跟朋友们见面，第二天才是真正的婚礼。

　　我一到廉家门口，才真正明白什么叫做气势非凡，廉家的宅地就是给了我这种感觉，他们这宅子真是老的可以算是掉牙，但是那气势却一点不输给林宅和陈枫他们家的宅子。

　　“王飞！”就在我还在打探廉家的时候，不远处便传来了一声叫喊声，我顺着眼光看去，这才发现已经站在门口迎接宾客的廉俊叫住了我，而他这好像是故意的。

　　我转头一看他，就发现了他身边的璐璐，只见她穿着一袭红色大玫瑰的劈叉旗袍站在廉俊身边，面对一个个进来的宾客，她都露出微笑一一的欢迎他们到来。

　　她这样子让我一阵心酸，要不是我知道了她是被逼的，我真看不出来她这笑脸是装出来的。

　　我见廉俊叫我，我也不在多说，把准备好的“红包”拿了出来走到了他面前，我先是瞟了一眼璐璐，然后就对着廉俊拱了拱手笑道，“恭喜恭喜，廉兄今天可真帅啊，小礼一份，不成敬意！”随后我就把手中的红包递到了廉俊的手中。

　　他看也没看，直接就递给了身后的下人，然后他对哈哈大笑道，“王兄，今天你能来，我廉某人才真正的算是高兴，没你来，那我这个婚礼的意义也就不大了。”

　　说道这里的时候，他身边的璐璐脸色不由得顿了一下，她这表情被我捕捉住了，但我没揭穿，而是装作吃憋的笑道，“哈哈，廉兄心直口快，也不怕得罪人啊！”

　　“没办法，我这人就这样，想说什么就说什么，王兄先请进吧，恕我招待不周，要陪我老婆迎接宾客，一会儿咱们在来陪你聊啊！”说着廉俊对我示威的搂住了璐璐的娇躯。

　　她本来穿着就是红色的高跟皮靴和这一身齐逼的超短叉腿旗袍，这一身打扮，把璐璐那最傲人的胸脯和那完美曲线的腰部都给露了出来。廉俊这一抱她那美丽的小蛮腰，看的我一阵怒火，骂了隔壁，你给我抱吧，老子看你要抱到什么时候。

　　“哎哟，别这样拉，那么多人看着！”璐璐一脸害羞的推了廉俊一把，根本没有把眼神看着我。她这话一出，廉俊顿时哈哈大笑，“怕什么，都老夫老妻了，亲一个！”

　　廉俊说完，就要捧着璐璐的脸在我面前来个大亲嘴，你妹妹的！说实话，虽然我猜测可能廉俊已经亲过璐璐，或者上过她了，但那都是没看到的，我都还能接受，但是他要在我面前跟璐璐接吻，亲我曾经夜夜搂着吻一宿的小嘴，这让我心头的怒意更加燃烧了起来。

　　“讨厌，那就亲一个啊！”璐璐没有拒绝，而是很顺从她的撒了一下娇，我看的心都快碎了，这妮子那得受多大的苦，憋多少泪水，才能演绎出这么完美的表演啊。


第542章 我给你送“钟”

　　“嘿嘿，再说！”廉俊得意的对我使了个眼色，然后就双手抱住了璐璐的脑袋，那张邪恶的小嘴便朝着璐璐那轻轻颤抖，画着淡淡唇彩的丰满小唇吻了上去。

　　看着廉俊的嘴离璐璐的嘴越来越近，我也不由得捏起了拳头，妈的，这杂种还真敢亲啊！只要他真亲上了，老子就要提前实施计划抢婚，奶奶的，看的我心烦！

　　可就在我怒火要爆发那一瞬间，廉俊的手下立马跑过来说道，“少爷，少爷，你看看这个！”

　　廉俊刚要亲上璐璐，却被小弟给打断了，立马一阵怒火的扭头对小弟吼道，“妈的，什么事儿啊，有什么大不了的事情让你这么慌慌张张，不是叫你给老子安静点吗！”

　　他小弟非常委屈的说，“少爷，这事儿很重要，您看看这个！”那小弟说着把手中一个红包递到了廉俊的手中，而他的眼神也轻轻的瞟向了我，带着一丝怒意。

　　这小弟的样子让我总算高兴了一把，奶奶的，知道老子不好惹了吧！随即廉俊把红包打开，倒出了里面我给他准备的礼物，他顿时气的脸色都红了起来，我在一边看的一阵舒坦，得意一笑，然后掏出烟叼在了嘴里抽了起来，“廉兄，我这份大礼，你肯定喜欢吧！”

　　廉俊没有发火，但是那看着我的眼神已经满是杀气，“王飞，你到底是什么意思，老子结婚，你给我送‘钟’，想来砸场子吗？”他说着就一把把红包里装的那块表给扔到地上砸碎了。

　　在一边的璐璐看到我送的是钟表后，她脸色又是不自然的愣了一下，那双一直都把廉俊盯着的眼神也用着偷偷的余光看着我，好像是在说什么似的。

　　我轻笑的摇了摇头，然后我伸手夹住嘴里的烟后指着廉俊冷笑道，“你放心，就是老子不动手，也会有人要你的命，今天我就是来喝喜酒的，你该不会不欢迎我吧，哈哈！”

　　这次到是我得意了，廉俊气的肺都快炸了，那双眼睛凶狠的盯着我说，“你这话什么意思，难道还有其他人敢在我廉家的婚礼上捣乱吗？你要搞清楚，这是廉家，不是什么酒家，不是谁都可以撒野的地方，包括你，只要你要乱来，老子一样让你站着进来，横着出去！”

　　“好一个站着进来，横着出去，我期待你，对了，刚才跟你开玩笑，这才是我给你准备的红包，拿着买糖吃！”说着我掏出了五毛钱硬币放到了他手里，然后便瞟了一眼璐璐朝着里面走去。我虽然不能看到廉俊那样子，但是我的第六感观一放出来，他的表情全部都落入我眼。

　　奶奶的，这傻逼还挺憋得住，看来这廉家也是一个当枪子儿的，不知道今天一号首长背后的那个人来没有，我真想见见他啊，他到底是个什么样的人，居然能够手眼通天呢？

　　可是我走进宅子后没得到其他人欢迎，因为里面还是来了不少武林中的人，但是那群人都没有了往日的气势，包括什么少林什么的，现在看到我也都纷纷的避讳走开，不敢走进我。

　　而这次京都的陈家和云家还有苏家都来了，我还没走进，就远远听到了云老太爷那谈笑之声。我也是好久没看到他了，急忙挎着步子走到了他的身边。

　　“老爷子，各位叔叔阿姨，真是好久不见啊！”我走进他们三家的人群之中说道，他们立马把眼神转了过来看向了我，每个人脸上都露出了一丝惊喜的表情，尤其是云老爷子，他好像抓到了什么救命稻草似的拉住了我的手，“小娃娃，老子还以为你不来呢，你小子忙你的婚礼，没把璐璐这丫头给忘记了吧，你要做个背信弃义之人，老子可不来你婚礼哦！”

　　云老爷子就像是个小孩子一般的跟我撒娇的说，我也只得苦笑道，“老爷子，你放心吧，我今天既然来了，就有主意了，您要是都不来参加我婚礼，那我还结个毛线的婚啊！”

　　“好好好，这就好！”云老太爷这才满意的笑了笑，而陈爸爸也是紧张的问，“小飞啊，你没把小帆一起叫来吗？你自己一个人，怕是力不从心啊，我听说这廉俊厉害的很啊，你很有可能不是他的对手，要是叫上小帆，或许你还要妥当一点。”

　　我只得陈爸爸是关系我，所以我给了他一个有信心的表情说，“没事的陈叔，我一切都已经准备好了，这次无论如何，我都不会让这个婚礼给促成，我要给他搅黄了！”

　　我这坚定的语气，立马让他们给我竖起了大拇指来，而这时我也想到了云飞扬便问老爷子，“老爷子，怎么云少今天没来啊，他难道就那么忙吗？我本来还想跟他聊聊的。”

　　云老爷子抚了抚长须笑道，“他确实是太忙了，最近也没啥通告，但就是不知道在忙些什么，反正我也不清楚，要不你给他打个电话吧，问问他在哪里！”

　　听老爷子这么一说，我摇了摇头，“算了，我想他一定在忙着什么吧，也不去打搅他了，好是运气好，今天说不定能看到他！”说道这，我的嘴角也扬起了一丝不可察觉的微笑。

　　云老太爷没理解我的意思，但他也只是笑一笑而已。一下午的时间，整个廉宅那么宽大的院子，接近上千平米，就已经坐满了和沾满了人，来的一边是廉家邀请的武林人士，一边就是林家邀请的亲朋好友，而至今到现在，我也没看到璐璐爸妈路面，这让我很奇怪。

　　到晚上的时候，大家就坐到了一起吃个饭，有些该回去的就已经回去了，明天在来，而我也正准备离开之际，突然一个小纸团打到了我的身上，我抓起来一看，上面写着：后山见！

　　这字迹我清晰的认识，看到这纸团后，我的小手也不经的颤抖，是璐璐，是她，她终于联系我了。随即我不敢怠慢，趁着大家出去的人群，我就离开了廉宅，往后山跑去，等到我进入后山小树林的时候，便看到一个翩翩倩影正背对着我站在那里，她的身子非常的丰满妖娆，可以说是火爆，但是那背影看起来却有点落寞，一种孤独滋味飘飘传来。

　　“别过来！”就在我要靠近她的时候，她立刻叫住了我，我不明白的叫道，“为什么不要我过来啊，我们好久没见面了，我真想好好的看看你，你一定吃了不少苦吧。”

　　璐璐顿了一下，然后叹息道，“哎，吃苦不吃苦已经不关你的事了，我找你来就是要你走，明天廉俊不会放过你的，等到我跟他婚礼一完的那一刻，他会当众挑战你，你肯定不可能不接，要是一旦接了，你必败无疑，我劝你还是走吧，别做无谓的牺牲了！”

　　她虽然说得那么冷冷清清，但是话里透露出来那股子关心之语，让我还是有点感动，我毅然的咬了咬牙齿的跨进了她一步叫道，“不，我不会走的，这一次我就是要来带你跟我离开！”

　　“我叫你别过来了，停下好吗！”璐璐疯狂的大吼了一句，然后我依稀的听到了她那抽泣的声音，“你走吧，你走的远远的，我的事真不想你管了，你都要结婚了，小冉姐都有孩子了，她不能没有丈夫，孩子不能没有爸爸，我不想毁了你们家这么完美的一个家庭！”

　　她越说越激动，最后突然“哇呜”一声的哭了出来，那凄凉的小身子也是沧桑的顿了下来。


第543章 树林幽会

　　她这模样，让我一阵揪酸，我也不知道哪儿来那股子勇气，虽然明白她会反对我过去，但我还是一个箭步冲了上去，一把把璐璐抱了起来拉入了怀里。

　　“啊！你，你放开我，混蛋，快放开我，不行的，不行的！”璐璐不停的在我胸膛立马尖叫的打闹着，她声音也不敢太大，就那样扭扭捏捏，根本不能阻拦我。

　　我抓住机会，一把抓住了她的双手说道，“好了，别闹了丫头，你刚才都叫小冉姐，可见你心理是有她的，有我的，对吗？你的委屈我能理解，我也都知道，你原谅我了吗？”

　　璐璐见没办法挣扎，只得乖乖的停手，她那带着闪闪泪花的小脸一抬头盯住我，仿佛要把我的魂儿给勾走了似的，就在我眼睛更他接触那一刹那，我顿时决心，雷也把我打不走！

　　“原谅你还有什么用，我现在都这样了，要结婚了，你为什么还要出现，你为什么还要来？为我这样一个快成为人妻的女人值得吗？你打不过他的，你会付出代价的。”璐璐说的一字一句那么的尖酸刻薄，随后她大吼道，“你滚吧，离开这，离开我的视线可以吗？”

　　她越这么装，我越心疼，所以我一把伸手搂住了她的腰部，把她的身子抱的贴近了我，她那张红嫩的小脸也是在这接近几个月后我第一次见到，她还是那么美，脸上还是有那股子淡淡的香味，让我闻一闻都觉得这辈子死了也值得。

　　“你，你想干嘛！”璐璐的心跳加速了起来，那被我抓在手中的小手发出了一点点的滚烫温度。我微微一笑，然后凑到了她的耳边小声说，“我记得你是在我的女人立马最大胆的一个，曾经你很像尝试尝试在这外面玩一玩，现在这么好的风景，我可不想放过！”

　　我这话一出，璐璐全身的颤抖了起来，那身上越来越具有少妇的味道，她顿时收起哭泣的脸色，然后带着怒气对我娇嗔道，“王飞，你哥混蛋，都什么时候了还说这个，我要你走！”

　　当然我也是逗她的，虽然她是发火，但是我有预感，如果我真的要跟她在这来一次，她不会拒绝。我随即温柔的捏了捏她的小嘴后笑道，“璐璐，我知道你还是以前的你，二哥还是以前的二哥，我以前爱你爱的多轰轰烈烈，我现在就比以前更加多一倍，你受的委屈我会弥补你，你受的苦我也会你承受，而我现在只想问你一句就行了！”

　　璐璐听后身子一震，她不明白的问，“你，你想问什么？”我双眼死死的低头盯着她的眼睛说道，“你只要回答我，你到底有没有背叛我，你跟廉俊有没有那个过！”

　　我很严肃的这么问，可是璐璐却‘啪’的一个耳光给我扇了过来，打的极为响亮。让我都有点说不出话来，她愤怒的对我斥责道，“王飞，你把我当成什么女人了，我是随便都可以的吗，你的思想别那么肮脏好吗，我看错你了，我真的看错你了，你滚吧！”

　　我见她误会了，顿时一股子苦涩也说不出来，我只得抓紧她的小手安慰道，“没，没有，我不是那个意思，我的意思就是他有没有强求要侵犯你而已，对你我绝对有信心，可是对那小子，我真不放心啊，你看中午他得瑟的，对你又搂又抱的，还差点亲了！”

　　我这话一出，璐璐脸色一顿后，难得的“扑哧”一声笑了出来，她本来就美，而今天穿上这种齐逼旗袍，那袍尾只能刚好遮住她的臀部，那一双白嫩没穿丝袜的大腿暴露在外，这一声诱惑的打扮在这月光照射下更美，不得不说，今晚她是我见过最美的新娘子之一。

　　“你还吃醋了，你就是个大醋坛子，什么有没有啊，他其实强行来过几次，但是我都没同意，而且我还说了必须在结婚后才能那样，后来他也没强求了，不过亲嘴到是有三次，但都没有你想的那样，就亲了一下后，我就躲开了，我跟他亲的时候觉得好恶心！”璐璐瞪大着两个眼珠子对我说道，她这话一说出来，我总算把心给放到了屁股上了，奶奶的，没失身！

　　“骂了隔壁，还亲了三次，老子一定要把他的嘴给割下来当做香肠腌着吃，太鸡巴可恨了！”我愤愤的叫道，璐璐也像是放开了心思，如同一个小丫头一般的抱住了我的身子说，“二哥，我想你，我真的很想你，我每时每刻都在想着你，当我知道你的婚礼就在一周后的时候，我很胆心，我怕你忙的没时间来救我，毕竟小冉姐在你心中比我重要。而当看到你来了的时候，你知道我有多激动吗，而当我看到你敢正面挑衅他的时候我更激动，我真想对全世界说，我有一个能为我遮风挡雨的男人保护着我，默默的守护着我，可是我根本不能跟任何人说，我只能憋在心里。”璐璐一边说，那眼角的泪花再次缓缓的从眼珠子上滑落道了我的衣服上。

　　女人的泪就像是开闸的洪水一般，一旦流出来，止也止不住，璐璐就是这样的，她的泪水顿时打湿了我的衣服，她那抽泣的身子才我怀里轻轻颤抖着，让我一阵自责，“对不起，我来晚了，我真的来晚了，是二哥的错，丫头你打我吧，惩罚我吧！”

　　说着我就抓住璐璐的小手朝着我的脸打了上来，但是我怎么使劲抓她手，她却死死的拽着我，那俏脸滴泪雨下的说，“别，别打，我舍不得打我的男人！”

　　她这么柔情的声音，融化了我的怒火，我不在多说，双手紧紧搂住她的腰部，把她死死的贴在了我的身体之上，要是还能融合，我真想一口把她吞进肚子，让她永远在我心里。

　　“二哥，你听我的话，走吧，你真不是他的对手，据我所知，你跟他现在还不是一个境界的人，在你们武林之中，他这个境界的人少之又少，基本上都是那些老怪物才有，而你根本就没那些什么熟人，你跟他对敌的结果只有一个，所以我不想你离开我，我宁愿你一直的留在我心里，我还有个念想，我还有回味，但是你一旦出事，我只怕这辈子都会活在阴影之中！”璐璐靠在我的胸膛之上轻轻的柔声说道，她说着小手也钻入了我的衣服里面抚摸着我的身子，或许她跟我一样，好久没感受到对方的体温了，我也伸手从她袍下钻了进去抱住她大臀。

　　“丫头，你别担心了，这一切就交给我来办吧，这一次，我要让你风风光光的跟我走，再也没有谁能够阻止我们，不就是个廉俊廉家吗，小意思，这次不仅仅要让他出事，还要让他背后那一个给吃点苦头，让他知道我王飞并不是谁可以左右的！”我咬着牙齿狠狠的说道。

　　璐璐很享受我捏着她屁股的感觉，她身子变得微热，仿佛一个小猫似的在我怀里钻了钻，“二哥，我相信你，这也是我冒险叫你出来的原因，因为你值得我这样冒险！”

　　她这话惊醒了我，我急忙问道，“对了，你出来这么久了，廉俊那家伙知道吗？我怎么感觉我们这样子乖乖的，有点相似偷情的赶脚！”我这话一出，璐璐顿时咯咯的娇笑了起来，她那小手不知道是有意还是无意，居然钻进了我的裤头里，“呵呵，他都喝的高了，不然我哪儿敢来找你啊，被他发现了还得了啊。”说道这璐璐那小嘴凑到了我耳边吹了口热气。


第544章 给廉俊带绿帽子

　　我顿时觉得耳边痒痒的，她柔情蜜意的说，“二哥，时间不多了，我们抓住机会吧！”

　　她说完这话的时候已经直捣黄龙，我瞬间脑子就轰炸了一般，可这还不完，她的小红唇顿时也主动的朝着我嘴上吻了上来，那香舌不管三七二十一，直接钻入我口腔占领了我全身。

　　她的主动让我不在多想，人家女人都这样了，我还扭扭捏捏不像个男人，那算什么，索性我也抓紧了时间，就把外套脱了下来垫在地上，然后把璐璐扑到在了衣服之上压住……

　　什么叫做满园春色关不住，一枝红杏出墙来，或许此时此刻我们的场景就是这一句诗词最生动的画面。等到我俩完事后，璐璐还不舍的抱着我吻了好久，这才缓缓的离开。

　　看着她那美丽的倩影在树林深处消失，我也掏出一支烟叼在了嘴里抽了起来，我自己的嘴角轻轻一笑道，“都说老婆还是别人的好，这句话说的真没错啊，差点让丢盔弃甲啊！”

　　我自言自语完后，也就叼着烟准备离开树林，可这时候，一个黑影窜了出来，他的背影拦住了我的去路。我一看到是他，就顿住了，“你妹妹的，你这么晚了也还监视着我？”

　　“咳咳，这，这个没办法，阎王大人吩咐了的！”他好像很尴尬看到我跟璐璐那个事情一般。

　　“我去你大爷的，老子干什么你都看到了是吧，信不信老子把你的皮毛给拔了！”我一想到自己干那事被人偷看了，不由得一股子怒火，就算关系在好，兄弟很铁，也不带这么玩儿的，嫂子的身子都让你看完求了，我这不等于带路帽子了？

　　他急忙苦笑道，“我真没看到，你们那个的时候我已经去一边撒尿了，你不可能不相信我吧！”

　　我想了下也是，他以前就是个正人君子，应该不会乱来，随即我也叼着烟问道，“你出来干嘛，没事儿就隐蔽的呆着去，大晚上的要不我放你假，你可以找个地方睡觉休息下！”

　　可是他却摇了摇头，然后他转过头来冷冷的盯着我说，“我不是跟你开玩笑的，不是让你别来吗，你怎么还来啊，当初阎王大人不都说了叫你学习下陈帆吗，你怎么就什么事儿都赶得上呢，明天这里出现的人是你对付不了的，而且明天这里也会有大事发生！”

　　他这话让我一惊，但我心里还是明白，奶奶的，我怕哥毛啊，反正你们阎王说了，没他在，任何人都杀不了我，我还怕毛，关键时刻自然有人救我，这个保命符可是杀人越货必备啊。

　　“这个你也看到了，我不能没有她，你也知道我跟她的感情的，如果我这次真来这里，那我就不叫王飞，不配被你们给称呼二哥，你说我说的对吗？”我吸了口烟认真道。

　　他也沉思了起来，随后他才点头道，“哎，那好吧，我先把这件事汇报阎王大人，请他做主吧，看来明天阎王大人不得不来了，也不知道那群老家伙见到阎王大人，会是什么反应！”

　　“什么反应，吃屎的反应呗，好了，你去吧，我先去休息了，把你车子给我，我没车，还不知道怎么去市区呢，我又不可能睡在廉家！”一说道这我就把手伸了出去，自从我把阎王对我的事儿想明白后，我就大胆了很多，反正就那样，你不要我死，我就得好好利用你。

　　他顿时哭笑不得，“我说老大，你把我的车钥匙拿去了，我开什么车啊，难道你要我用功力？”

　　我二话不说，伸手朝着他腰间一伸，拿过了他的车钥匙笑道，“嘿嘿，你功力那么高，就是用点也没啥，正好我明天开你车来，也不会被那群傻逼瞧不起，说我连个座驾都没！”

　　可是他却愣住了，那眼神不敢相信的瞪着我说，“你，你的实力怎么又提高了，跟我一样了？”

　　我见他发现了，便得意的笑道，“嘿嘿，这个山人自有妙计，或许你的担忧是多余的了，我先走了啊，拜拜！”说着我抓住他车钥匙纵身一跃，就往廉宅门口跑去。

　　开着他的车回到了市区，我也没有在去玩耍，找了个酒店住下后就跟小冉煲电话粥，我也跟她说了今晚跟璐璐发生的事儿，她还鼓励我，让我一定要把她带回来，可见她心胸多宽广。

　　第二天我睡到了十点多，这才起床赶去廉家。当我到廉家的时候，还是那么的热闹，昨晚来的人都来了。而这次我一走进大门口，廉俊就得瑟的叫道，“老婆，还不给客人发一支烟，咱们的王掌门可是最喜欢抽烟的了，尤其是这种绿色的烟他最喜欢了！”

　　在他身边的璐璐没想到他会这么说，犹豫了一下，就赶紧从自己面前的盘子里拿了根烟送到了我嘴里，还给我点燃了。而璐璐在给我点烟的时候，那小眼睛不停的给我抛着浓浓爱意的媚眼，让我心头一阵舒坦，我装作感谢的对廉俊说，“多谢廉兄了，得此娇妻，夫复何求啊！”

　　“哈哈，那当然，王兄是赶不上了，下辈子投胎找个好地方，或许还可以吧，哈哈！”廉俊得瑟的大笑道，我真想一口盐汽水喷死你，你妹妹的，老子昨晚可给你带了绿帽子的，难道我这要告诉你，在你面前炫耀？而且看到他那大笑的嘴唇，我就想割下来，奶奶的，这次不管咋样，这杂种的嘴我一定要割了喂狗，敢亲我的女人，吃了豹子胆了你。

　　“额，这个我也希望你下辈子投个好胎吧！”而我心里也接着说：这样就不会被人带路帽子！

　　说完我瞟了一眼璐璐，就叼着烟气宇轩昂的走了进去，而这时的云老爷子看到了我，急忙对我招了招手，我走到他身边坐下后，他就焦急的说，“臭小子，你怎么还不动手啊，这都啥时候了，马上婚礼就要开始了，等到婚礼一完成，就算你抢过来，这个璐璐名声也不好听了。”

　　我见老爷子比我还急，顿时乐呵呵的拉着他手安慰道，“老爷子，咱不急，都小事儿，你相信我，我王飞绝对不会让璐璐嫁给那个狗杂种的。”

　　云老爷子叹了口气的叫道，“哎，真不知道你这娃娃到底是怎么想的，怎么就一点不着急呢。”

　　“哈哈，老爷子，咱们喝茶，喝茶！”我端着茶杯对云老太爷笑道，说不急是假的，我在等待着机会，他昨晚跟我说了，今天会有人来屠婚，可是怎么还没人来呢？

　　而一号首长背后那个人会现身吗？他到底是什么人物，这一切的一切都将得到解释。可就在这时候，我发现了一个眼神锁定了我，这锁定的气息比之我在日国时候被那个侍师老头锁定都还强大几分，我立马转头看去，只见他居然笑吟吟的盯着我。

　　我操，怎么会是他？这把我顿时给震惊了，这个强大的气息我有预感，就是一号首长背后那人，但是我怎么都没想到，这个人居然是他，这么一个其貌不扬的人！

　　他对我略有深意的淡淡一笑，然后整个人的身子就仿佛如幻影一般消失在了我的面前，这让我的脑子再次轰炸了出来，我操，这是什么境界的实力啊，居然可以这样凭空消失掉？

　　就在我想着这些事儿的时候，突然四面八方一阵阵马蹄的声音传了过来，或许这马蹄在现代社会很难看到，但是在廉宅这种老宅子附近听到马蹄声，就不会觉得格格不入了。


第545章 老怪物们出动

　　这一阵阵马蹄的轰鸣声也引起了周围所有人的注意，都把眼神朝着周围看了过去，想看到什么。而这时廉家所有的护卫也都行动了起来，全部都把廉家四周包围着，那护卫统领还大喊道，“所有宾客都请注意了，遇到不知名的来人，请大家聚集在我们包围圈里，以防万一！”

　　云老太爷一惊，担忧的问道，“小飞，这是不是你叫来的人啊，怎么还骑马来，耍帅吗？”

　　云老太爷这话让我哭笑不得，我摇了摇头说，“老太爷要真是我叫来的人就好了，你没感觉到这群马蹄的声音不一般吗，来的可都是非同小可的人，我哪儿惹得起！”

　　我这话也不是瞎说的，因为我的身体渐渐的感受到了一股股强大的气息也从四面八方给围了上来，他们直捣黄龙的锁定住了这里面的所有人。

　　而这时廉俊也惊讶的带着璐璐跑了进来，他飞身一跃，跳到了一个瞭望台上查看起来，可就在这一瞬间，随着马蹄声越来越近，四周突然响起了“刷刷”一阵阵类似暗器似的东西，顿时站在廉家院子周围的护卫队所有人员，没人能够幸免，都立刻倒了下去。

　　这一变故让廉俊更加的不理解，他立刻带着真气的大吼道，“是哪位前辈前来搅局，请现身！”

　　可人家却是人没现身，声音先到，“廉家的小娃娃居然这么的目无尊长，看来我们来对了！”就在这话音一落，廉家周围的院子外面顿时一群群骑着黑马白马红马的老头子出现，一个个都穿着与众不同的老袍子，每个老头都是短短的头发，但却绣着长长的胡须，七老八十之色。

　　他们的出现，让我也惊讶了起来，因为这来的一群群接近三十多个骑马老头里面有两个是我认识的，他们正是我在西岳山跟陈帆苦战很久才击退了的黑风老头和鹿公老头。

　　可他们两个看样子还不是这老头群里面最厉害的，因为在最前面那匹骑着白色白马上的老者他一招手，所有的老头都一一停下，很明显，他就是类似首领的存在。

　　“啊！是你们这群老怪物？”廉俊一看到这群老家伙的出现，顿时闻风色变，这也让我一阵惊讶，难道他说的来屠婚的人就是他们这群老头吗？他们为什么要这么做，我想了一下，突然明白了，这群老家伙都是嫉恶如仇的人，从他们对付陈帆的时候就能看出，在加上好像是廉家的那个什么廉铁崖当时屠怒了整个武林，说不定就有这些人的妻子朋友，所以他们今天就来了，让这个刚刚重出江湖的廉家，再次的成为众矢之的。

　　那个在最前面的白袍老者对后面一招手，然后他们就一起跳下了马来，那老者步伐轻盈，仿佛脚上长风一般，走路之时，那一踏地面，那脚下四周的灰尘都微微震起，飘散躲开。

　　好强大的气势，这老头到底是什么境界了，难道已经成为了超越三花聚顶境界的人了吗？

　　那带头的白袍老头带着众人走到了瞭望台下，随即他脸色一黑的吼道，“小娃娃，给我下来！”

　　就他这一生怒吼，顿时廉俊的身子就不堪重负，自己灰溜溜的冲瞭望台上滚了下来。刚才他说话的时候，那股子强大的气势一发出来，尽管我对着他很远，但却很能够清晰感觉道，真是太霸气了，隔着这么远，都能感受到强大，要是近些，只怕我就喘不过气了。

　　廉俊从地上爬起来后，那脸色阴沉，不敢相信的指着那老头叫道，“白鹤老头，你这是什么意思，我今天大喜，你居然带这么多的人来，不觉得有失公道吗？”

　　原来叫白鹤啊！跟他的长相确实很匹配，就跟白鹤一般那么的清雅脱俗，不沾人间气息。

　　白鹤冷冷一瞪廉俊后，然后轻笑了起来，“有失公道，我们这一群人就是现在的公道，当年廉铁崖屠杀了我们的亲人们，这笔账我们早就该算算了，今天借着这个机会，我也要让你明白，你们廉家是不允许在武林里立足的，一旦出现，人人得而诛之！”

　　廉俊气的肺都快炸了，他有点害怕了，所以把眼神看向了他。他们俩这一对眼，更加确定了我心里的想法，原来他就是真正的他，一号首长背后那个后台。

　　他对着廉俊轻点了下头，廉俊这才好像得到了什么指令一般的有了信心，随即他狂笑了起来，“哈哈，没想到你们这些所谓的武林正人，也会搞这些歪门邪道，你们不就是想来报仇吗，来啊，老子今天就算拼了老命，也不会让来给我贺喜的亲朋好友们出事的！”说道这里，廉俊有点惋惜的瞟了我一眼，然后他身上的气势一放，顿时把周围的人都给压的倒了下来。

　　而此时站在周围的人都被吓的不轻，有些是林家的客人，他们没见过这种阵势，哪里还敢靠近啊，全部都朝着里屋钻去，剩下还留在这院子里的，就只有依稀几个人而已，一个是我，一个是他，还有就是廉俊和璐璐，而其他的都是这群老者。

　　等到人一散开，这时鹿公和黑风老头好像发现了我，他们俩立马凑到了白鹤老头耳边说了几句，本来还盯着廉俊的白鹤老头，立马伸手指住了我，“你这个臭小子，我们都还没找你，你就送上门来了，正好，你跟陈帆那个小杂种是朋友，我们杀不了他，就拿你来祭命！”

　　我没想到他们话锋一转，这么快的就已经对向了我。而我到没多紧张，可这时候璐璐一惊，立马从廉俊的身边跑了过来站到了我身边，“二哥，怎么回事，他们不是你请来的吗？”

　　璐璐跟我亲热的模样，让廉俊顿时大怒了起来，尤其是在一边的他脸色也不由得动了一下，他虽然还是一副笑脸挂在脸上，但却也浮现出了一点点的杀意。

　　我感受到了他发来的杀意，立马把璐璐拉到了身后，“别担心，有我在呢，你别乱动！”说完我就拿出了一支烟叼在嘴里，然后淡淡的指着白鹤老头说，“白鹤老头，你要杀我，可以，命在这里，你随便拿，但是我劝你还是先清楚你们自己的情况吧，你们也不一定会好过的！”

　　白鹤老头被我这话弄的一愣，然后他不相信的瞟了一眼四周查看着，然后冷声叫道，“哼，小子，你胡说八道什么，你跟廉家小子都是整个武林的公敌，别以为我不知道你做了些什么事儿，今天我就要代替武林，除了你们这两大祸害！”

　　说着他轻轻一招手，顿时那三十个老头子立马就把我和廉俊围了起来，围成了一个大圈，而我也没想到会是这种情况，奶奶的，本来是看好戏的，接过变成跟他并肩作战了。

　　但是我到不怕，我只得有阎王在，他们动不了我！而我的眼神也一直盯着他，他还风轻云淡的坐在那里喝茶，好像一点事儿都没有似的，可他眼中的杀意，让我为之胆寒。

　　当廉俊看到璐璐在我身后之时，他立刻指着璐璐骂道，“妈的，臭婊子，没想到你心理还有这个男人，你他妈的不是跟我说忘记他了吗，怎么现在还给我痴痴绵绵的，你唬老子呢！”

　　璐璐此时也是暴怒了，她指着廉俊吼道，“廉俊，你个混蛋，要不是我爸妈给你们给扣押着，我根本不可能跟你结婚，你太无耻了，我再也忍受不了你了，各位亲朋好友听我说，我嫁给这个人，都是被逼的，我爸妈现在被他的人抓住了，他逼迫我跟他结婚，否则就杀了我爸妈！”


第546章 他终于现身

　　璐璐这话一出，在场的众人顿时一片哗然了起来，都没想到今天之行还有如此的猛料可听。

　　廉俊没想到他会爆出这件事，那眼中杀意一浓，瞪着璐璐叫道，“妈的个婊子，你想死是吧，好，老子这就杀了你，然后在让人把你爸妈给宰了，在今天你给我带绿帽子，以为老子好对付是吧，哼！”廉俊话音一落，顿时就朝着我冲了上来。

　　他身上的气势跟我旗鼓相当，所以我也没怕，等到他拳头砸上来的时候，我立刻伸手抓住了他的拳头，我这次没用真气，就是想试试我身体强度到底有多高，毕竟是生化药品。

　　果然，我没用真气，居然用手也硬生生的抓住了廉俊带着强大三花聚顶真气的拳头，这让我一阵大喜，看样子我这身体强度绝对非同一般了，最少又让我厉害了一个层次。

　　“你，你实力又进步了？”廉俊惊讶的指着我笑道，我撇了撇嘴的说，“呵呵，难道老子每天吃饭的时候都要告诉你吗，我看你还是把自己管好吧，老子今天不想跟你动手，滚！”

　　说着我抬腿一脚朝着他身上踹了上去，我都不知道自己哪儿来那么大力量，没带着真气一脚，就把他给踹的飞了出去好远，直到他摔倒那群围着的老头面前后，他才摔到地上。

　　我这一出手，让周围那群老头子都不由得皱起了眉头，尤其是白鹤老头冷眼瞪着我说，“小娃娃，没想到你的实力居然这么高啊，那今天就留你们不得，否则日后必成大患，大家动手！”

　　白鹤一声怒吼令下，所有人顿时跑动起了身子，那一股股强大的真气顿时朝着我和廉俊的身子上射了过来。我不敢懈怠，急忙调动真气来保护着璐璐，而我也就利用自身身体就行。

　　可让我没想到的是，这三十多个三花聚顶的老头子集体发出来的真气真不是一般的可比拟的，就他们人还没到我们身前，那强大的真气就已经快要把我的身体给压的跪了下来一般。

　　这也让我的额头冒出了冷汗，尤其是我身后紧紧搂着我的璐璐也是全身颤抖了起来，要不是我给了她真气护体，不然的话，只怕她现在就已经被这强大的真气给压的跪着大哭了。

　　就在我都快要受不了的时候，突然‘唰’的一声响起，一个人影出现在了我和廉俊的身前，他风轻云淡的挥了挥手叫道，“想要杀我的人，难道你们把我给忘记了吗？”

　　那群老头一看到他的出现，立马顿住了身子停下，而白鹤老头也是嘀嘀咕咕的盯着他疑惑道，“你，你是什么人，怎么看起来那么眼熟，好像在哪里见过你似的！”

　　他不屑的瞟了一眼周围众人，然后变换了一种非常浑厚沉稳的声音叫道，“本尊再此，尔等谁敢杀我手下，否则本尊定把你们给杀个片甲不留！”

　　他凶狠的话音一落，顿时让那三十多个老头子给沸腾了起来，他们兢兢战战的说，“是他，是无极魔尊！！”我听到他们叫他的名字，也惊讶了，无极魔尊？他不就是云家帮忙开车的司机吗，怎么成了无极魔尊？尽管我知道他是一号首长的后台，但没想到他来头那么大。

　　无极魔尊突然双眼一红，那看起来非常懦弱的身子一下放射出了强大的气势吼道，“哈哈，没想到你们这群老头子还记得老子，真是好啊，老子想干事儿，你们却跑来阻拦我，我不来杀你们，你到要自己送上门来，今儿个谁也别想走了！”

　　白鹤他们众人顿时皱起了眉头，而廉俊见此，一阵大喜的走到无极魔尊面前一跪叫道，“恭迎魔尊大人！”无极魔尊蔑视的点了点头，“起来吧，本来本尊今天不想露面，但没想到今天会是这样的，本尊不得不在一次的杀人了，或许今天屠婚的不是他们，而是我们！”

　　随即白鹤他们三十多人全部都退散到了一起，众人都面面相觑起来，好像在商量什么计策，最后白鹤好像想到了什么似的，抬手一指无极魔尊叫道，“你们明教这群只知道杀人的狂魔，我们武林正道是绝对不怕你的，别以为你现在已经突破了三花聚顶就很厉害了，老夫也即将突破，在加上还有各位同仁在，我就不信杀不了你！”

　　无极魔尊邪恶一笑，那双红眼睛好像射出了一道红光一般的盯着白鹤他们叫道，“好，来吧！本尊魔功大成，正好找你们试试水，我也好久没东身子打架了，今天就破例来一次，来吧！”

　　他最后大声一吼的对着白鹤他们招了招手，他们三十人一声怒吼，就飞身一跃，朝着无极魔尊冲了上去。三十个人的真气一放，那强大的气势再次的压住了我，我这次不敢怠慢，急忙拉着璐璐的身子朝着一边跑了过去，可这时候，廉俊发现了我。

　　“哼，你们这对狗男女，今天我要你们的命！”说道这里，廉俊也是眼神变成了红色，然后就怒发冲冠的朝着我打了上来。我没想到他还想跟我对手，我急忙把璐璐护到了一旁说，“丫头，在这里乖乖的，别乱动啊，我去解决掉他就来！”

　　“恩！”璐璐乖乖的点了下头，我便对她微微一笑，然后朝着廉俊迎了上去，这也正是我想要的，今天我不只是来抢婚，我更是要告诉所有人，廉俊他不如我。

　　廉俊一来就使出了全身力气，那强大的真气气流朝着我身子上猛钻，我也不敢懈怠，放出真气跟他一对敌。几个回合之下，我跟廉俊打了个三两二钱，不分胜负！

　　廉俊刚才这几个回合用劲了全力，所以等到我们俩分开后，他就蹲在地上喘着大气了，“你的实力到底是如何起来的，这才短短几个月时间，就突破这么高了，真不敢相信！”

　　我自己也不好过，刚才我也是一直全力以赴跟他对着，所以现在真气消耗过大，有点接不上。

　　“你想知道吗，想知道就去地府问问判官吧，或许他会告诉你的！”一说道这，我也不在隐藏，立马从我身后召唤出了两把血刀，然后御着真气催使着他们往廉俊砍去。

　　自从我进入三花聚顶境界后，我发现我控制两把血刀更加得心应手，以前一旦跟血刀脱离了一定的范围，我控制他们的真气就一点接不上了，但是现在我却能够大范围控制他们，达到一击制敌的效果。廉俊顿时一惊的叫道，“咦，以气御刀，这不可能，你不可能在这个境界能够御刀的，这绝对是呼我的！”他一边躲避着我的两把血刀，一边大声叫唤着。

　　而当我以气御刀这一手段出现的时候，在一边的那些老头都看到了，本来个个都已经被无极魔尊打的片体鳞伤，但是看到我那以气御刀的模样后，每个人的眼睛都红了起来，就好像要把我吃了似的，就连在一边的无极魔尊也是一脸的惊愕之色。

　　“魔尊，快救我！”廉俊被我的两把血刀给追的无路可退，他刚才打掉了我一把血刀，可是另外一把立马就跟来了，他根本没喘息的机会，所以只得过去求助。

　　无极魔尊正在那边杀的兴起，他听到廉俊的叫唤根本没去救他，而是淡淡的说，“你自己解决吧，你要是连他都杀不了，他妈的以后还怎么跟着我干大事儿呢！”


第547章 血戮屠婚

　　说完他再次运起真气，就朝着那群老家伙打去，而地上也已经洒着一片片鲜血，这些都是无极魔尊从那群老家伙的身上给扒扯下来的，有的是胳膊被无极魔尊扯断，有的腰间被无极魔尊给刺穿弄了个大血窟窿，那身上的血液都一滴滴的流在了地上，染红了地下。

　　廉俊没想到无极魔尊会这么说他，他立马暴走了起来，整个人像是发狂了一般，那眼睛更加血红，顿时他对我吼道，“王飞，你哥够杂种，拿命来吧！”

　　“是发狂，遭了，廉家的人发狂了！”这时有一些比较明白的人叫喊了出来。我也知道这个发狂，看样子这个廉俊现在不怎么好对付了，我急忙再次催动血刀去攻击廉俊。

　　可是他却享受一头大猩猩一般，甩了甩自己的长臂，立马就把两把血刀给打到了地上落下。这让我一阵惊讶，这还是头一遭呢，血刀是利用真气气流被我控制的，他能把我的血刀给打落下，就是代表他把我的真气控制气流给打断了，这得多大的力量啊。

　　“啊！杀了你！”廉俊发狂的朝着我扑了上来，我额头滴下了一滴汗珠，顿时让我不敢懈怠，急忙抽身一退，躲开他的攻击！可是他发狂后的速度真不是我能比拟的，还没等我反应过来，不知道啥时候他的身子就已经闪到了我旁边，而且他那手也已经抓住了我手臂。

　　妈的，想扯断我手臂！我大骂一句，也急忙朝着他的胳膊抓了上去，起一点平衡作用！好在我的身体被生化药品强化过了，强度堪比生化人，他跟我比身体强度，根本没办法。

　　“啊！为什么扯不断，为什么？”廉俊不能控制自己的意志，他悲痛的抱着脑袋大吼了起来。

　　我看他这不是发狂，就他妈的发癫而已吧，还问自己为什么！我抓住机会，立刻冲了上去一脚就朝着他身上踹了上去，他的身子没来得急躲避，就如同飞弹一般的射了出去。

　　我也不给他喘息的机会，脚上一动，迅速的跑了过去追上他的身子，然后一把抓住了他的胳膊阴笑了起来，“老子让你尝尝什么叫扯胳膊！”我顿时脑子里闪出了那些生化人跑出实验基地后去扯人的胳膊喝那胳膊里流出来血的场景，对，要就是这股子血腥味！

　　我加大力气一扯，廉俊痛苦的大喊了起来，“不，不要，不要啊！”不要岂是你能组织的，我就像是把吃奶的劲儿给使出来了一般，只听得“咔嚓”一声骨头的拉断声响起。

　　顿时他的胳膊就被我从他肩膀上扯了下来，而他也“啊！”的一声惨叫起来，一股子鲜血从他的胳膊里喷出，再次的打湿了这个占满血迹的地上。

　　“啊！啊！啊！！”可是惨叫声还不只是我手中的廉俊，无极魔尊那边也立刻扯掉了好几个老家伙的胳膊，他们一个个都恐惧的大喊了起来。

　　“魔尊，救命啊！”廉俊道最后一刻还抱死心的叫道，我听到他求救，再也不给他的机会，一把抱住的他的身子朝着空中一抛，然后我就飞身跃起，伸出了手中的爪子吼道，“这次我要了你的命，老子早就看你不顺眼了，而这就是亲我女人的下场！”

　　我话音一落，顿时我的手就直接从上往下贯穿了他整个人的胸膛，廉俊顿时双眼一暴突出来瞪的老大，而且身子也轻轻颤抖着，他嘴里喷出一口鲜血的叫道，“不，不，不可能……”

　　他连话都没说话，就脑子一歪的死的不能在死。可就在这一瞬间，突然我的脑子就像是被什么锤子重重给砸了一般，打的我差点脑震荡，我的身子也跟着飞了出去，最后摔倒地上。

　　他妈的，怎么回事？我急忙拍了拍脑子爬了起来，这才发现现在这院子里的场景，那三十多个老头已经有一半死了，一个个的横尸遍野摆在院子里，地上一股股像是小溪流一般的血流到处流淌着，把整个院子染成了一片红色。而剩下还活着的一般老家伙都不好过，要么是断胳膊，要么是断腿儿，没了战斗能力，地上的鲜血就是他们身体里流出来的。

　　而刚才打我的人正是双手沾满鲜血的无极魔尊，他仰着天哈哈大笑道，“哈哈，小杂种，你坏了我一件又一件的好事，本来老子一直都不想出来的，但今天出来也是被你逼的，要不是你，我就不会选择廉俊这个狗杂种，也不会惹来了这群老家伙。不过我还是要谢谢你，本来我也计划要把这群老家伙一锅端，正没办法让他们所有人出动，今天你到是成全了我！”

　　无极魔尊那邪恶的笑脸看在我的心里一阵发毛，我不知道他说着话到底是什么意思，但是我能够肯定，他一定是疯了，已经成了一个杀人机器。

　　我艰难的忍着疼痛从地上站了起来，然后指着无极魔尊叫道，“你为什么要这么做，为什么？”

　　无极魔尊给了我一个很可笑的样子说，“为什么，权利你懂吗？我们明教以前可是武林第一教，可却被这些所谓的名门正派给杀的就剩下了我，你可知道，我多么的孤单，我背负着多大的使命，我们明教传承了几百，我不能就这么毁了他，你懂吗？”

　　“你姓什么？”我突然想到了倚天屠龙记立马的那个明教，这是一样的吗？应该不会吧。

　　“老子姓什么？呵呵，或许很多人都望了吧，我姓朱！”无极魔尊仿佛对自己的姓氏非常自豪一般，露出了一股子得意的样子。朱？难道真是那个明教，怎么没听说过啊。

　　“我知道了，你是明代朱家后人吧？”我随后问道，无极魔尊却凶恶的对我吼道，“小子，朱家也是你能轻口说的吗，老子告诉你，我们明教永远是武林至尊，我要复兴明教，而你小子就是我现在的绊脚石，我不知道他会不会来，但是今天我必须杀了你！”

　　说着他身上一阵强大的气势射了出来，让我的身子也不由得一震，我不敢懈怠，急忙运起真气抵抗。而无极魔尊“啊！”的一声咆哮之下，整个人犹如弹丸一般朝着我冲了上来。

　　他那双拳之中带着强大的真气，这让我根本不敢硬接，可是等到我醒悟过来的时候才发现情况，我居然被他给锁的死死的了，没有一丝的退路了。这让我背脊不由得冒出了冷汗，我不敢在懈怠，只得硬着头皮，举着强大的真气硬着跟他拼一次。

　　“砰！”我俩双眼一拼，那强大的真气一接触，立马传来了一阵闷哼之声，而且在宅子里的那些人都被我们这强大的真气冲击波给震的倒了下去，在一边的璐璐也顿时倒在了血泊里。

　　“啊！”我尽管全身被生化药品强化过，但是这等疼痛的力量让我也受不了的大吼了起来，无极魔尊也惊讶道，“好厉害的身体，没想到你居然有不灭魔体，老子一定要杀了你，你这种人绝对是我们魔功以后的修炼高人，我不能让你威胁到我们明教东山再起的机会，去死吧！”

　　随着他一声怒吼，他的全身顿时爆射出了一股子强大的真气朝着我身上袭了上来，我的身子再也扛不住，立马被他那强大的真气给震的倒飞了出去。

　　在飞出去那一瞬间，我的胸口一阵翻江倒海，立马喷出了一口鲜血出来。等到我落下后整个身子的骨头就像是要碎了一般，可这个时候，无极魔尊却再次出现在了我的眼前。


第548章 饶了我一次

　　“杀了你，老子就是魔功最强者了！”无极魔尊顿时哈哈大笑了起来，我整个人本来就被他打的疼痛不堪，而我现在的身体也被他给锁定，动也动不了。

　　看着他那举起要挥下来的大手，我心里大吼道，阎王，你怎么还不来啊，不是不要老子死吗？

　　呼！无极魔尊的手中一阵罡风刮到了我的脸上，我顿时感觉到了刺痛，我的心也立刻凉了，难道没希望了吗？可就在他那五根手指尖落入我眼前的时候，突然他的身子顿住了。

　　就好像整个世界都静止了一般，不知道是我视觉效果，还是真的整个世界禁止了，虽然我身子不能动，但是我眼前的无极魔尊那表色表情，加上他那手上的动作却都停住了，没朝着我抓上来。而就在这时候，一股子庞大的气势突然涌了上来。

　　“住手！”就这两个字，但却震撼了我的心魂，这声音就仿佛是天外梵音一般的在天空里响起，我抬头看去，只见天空之上有着一个穿着黑色衣服的人迅速落下。

　　他仿佛一颗流星一般陨落，最后瞬间闪到了我的面前。他到了我身边后，立刻一抬手，“啪”的一个耳光给无极魔尊扇了过去，然后无极魔尊的整个人就飞了出去。

　　黑衣人随即急忙给我的身上点了几下，然后我才感觉自己的身子好了许多，本来全身疼痛不堪的骨头也不疼了，基本上也能动几下了，但那股子钻心的疼还是再说难免。

　　“混小子，你真是什么事儿都敢惹啊！”黑衣人一脚就朝着我的身上踹了上来，我真不明白他到底是个什么样的人，这不是开玩笑的踹，是真踹啊。

　　我胸腔下顿时一根骨头被他给踹断了，我疼的叫唤了起来，“前，前辈，多，多谢你救我！”

　　“谢个屁！”他大骂一句，然后就转身朝着无极魔尊走了过去，无极魔尊艰难的从地上爬了起来，我看到他的嘴角带着一丝鲜血，那脸上也是一个大大的五指印。

　　“你，你是什么人？”这次该轮到他不明白了，无极魔尊非常后怕的问。黑衣人则是挑了挑眉毛的说，“什么人？我也练的是魔功，但此魔功非彼魔功，就你现在的功力也还意思复兴明教？”他这话一出，可把无极魔尊给震惊了。

　　他立马怕了起来跪倒了黑衣人面前求道，“前辈，求求你教教我吧，我一定要复兴明教，给我们魔功修炼者一个容纳他们的门派，不在让那些所谓的名门正派追杀！”

　　可是无极魔尊的话没让黑衣人同情，黑衣人再次无情的‘啪’一个耳光给他扇了过去吼道，“妈的，我都跟你说了，我的魔功跟你不一样，你这也叫魔功吗？”

　　说着黑衣人一伸手，就把无极魔尊的身子给提了起来，无极魔尊根本各子就不高，被那高大的黑衣人提起来，整个人立马悬挂在了空中，他的双腿也不停的踢摆着。

　　“前，前辈，别杀我！”无极魔尊艰难的从喉咙里面发出声音求饶道。黑衣人不屑的说，“哼，杀你，老子还不屑杀你，就你这样的小杂毛，老子杀十个也觉得没意思，我现在告诉你，这个王飞是我要的人，谁他妈的敢杀他，老子一定废了他，不管你是人是魔，都一样！”

　　黑衣人这话让我再次不解，他这到底是对我好呢，还是不好呢？可是无极魔尊却不敢代码，急忙答应的点头，“是是是，前辈怎么说，我就怎么做，我一定答应你！”

　　黑衣人随即轻轻一甩手，就把无极魔尊给甩到了一边，然后他指着无极魔尊说道，“记住老子的名号——阎王！”他说完就再也不理无极魔尊，然后转身朝我走来。

　　无极魔尊当听到阎王这几个字的时候，整个人的身子都颤抖了起来，像是听到了什么最为恐怖的事情一般。而阎王走到了我的面前，他又是怒骂的踹了我一脚，“你他妈的有病是吧，这么危险的地方你说来就来，你这种小娃娃就真胆子那么大，不怕死吗？”

　　他这一脚，又把我一根肋骨给踹断了，这时在一边的璐璐看到他还要打我，急忙冲了过来拦住了我的身子对阎王叫道，“你住手，你到底是来帮我二哥的，还是救他的，你会打死他的。”

　　阎王看到梓汐后淡淡一笑道，“哟呵，小丫头还来劲了，如果我说是来杀他的呢，你信吗？”

　　阎王这话一出，璐璐那护住我身体的身子不由得一冷颤抖起来，可这时候，她手中不知道啥时候把我的血刀抓入了手中，然后直接朝着阎王的肚子上面刺去。

　　“不要！”我也急忙大吼道，可我想要去拦着，已经晚了。璐璐手中的血刀已经刺入了阎王的小肚子立马，而且她用的是血龙刀，带着剧毒的血龙刀，不管是谁，中者三秒及死。

　　可就在这时候，让我意想不到的发生了，阎王居然哈哈大笑了起来，“很好，这小丫头很好，我好久没看到如此刚烈的女子了，不枉我来这里一趟。”他说着轻轻的把璐璐给扶了起来，然后就当着我的面一把扯出了插在他肚子上的血龙刀笑道，“原来是血龙刀啊，我就说怎么感觉那么亲近我，自己的刀还是自己用好一点，我没收了！”

　　说着他伸手一招，血凤刀就像是找到主人一般顿时朝着他的手里钻去，随即他两刀在手一插入腰间，就飞身一跃的离开了这里，可在他走的时候还丢下了一句话在我耳边，“小子，这一次饶了你，下一次就没那么简单了，你记住，多学习学习陈帆那小子吧！”

　　就这样他的身影消失在了我的面前，他的出现不仅仅给了我震撼，更是把璐璐给震撼了，她还愣在那里不敢相信的说，“怎么可能，这怎么可能啊，怎么会有这么可怕的人？”

　　她会这么想，我也是的，这个人真的太可怕了，他到底是什么样的一个人呢，那高深莫测的内力，而且对血龙刀和血凤刀的熟悉，好像听他的意思还是他的东西。这两把刀不是来自于意大利那个荒野丛林的原始部落吗，怎么跟他又有了关系。

　　这一切的一切，从他的出现后，我发现我又不理解了，还真如他告诉我的，今天确实有人来屠婚，可其实真正的屠婚者并不是那些老家伙，而是无极魔尊。

　　等到阎王走后，无极魔尊也急忙跑了过来跪倒了我面前，“大兄弟，请你原谅我的过失吧，我错了，这一切我真的错了，我立马就放了这位小姐的家人，请你在阎王面前为我美言几句吧。”让这话让我弄的丈二和尚摸不到头脑，我苦笑道，“魔尊先生，我自己都自身难保了，还给你美言几句，你没看他说要杀我吗，而且还踹断了我两根肋骨！”

　　可是无极魔尊却丢给了我一个让我爆炸的话，他说，“大兄弟，你应该荣幸，阎王亲自杀你，那就是看中了你，你明白吗？一般人会被阎王看中，会被阎王清点吗？你好好想想？”

　　我想了一下，这到也是，这个阎王也怪，我跟他都不熟悉，怎么突然就出现，突然要杀我，反正一切都来的莫名其妙，让我都不能接受，但有一点可以肯定，他确实是陈帆的师傅，而且他好像在教导着我什么，让我学陈帆，这个让人很难明白。


第549章 与璐璐的“新婚之夜”

　　“好了，没想到你是老朱家的人，皇室后裔，大家和解了，就不说了吧！”我说着也对璐璐使了个眼色，“咱们回家吧！”璐璐随后也急忙过来扶住了我的身子，然后搀扶着我在无极魔尊那崇拜的眼神之下缓缓的离开，我们的离开没有人敢上来阻止，包括廉家的人也不敢，他们都知道，要是得罪了我，那个黑衣人都不会让他们好过的。

　　璐璐扶着我走了出去，这时候我便看到了正站在车子边上的他，他穿着一身白色的西服，那帅气的脸上长了一张英俊的脸，尤其是他嘴上带着的淡淡微笑，足以让众人痴迷。

　　“二哥！”他急忙走了过来扶住了我和璐璐的身子，而璐璐也惊讶的盯着他叫道，“云，云少，你怎么来了，你不是有通告不能来嘛？”云飞扬没有说什么，而是瞟了我一眼后钻进了车。

　　“什么都别说了，你们先上车吧，带二哥先回市里吧！”说着他就发动了车子，璐璐还想问什么，但是我捏了捏她的小蛮腰，让她不在多问，她这才带着我坐着云飞扬的跑车回了市区。

　　进入了城市后，我的心也总算松了一口气，这次的廉家之行收获颇多，但是失去的也很多，比如我失去了最心爱的两把血刀，不得不说，在这么久的时间里，有了它们的帮助，我解决了很多的问题，但是现在没了它们，我就像是少了跟主心骨似的。

　　不过还好，得到了我想要的人，她就是璐璐！云飞扬领着我回了云家后，他就让璐璐先在外面休息，然后就带我去了他房间疗伤，一直弄到了晚上，我的伤势才基本上恢复。

　　“可以了二哥，你躺着休息，我去吧璐璐给你叫进来！”云飞扬替我盖好被子后说道。我则是拉住了他问道，“云少，你今天怎么敢现身了啊，难道不用监视我了吗？”

　　云飞扬呵呵一笑，仿佛遮掩着什么说，“我的任务已经完成了，我是不用监视你了，但是其他人会不会，这个我就不知道了，毕竟阎王的命令不是我们能够洞察的！”

　　“那你怎么会跟在阎王的身边呢？以前我都没发现你这么厉害，你小子藏的够深啊。”我说着也拍了拍他的脑袋，云飞扬哭笑不得的说，“二哥，这个是阎王下的命令，就算是父母也不能告诉，毕竟我们的能力是从他那里得来的，只能在他需要我们的时候使用，一旦被外人知道，我们就只有一个结果，死！你知道的，在阎王手中，没有人能够逃得了！”

　　“那他到底是谁！”我再次问了我最关心的事情，可是云飞扬却摆了摆手，有点畏惧的语气说，“二哥，你别问了，就是问我也不会说的，我们当年跟阎王的时候，就已经发誓了不会跟任何人说，不过我可以给你点小提示，你应该死不了，也就是说阎王不会在杀你了！”

　　他这话到是我把我给弄的震惊了，我惊喜道，“啊！真，真的吗，可是他之前还跟我说，就饶了我这一次啊，想必他肯定还有下次想要杀我的时候啊。”

　　云飞扬突然哈哈的大笑了起来，“这个我不能给你透露，我只能说，你现在可以开始你的正常生活了，不用那么提心吊胆了，好了，不能在跟你说了，我去叫璐璐进来吧，你们今天肯定也有很多话要说，明天我在送你们去机场，你的婚礼我会来的，你可得给我留位置哦！”

　　他这嬉皮笑脸的模样，然后我不解气的一脚踹了他一下，“好小子，你现在学会耍嘴皮子了，你要是不来，老子都要派军队的人把你给请过来，你快起吧，也早点休息！”

　　云飞扬轻点了下头，就转身走出了他的房间。没有多久，璐璐就跑了进来，她那带着一阵的香风扑入了我的怀里，那身上还穿着白色的婚纱，不过婚纱却被鲜血染红了不少，到有一种别样的味道。璐璐死死的搂着我脖子叫唤着，“二哥，你真是吓死我了，都这么久了才出来。”

　　我急忙伸手摸着她的后背安抚道，“哈哈，哪有吓你啊，这是云少在跟我聊天呢，今晚咱们也就只能在他的家里洞房了，真是委屈你了，要不咱们去酒店？”

　　我说着坏坏的笑了起来，璐璐一愣，那还担惊受怕的脸色顿时白了我一眼娇嗔道，“什么跟什么啊，你身子还受伤呢，就要乱来！还洞房，人家又没说答应嫁给你。”

　　我见她这样，就回想起了昨晚跟她在树林之中那场景，这妮子只怕憋了好久了，真是战火连天。我急忙伸手把她抱到了我的肚子上坐下，然后我搂着她腰部说道，“你今天穿这身婚纱真的很好看，要是不借着这个机会洞房，也就可惜了，怎么说你今天是新娘子啊。”

　　璐璐对我的歪理完全没有抵抗力，她只得羞涩的点了下头，“讨厌，反正人家早就是你的人了，你想怎么样就怎么样吧，就去酒店吧，在云少家里也不太好！”

　　“嘿嘿，那咱们走着！”说着我就一把抱住她的身子，然后打开了房间的窗户跳了出去，这可把璐璐给吓坏了，她死死的搂着我尖锐的叫唤着，可当她看到我抱着她在空中飞跃的时候，她的脸色顿时洋溢起了一丝幸福的笑容，“哇！二哥你真是太厉害了，这样飞着看夜景，好美啊！”她说着也不在那么的拘束，小手也直钩的伸了上来勾住了我的脖子。

　　“璐璐，虽然我不能给你完美的婚礼，但是今天我王飞能够来救你，就表明了我对你的心意，我也希望今天是属于咱们两个人的时间，因为今天你就是新娘子，我就是你的新朗！”说道这里的时候我也一阵感慨，救了璐璐出来，但是不能给她名誉上的称呼，不知道是对是错！

　　璐璐脸上的幸福更加浓厚，她轻轻的点了点头，那眼神看着脚下一个个飘过的建筑物，她一脸憧憬的望着我微笑道，“恩，不管如何，我只要能够跟在二哥身边就很满足了，不管如何，今天我也算是做你的新娘子，我很幸福，能有你一个替我遮风挡雨的男人，我已经足够了！”

　　她这话让我全身热血沸腾，随即我便把璐璐给带到了一个酒店之内，然后完成了属于我们两个人的“新婚之夜”。第二天早上，我给云飞扬打了个电话，让他六天后来婚礼，然后就带着璐璐赶回了滨海，回去之前她很怕见到小冉她们，后来在我一番工作之下，这才下了决心。

　　我们刚走出机场，正准备找一辆车的时候，突然小冉的那辆红色轿车“唰”的一声停在了我们的面前，而开车的人正是风灵儿，坐在旁边的还有小冉和梓汐。

　　她们的出现，让还有点不适应的璐璐立马钻到了我身后躲了起来，我也有点惊讶，没想到她们会过来。随即小冉对我使了个眼色后，就带着梓汐她们下车走到了我身边，“哟，怎么回事啊，还不敢来见我们咋的，这么两三年的姐妹之情，就说不要就不要了？”

　　小冉摆着直接大姐的架势说道，璐璐立马伸出了脑袋来叫道，“不，不是的小冉姐，我，我！！”

　　可是还没等璐璐说完，小冉她们便咯咯的娇笑了起来，尤其是灵儿，她伸手把璐璐从我身后拉了出来笑道，“璐璐姐，小冉姐逗你玩呢，我们可想你了，这可绝对不是放臭屁的！”


第550章 六哥遇到麻烦事

　　灵儿可爱的‘放臭屁’这三个字，顿时再次把大家弄的哄堂大笑，尤其是璐璐也忍不住的点了她额头一下说，“你啊，还是改不了那大大咧咧的老毛病，都是大美人了，嘴里还那么傻！”

　　灵儿则无所谓的说，“管她的，反正我又不找男朋友，你们只要不嫌弃就好了。”璐璐立马摸了摸她脑袋说，“不嫌弃，不嫌弃你！”说着她也主动的转过身子看向了小冉和梓汐。

　　“小冉姐，梓汐！”璐璐一声叫唤的扑了上去抱住她们，那眼睛中的泪水就止不住的流了出来。小冉和梓汐也都紧紧的楼主了她，我能看到她们三姐妹那重逢时候的高兴，尤其是小冉，她跟璐璐接触时间是最早的，也是最早呆在我身边的，如今姐妹归来，她能不激动吗。

　　“回来就好，回来就好，咱们这个大家庭少了谁都不行，以后再也别走了，行吗？”小冉就像是个妈妈一般的抱着璐璐的身子嘱咐道，璐璐抽泣的叫道，“我知道了小冉姐，我以后再也不耍小脾气，再也不耍性子了，再也不会离开你们了！”

　　梓汐随即也说道，“璐璐，你走了后，这两天二哥去救你回来，小冉姐是饭都没怎么吃下，就怕二哥不能把你给带回来，现在看到你回来，她真的很高兴，我也很高兴，欢迎你回来！”

　　“谢谢你了梓汐，以前我还那么多你，你却这么宽宏大量，你跟小冉姐对我真是太好了！”璐璐这次知道了姐妹们的心意，那哭声更加厉害，引得机场出来的路人都纷纷看了过来。

　　而这时我身边的灵儿也抱住了我胳膊轻轻抽泣起来，“大哥，真是太好了，璐璐姐回来了，又多一个人疼我了，我好感动啊！”说着这丫头居然在我衣服上擦起了泪水。

　　我顿时哭笑不得，这几个丫头要抱头大哭也不必在街上啊，我想一下就知道了，肯定是云少给小冉她们打的电话通风报信，不然的话，她们怎么可能知道我们这个钟回来。

　　“各位美女们，求求你们别哭了，咱先回家在说行吗，你看多少人看着咱们呢！”我说着当先把灵儿拉进了车里，她还哭哭闹闹的说，“大哥，人家哭一下也不许啊，你是大坏人！”

　　“好啦，我是坏人行了吧，给，把眼泪擦擦！”我扯了一张车上的纸巾给她，然后就招呼着小冉她们上车，我不是不想她们哭，而是怕小冉遭不住啊，这怀孕的人哭不太好。

　　小冉听到我的声音，也急忙带着璐璐和梓汐钻进了车里，我这才开着车载着她们离开。回到家里后，小冉和梓汐还有璐璐、灵儿她们就关上了门聊起了私房话，估计又是大哭去了，我也总算是舒服的躺在了楼下的沙发上叼着烟抽了起来，回想着以前跟她们一幕幕的巧遇，真是叹息人生百态啊，老天真是捉弄我，喜欢几个女孩子也让我这么千辛万苦才追到手，比唐僧取经都还难。而就在我抽烟这时候，顿时“啪”的一下我肩膀被拍了。

　　吓的我回过神来，一把就朝着身后抓了过去，当我抓住后才发现身后的人居然是六哥，他胳膊疼的蹲着身子叫唤着，我一阵汗颜，急忙松开他的手说，“对不起六哥，我不知道是你！”

　　六哥揉着刚才被我扭疼的胳膊叫唤道，“哎哟，差点给我这老骨头掰弯了，你小子力气怎么那么大啊，就是一头野牛只怕也没你力气大。”六哥越是叫苦，我也越不好意思，看来经过生化药品强化后的身体有好处，也有坏处，有时候轻易间，就容易伤到亲朋好友。

　　“呵呵，我下次不会了，你怎么回来了啊，不是去忙着海洋之心游乐城的事情吗？”我疑惑的问道，六哥自从接了海洋之心的项目后，就再也没有回来过了，今天回来，肯定有事。

　　一说道正事，六哥的脸色突然沉重了起来，“小飞，我又遇到大麻烦了，这次又的找你帮忙！”

　　“哦，怎么了六哥，你怎么这么紧张兮兮的样子？”我不太明白的问，六哥随即跟我说道，“小飞，是这样的，我们海洋之心那里的事情有变动了，出了大事儿。”

　　“啊！大，大事儿，什么大事儿？”我紧张了起来，他那脸色沉重的表情让我明白，只怕死人了。他神秘的小声说，“在海洋之心靠海那个小山头那闹鬼，工地死了五个人了，死英都非常的奇怪，好像是被什么人把血给放干了，然后死掉的，现在这件事都闹到上级了，要不是你李哥帮我们压着这件事，只怕我们那便工地就停工了，所以我就想来找你看看，或许是不是你们武林的什么高手在那里修炼，然后我们打扰了他清修，让他不高兴了！”

　　六哥这话让我顿了下来，还有这种事情吗？好好的山头里突然会死人，难道是闹鬼吗？不可能吧，这世界上根本没鬼。不过六哥既然这么说了，我立马答应道，“那这样吧，我们马上就去看一看，我到要看看是怎么回事，毕竟我还不怎么清楚这个。”

　　“行，那咱们走吧！”六哥也非常焦急，看他的样子已经被弄的焦头烂额了，已经没办法了才来找我。随即我们上楼去跟小冉她们说了一下，就一起开着车赶去了码头。

　　我一上码头的游艇后，就立刻感觉到了海洋之心那片岛上的不对，怎么说呢，就仿佛是上面有股子很邪恶的力量似的，这种力量是我都不知道的一种力量，难道真的有鬼？

　　这一想法让我毛骨悚人，不可能，这是现代化的社会，怎么会出现这种事情呢。我伴随着疑惑和沉稳的心，就跟着六哥到了海洋之心的岛上了，我们一上岛，我便看到了一堆堆正在开采的车子停放在路边，各种器械和工人都停工了，那本来还是绿色遍地的小岛，现在被开发后停止，就仿佛变成了一个荒岛一般的慌乱，岛上一个人影都没有，凄凄凉凉的。

　　“小飞啊，你看吧，这岛上的工人都已经被遣散了，我也不敢开工了，要是在出事，只怕上级压不住，我们这个项目的钱可就真的要泡汤了，你可要想想办法啊！”六哥着急的问道。

　　我皱了下眉头，盯着前面一处隐约吸引着我的地方说道，“那个地方是什么？”

　　六哥见我问道，立马回道，“那边就是死了那几个工人的外滩啊，那些工人就死在那外滩边上的小山头上，现在没有人在敢去那里了，因为不管是晚上还是白天，那里都死过人！”

　　我听到这立马确定了，这绝对不是鬼什么的，一定是有人，要是鬼的话，哪有鬼白天出来伤人的。随即我冷冷的叫道，“六哥，那咱们过去看看，我到要看看是什么人在捣鬼！”

　　说着我就在前面带路，领着六哥他们钻进了一辆皮卡车里，然后开到了那外滩的小山头边上。我一拉开车门下车，突然我的心有震荡了起来，好一股子邪风，比无极魔尊都强，怎么回事？

　　六哥他们没有真气的人，更是被这股邪风给吓得全身打多少，六哥的小弟指着那山头上那一个个小洞穴说，“二哥，那五个工人基本上都是死在那些小洞穴口子边上，根本没人敢进去，之前有个工头说想去瞧瞧，可是一进去，就被里面一股子风给扇了出来，要不是他身上安装着保险绳，不然的话也就死在那个洞口子处了。”


第551章 又见血刀

　　“小飞，怎么办？”六哥疑问道，我摇了摇头，而是苦笑道，“这个差不多要到晚上了，干脆晚上我进洞去看一看吧，你们马上去找点柴火来这里安营扎寨，今晚我就去探探究竟！”

　　我这话立马让他们给震惊了起来，尤其是六哥吓的不行，“什么！你，你要晚上去看，疯了吗，如果真是有什么邪东西，你到时候跑都来不及，我可不敢让你去送命，我哪对得起小冉。”

　　其他几个小弟也拉着我叫道，“二哥，晚上别去了，要不咱先回去，明天一大早的时候在来吧，到时候咱们在多带点人一起进去看一看，有您在前面，我们也就不怕了！”

　　“不用了，你们也别担心，我就自己去看看，我的实力你们都知道，就算有什么，保命还是可以的！”其实我选择晚上去的原因还有点觉得里面有什么人还是东西等着我，非常熟悉。

　　六哥见我这么强求，只得答应的点了下头，“好吧，那咱们去找柴火，先休息一下在说！”说完六哥他们就分头去找柴火了，而我则是叼着烟一直死死的盯着那个小山头的小洞口，从我第六感观之上，我发现那些洞口冒着一股子淡淡的黑气，很邪很邪，却是很诡异！

　　等到我烟抽完，六哥他们就回来了，大家一起点燃了篝火，坐着聊了会儿天，我看天色也差不多了，就安抚着他们坐下，然后自己一个人运着轻功朝着那山头的小洞飞了上去。

　　这山头上有很多小洞，把这整个山弄的像是个蜂窝煤似的，而我在飞到了那山头近身之时，就看到了在最上头一个洞口那有一块小石碑，我急忙跃了过去落到石碑旁。

　　咦，居然是新的！这让我惊讶起来，这石碑就好像是有人最近才放到这上面似的，不仅仅石碑很新，尤其是石碑后面那打进山体的印记也很新，根本不像是历尽沧桑后的结果。

　　难道是谁故意这么弄的？我随即近身仔细查看了一下石碑，只见上面写着几个大字“断魂崖”，这可把我给吓了一大跳，这名字起的也太恐怖了吧，叫断魂崖。

　　不知名的我心头涌起了一股子恐惧，然后我伸出脑袋悄悄的瞟了一眼那山洞之内，发现山洞之内更是一片黑暗，但是我却总觉得有无数的眼神盯着我似的，而且还有个什么在让我进去。

　　“呼！”就在这突如其来之时，我的身后一阵强风刮了过来，把我给刮到了那小山洞口子里面，这可把我给吓了一大跳，我为了壮胆子，急忙吼道，“奶奶的，谁他妈给我做鬼呢！”

　　我这一吼，声音响彻了整个山洞之内，但是却没有任何的声音。看着那幽暗的山洞里，我再次咬了咬牙，就继续往里面走去，可是越往里面走，那股子邪风越来越大，刮的我脸都疼死了，要知道我的身子都是被生化药品强化过的，居然还能让我疼，可见这风多强大。

　　可就在这时候，突然我脚上踢到了什么东西似的，让我一下就摔到在了地上，这可把我给吓了一大跳，我急忙站起身子来，眼神聚集回神的朝着地下看，可是却发现什么都没，有个很细小的圆圈放在地上，就好像是一个什么东西的一部分似的。

　　咦，这东西怎么那么熟悉？当我看到这个更加疑惑，我蹲了下来掏出手机去看，这才看清楚那东西的真正原貌，咦，不对啊，怎么会是它，它怎么会在这儿呢？

　　我一阵心急，急忙伸手朝着地上刨，刨了好久，才把那东西周边的泥土给刨开，一把全身漆黑，上面纹着“龙凤”的刀子出现在了我的眼中，这刀子身长有四十公分，整个刀身非常的锋利，好像刚被什么东西给锻练过似的，还有一点点新做出来的痕迹。

　　“血刀！”这让我惊叫了出来，这他妈的是血刀吗？以前没那么长啊，可是这外形虽然是血刀的加大版本，可是那上面纹着的龙凤分明就是血龙和血凤那两个花纹，跟我血刀一模一样。

　　我突然心头激动了起来，总算知道了这里是有什么东西吸引着我，原来是血刀。但是看着现在的血刀，我有种熟悉又陌生的感觉，它真的是我以前的血刀吗？不可能吧，我的被阎王给收了，怎么可能又出现在这里，而且好像还是两把血刀的融合体。

　　不过我也不管其他，妈的，反正又宝贝还不如拿上来，或许这就是老天赐给我的，知道我失去了它们，又来一把！说着我就伸手朝着血刀抓了上去，想把它给拿起来，可是我一扯，就发现扯不动，好像这血刀被死死的定在了这里似的。

　　“妈的，这怎么回事，明明没什么扣子扣住他，怎么会拿不动！”这一想法让我更加的奇怪，可我也不是个傻子，立马全身真气一运，走遍了全身，然后我使出了吃奶的劲儿抓住了血刀，愤怒一吼，我就使劲的扯了起来，只听得“啪嗒”一声，好像是什么东西破碎的声音一般。

　　血刀立马被我给拔了出来，我整个人的身子也随着我强大的力道给摔到了墙上，虽然很疼，但是看到血刀被我拔出来了，我兴奋的不得了，奶奶的，这家伙真是血刀吗？

　　可就在这时候，异变突起，一阵强大的狂风朝着我耳边刮了上来，一个黑影突然出现在了我的面前，在这黑暗之下，我根本看不到他长得什么样子，而且到底他是什么人，可我能够明白，他绝对不是一般的角色，他走路的时候下面长风似的，居然都不沾地。

　　“你谁！”我立刻举起了手中的血刀对他叫道，那人声音突然狂笑了起来，“哈哈，没想到是你这么个小娃娃救了我，我还以为是谁呢，正好，这两天老子憋了一肚子的火，杀了几个小娃娃还不泻火，今天遇到你这个有灵气之人，老子就吃了你饱餐一顿！”

　　他这话把我吓的心惊胆战，这到底是个什么样子的怪物啊，居然还要吃人。我急忙皱起了眉头，全身的真气运到了全身的叫道，“你他妈的是人是鬼啊，别给我装蒜！”

　　“你这小娃娃这么不客气，明明知道老子是什么人，还问我，简直就是挑衅老子，找死！”说着他狂笑一吼，顿时就朝着我抓了上来，就在他出动那一瞬间，那一身强大的邪气也朝着我的身上涌了上来，这让我不敢懈怠，有了手中的血刀，我可不怕！

　　我一边运起真气护住身子，然后就御动血刀朝着那黑影刺了上去，这一次御用血刀比我之前更加得心应手，这根本就不是靠着我那股子真气来催动他，仿佛他就跟我融为一体似的，这把血刀的速度比之以前更快，顿时血刀犹如一把利剑一般的刺穿了那黑影的胸口，然后就飞回了我手里。可就在这奇特的事情发生了，那黑影如同烟雾一般，一声哀嚎的嚎叫之后，就迅速的化作雾气的钻入了我手中的血刀里，而我手中的血刀刀刃之上镶嵌的五颗红宝石顿时有一个闪闪发亮了起来，就好像里面顿时有了火彩一般。

　　这可把我给吓尿了，他妈的鬼啊！我瞬间抓起血刀就朝着外面跑去，出了那小洞口，我整个人也运起真气朝着山下飞去，刚才那一幕真把我吓尿了，没想到真是鬼，而且还好像被我杀了似的，这他妈说出去得有人相信啊，没想到这世上还真有鬼。


第552章 疑团追问

　　我飞下山后直奔那篝火堆里叫道，“走，咱们快走，真他妈的有鬼，这可不是开玩笑的！”

　　我这话一出，六哥和其他小弟一听都愣住了，随即他们撒开腿就跑，比我的速度都还快几分，我们赶紧钻进了皮卡车里，然后就回到了码头，开着游艇回了滨海。

　　一踏入滨海那喧闹的码头之上后，我的心才松了一口，六哥紧张的喘息着问道，“小飞，你刚才去看到了什么啊，真的有鬼吗？你别吓我啊。”

　　我脑子也一片混乱，刚才那到底是鬼吗？突然我又抓起了手中的血刀看了一下，那五颗红宝石上有一颗还是闪闪发亮的，这就代表我刚才遭遇是真的，那鬼影真的化作雾气钻入了这血刀里，难道刚才真遇到鬼了，这也太他妈的惊世骇俗了吧，这把血刀又到底怎么回事啊。

　　“这个六哥，我脑子也很乱，等我回去想想吧，你先让工人停一下，虽然钱要紧，但是命更要紧。”我说着慎重的拍了拍六哥的肩膀，他听我这么说，也坐不住了，只得点了点头，“好，我明白了，就暂时先停工一段时间吧，真没想到事业还没起步，就遇到这种事情了，真他妈的遭罪，要不要我去请几个大和尚来看一看，做做法？”

　　我急忙摇了摇头，请大和尚，开什么玩笑啊，刚才我去那里的时候，还没进去就被那股子邪风刮的疼，要是一般人进去，早就被那股子邪风给刮的粉身碎骨了。

　　“不要了，那些骗人的和尚没真本事，别在丢了命，六哥，你也好好休息下吧，这件事容我想想在说，等到我婚礼完成了，我们在商量商量对策。”我想了下，只能这么办了，这到底是怎么回事，我得先研究研究，我心里有预感，事情就出在我手中的血刀之上。

　　“好吧，就听你的，那我先回去跟老五说说啊，你自己回去吧。”六哥也叹了口气，然后就带着他的小弟一起去了他们的车子，我随即也转身钻进了我的车里。

　　坐在车上等到六哥走后，我却没动，而是掏出那把血刀仔细的查看了起来，血刀啊血刀，这真的是你吗？以前你们可没有这种力量的，怎么突然之间你们厉害了那么多，还能杀鬼了？

　　可就在我说话之间，我的耳边响起了一阵轰鸣之声，我顺着声音响起的地方看去，这才发现对面那海洋之心小岛上顿时一团团的黑气笼罩了整个小岛，比之我们去之前的邪气更重，而且岛上仿佛有种鬼哭狼嚎之声一般，就算隔了这么远海里的我，都能够依稀的能听到。

　　“妈的，真有鬼！”这一状况又把我给吓的不轻，我不敢懈怠，急忙开着车子往家里驶去，刚才的一切让我消化不了，我就是想跟人说，也不知道怎么说，谁信呢？

　　一回到家里，几个女人就铺天盖地的把我给围了起来，小冉代表着众多女人亲切的问道，“二哥，你想吃点什么呢，我们几个都准备好了，你爱吃什么就给你做什么？”

　　尽管几个女人都是娇艳无比，可是我现在根本就没有欣赏的心思，脑子里一直想着刚才的事儿，所以淡淡的说道，“这个随便吧，就炒几个菜就行了！”

　　我的样子让心思缜密的小冉发现了不对，她急忙跟其他姐妹使了个眼色，璐璐就招呼着梓汐和灵儿离开我的身子做饭，然后小冉便扶着我坐到了沙发上，然后她拨了个葡萄送到我嘴里问道，“二哥，你这是怎么了，怎么有点心神不定的，又有事瞒着我吗？”

　　我嘴里感受着小冉那小手指头挑逗我舌尖的感觉，心里的担忧总算消去了不少，随即我苦笑的说，“老婆，我说了你也不信，你看看这是什么东西！”

　　我说着把血刀递到了小冉的手中，她看到我手中的血刀，脸色一愣，然后奇怪的说道，“咦，这东西不是你的血刀吗？怎么现出便这么大了，不对，刚才璐璐还跟我们说了，说你的刀被一个黑衣人给收了，怎么突然又出现了，现在还是龙凤双纹结合的，真是奇怪！”

　　我见她也看出了奇怪，总算心里好了许多，然后我凑到她耳边把我刚才发生的事情告诉了小冉，小冉听的过程就像是听小说似的，听完过后她突然‘扑哧’一声娇笑了出来，“二哥，你这是逗我高兴吗，我好久都没听鬼故事了，你突然说一个不伦不类的，你觉得我相信？”

　　“老婆，我说的是真的，你看那红宝石上啊，都亮了，这我可不是鞥你开玩笑的。”我指着血刀的刀柄那说道，小冉见我这么认真，她也紧张了起来说，“可是这根本不可能啊，这世界上根本就没有鬼怪这么一说，反正我是不相信的，你是不是精神压力太大了，看来你得好好休息了，还有几天咱们就结婚了，你可不能给我掉链子啊！”

　　一说道结婚，我的心态也平缓了许多，我挤出一丝微笑的对小冉说，“好了，或许是我压力太大了吧，那让我好好休息，你去跟她们做饭吧，让她们各自都拿出好手艺啊，今晚是咱们家厨艺大比拼，谁赢了我就送谁一个香吻啊。”

　　小冉看我这样，总算放下心来，她妖娆的站起那大肚子的身子白了我一眼，“谁要你的臭吻啊！”丢下这一句令人回味的话后，她变朝着厨房里面走去。

　　等到她离开后，我的心再次顿了下来，我思索一番后就掏出电话给云飞扬打了过去。

　　他仿佛知道我会打电话给他似的，居然响了一下就接了起来，“喂，二哥，这么晚了有事吗？”

　　“你小子是不是知道些什么，明知故问是吧？”我看他接的那么快，就立马死死的逼问道。

　　可是云飞扬却装傻充愣的说，“什么明知故问啊，二哥你这是演员吗，什么意思啊？”

　　“兄弟，求求你别瞒着我了好吗，你知道我的血刀被阎王给收去了，可是今天我突然又捡到了一把跟血刀一模一样的刀，只不过是血龙和血凤的合体一般，你说着怎么回事，而且我今天还看到了鬼，是真正的鬼，你明白吗，老子不是跟你开玩笑的！”我几乎是咆哮的问。

　　可是我的话没引起云飞扬的重视，他仿佛风轻云淡的说，“呵呵，我说什么呢，原来问这个啊，这个我也不清楚啊，世界之大无奇不有啊，你确定是鬼吗？别是人办的就行了。”

　　“滚滚滚！老子真看到的是鬼，就兄弟，一句话，你告诉不告诉我什么吧，不说就没得兄弟做了！”我脑子都快炸了，要是不探究个明白，我真怕今晚一夜都睡不着，要闷死的。

　　云飞扬那边立刻没了声音，这让我的心低到了谷底，难道这小子真就是不愿背叛阎王，也要不理会我们的兄弟之情吗，我急忙吼道，“喂，云少，你说话啊，你不想说就算了，我不会怪你的！”可这时候云飞扬给了我回应，而且非常的沉重。

　　“二哥，既然你都这么问了，我只能告诉你一点点了，你手中那把刀确实就是你之前的血刀，只不过被阎王拿去给你融合重铸了一把，就是你现在这把，其他的我真不能说了，至于你看到鬼的事情，这个是一个念想而已，信则有，不信则无的事情！”

　　他这话一出，我再次的顿了下来，我知道他能说这么多，已经是超出了自己的范畴了，我也不好在逼问他，只得苦笑道，“好吧，真是为难兄弟你了，不会让你被他惩罚吧。”


第553章 那你试试刀

　　“这个到不会，因为这也是他默许了让我告诉你这个的，好了不说了二哥，我还有个宴席要出呢，马上就要走了啊，拜拜，咱们婚礼见！”说完云飞扬就当先挂了电话。

　　等到他挂了电话后，我自己也给自己下了个决心，奶奶的，一定要把这东西给搞明白在说，既然他都说了这把血刀是阎王重铸后的，他放在那里肯定就是设了圈套要我去拿，肯定有什么意思，而鬼嘛，呵呵，明晚就去好好，这世上到底是否有鬼，这把刀到底有何奥秘。

　　一想到这，我释然了，总算开开心心的钻进了厨房里，然后去陪着小冉她们吃饭。今晚这一夜，我被撵到了客房去睡，这没办法，得给她们姐妹让位置，不过第二天等到她们一起去装修房子后，我就上网查找了起来，看滨海最近有没有闹鬼的地方，这不查不知道，一查下一条，你妹妹的，这还真有个闹鬼的地方啊，就在滨海娇躯的一栋别墅里。

　　一找到这个，我立马兴奋了起来，赶紧记下了地址。等到晚上八点多，众多女人又把我撵到了楼下睡觉后，我就独自一人拿着血刀往那发生闹鬼的别墅赶去。

　　当我到了那户人家的门口，立马感觉到了一股子邪气，奶奶的，还真有鬼！不知道怎么的，我的胆子大了起来，对这种事情不怕了。而在别墅门口吃东西的一家人看到我来了，急忙对我挥了挥手，“小伙子，你别来，我们家里出了事儿，这两天进去不得！”

　　我轻轻一笑的摆了摆手，然后走到他们夫妇面前笑道，“没事的，我就是今天在网上看到你们在同城贴吧发帖子求助说闹鬼，就想过来给你们看看。”

　　那胖胖的大叔有点不相信的对我撇了撇嘴，“小伙子，你开玩笑的吧，我这里是真闹鬼啊，不是开玩笑的，你快点走吧，我不想害你的性命，现在我们夫妇晚上都不敢进屋了。”

　　“哈哈，我不怕，告诉你们吧，我是驱魔人！”我装模作样的说，其实我驱个毛线啊，我特么就是来找鬼，看看是不是有这种东西的，也顺便试试刀，驱个鸟还差不多。

　　那胖胖的大叔看到我诡异的脸色，被吓了一条，然后他激动的说，“哦，真，真的吗？你有什么本事没啊？我们这可是报警，警察说我们神经病，都不受理的，你可别骗我们啊！”

　　我摆出了一副得意的样子说，“骗你什么啊，我一不收你们钱，二不占你们家便宜，完全无偿驱鬼，就算死了也不要你们给我买保险，你们还有什么怕的！”

　　“哦，那，那好把，大师贵姓，请您快上去看看吧！”那大叔的老婆终于相信了，立马尊敬的称呼我为大师。我心头差点喷笑起来，我特么是大师吗？大湿胸还差不多。

　　“额，鄙人姓王，叫我王大湿就行了，我先去给你看看！”说着我从身后拿出了藏着的血刀，然后我稀里糊涂的控制着血刀在这对夫妇的面前耍了一下，就朝着屋子里走去。

　　我身后也响起了那对夫妇的赞叹上，“老婆，这大湿果然厉害啊，绝对有戏，咱们的命可算保住了！”他老婆也是惊喜道，“是啊，要是人家帮忙成了，可得感谢感谢大湿才行啊！”

　　我听到他们的谈话，也有点小小的得意，随即我不在懈怠，加快了上去的速度。就在我进入他们别墅，还没上二楼的时候，“砰”的一声，一个大的电视机柜子摔了下来，朝我砸来。

　　“大湿小心！”我身后的大叔急忙叫道，可是我对着根本不屑，立马伸手一拳朝着那大箱子打了上去，那箱子立马变成了一片片碎木头落到了地上。我这一出手，让那夫妇更加惊叹了起来，“大湿，真是好招数啊，这次咱们家可全靠你了！”

　　我刚才从那柜子上发出的邪气看出，确定了上面确实有鬼东西，突然我脑子也奇怪了，妈的，这滨海以前可很少听说闹鬼的事情，怎么我这一回来就到处闹鬼，好像有人设计好了似的。

　　“好了，你们先下去吧，我先驱鬼，一会儿在来叫你们！”我对他们挥了挥手，那对夫妇现在对我是言听计从，急忙一点头，就乖乖的转身往楼下走去。

　　随即我也举着血刀，全身真气护在身体之上朝着楼上走去，当我一到楼上的时候，就发现一个小瓶子里面冒着黑气，特么的，又是黑气。我急忙指着那瓶子叫道，“给老子出来，别他妈的给我鬼鬼祟祟的！”我这话一出，那黑气一震大冒烟，然后就显露了出来。

　　顿时一个长相狰狞的鬼体出现在了我的眼前，没有眼睛，没有嘴巴，只能看到它的外形。

　　“小子，你他妈的找死吗，别以为你有点道行就了不起了，老子分分钟就能够秒杀你！”

　　“哟呵，还敢跟小爷叫嚣，告诉你，老子本来还怕你这吊毛的，没想到你还敢跟我叫嚣，老子才分分钟削了你，正好老子要拿你试试刀！”说着我真气一运，就开始御动手指的血刀。

　　“啊！我要你来陪我的命！”那鬼影也大吼一声，就朝着我的身上扑了上来，我眼神一凝聚，然后御动着血刀大吼道，“去！”我话音一落，血刀就在我的催动之下朝着那鬼影冲了上去，速度奇快，仿佛就是雷电之速一般，那鬼影还没反应过来，就被我的血刀给刺穿身子。

　　等到血刀落回我手里的时候，那鬼影跟我昨天看到的一样，再次的变成了一团团鬼雾，然后钻进了我的血刀里，而血刀之上立马再次亮起了一颗红宝石的火彩。

　　你妹妹，还带升级的啊！这次我总算摸索道了这把血刀的用处，这特么根本就不是用来斩人的，而是杀鬼的，可是这杀鬼有什么作用呢？升级后这刀又是啥样。

　　一想到这个，我就兴奋的不行，这几天一定要在杀几个，积满五个红宝石亮着的火彩，看到底这把刀要变成啥样。随即收起血刀后，我就大笑的下了楼，那对夫妇看到我安然的下来，急忙迎了上来问道，“大湿，怎么样了，那恶鬼你收服了吗？”

　　我装作老气横七的模样说，“没问题了，这小鬼在我眼里算不得什么，把你那个什么瓶瓶罐罐扔了吧，免得以后在出什么事儿。”那大叔一听，赶紧乖乖的点头，“多谢大湿，多谢大湿。”

　　说着他从包里掏出了一张支票给我，“大湿，这点心意您请笑纳，不多，希望大湿别介意，在替我看看风水可好，我这几年的生意可是越做越差，我的公司都快倒闭了！”

　　钱我当然不能要了，今晚能够真正再次看到鬼，已经是收获了。所以我便对他摆了摆手，“不用了，我说了不要钱的，不过看风水这东西，不是我内行，我只驱鬼，还有鬼的话可以在去贴吧发帖，我看到了就会来的，没事我就先走了啊，拜拜！”

　　我说着飞身一跃，就朝着家里飞了回去，那大叔顿时惊叫道，“哇，大湿就是大湿，不愧是一代宗师，做好事都不留名，我去贴吧一定要给他挽尊，一定要封他为活雷锋！”

　　随即我运着轻功便回了家，今晚的遭遇让我兴奋不已，我也决定，这两天一晚上去杀一个鬼，一定要把五个红宝石积满才行。随后的几天，我跟小冉她们开始了战斗，她们白天出去工作，我就晚上出去“工作”，简直颠倒过来，不过她们也没怪我，而在我婚礼前一天晚上，我也在网上查到了一个在滨海一家酒店闹鬼的事情，随即我就在晚上小冉她们睡后赶了过去。


第554章 柯较瘦不瘦

　　当我赶到酒店的时候，那个小酒店已经是人心惶惶，好多警察都在那里封锁现场勘察。我也是在网上看到这新闻的时候，才赶过去的，我有预感，肯定有大家伙。

　　我还没走进现场，就被一个年纪轻轻，二十来岁的警察给拦住了，“喂，小子，这里不允许随便进入，给我出去！”他这话一出，我真想暴打他一顿，我操，你多大啊，叫我小子。

　　“我也没说要随便进去啊，我大摇大摆的走进去不行吗？”我说着一把拉开了那警察，然后朝着里面包围圈的一个警察队长走去，这队长我见过，叫什么柯较瘦来着，其实他很胖的。

　　可是那年轻警察二话不说，就抓住了我胳膊叫道，“小子，你他妈的脑残吗，老子说了不许进去，你还给我冲，信不信老子把你带到局里喝喝茶！”

　　“放了我！”我眉头皱了起来，妈的，就是他们老大孙兴国也不敢把我这样吧，他一个小兵还挺嘚瑟的。那年轻男子见我对他大吼，他更加愤怒，对着那边还在忙的几个警察叫道，“杨哥，快过来，这里有个嫌疑犯要闯进现场去，我怀疑他有问题，来抓他！”

　　“啊！好的！”那几个小警察一听，知道立功机会来了，赶紧冲了过来围着我准备抓我。

　　那年轻男子见此也对我阴笑了起来，“呵呵，小杂毛，你刚才不还很屌吗，你给我屌一个试试，老子让你别进去，你还进去，现在就带你去吃吃苦头，兄弟们，咱们把他抓起来！”

　　“好嘞，原来是个挑衅事情的杂毛啊，先抓了在说，真他妈没事找事！”那个什么杨哥也是邪恶叫道，说着他们几个人就挽起了袖子要朝着我抓来。

　　我顿时握紧了拳头，然后冷冷的盯住了他们，妈的，要是这群杂种真来，我可不介意让我的血刀在重新跟我见面后第一次喝点血。就在我也准备出手的时候，顿时响起了一阵怒吼声，“干什么干什么呢，都给我呆在这里干嘛啊，里面事情还多着呢。”

　　随着话音响起，一个胖子拉开那年轻警察的身子走入了我们的包围圈，而他正是柯较瘦。较瘦兄进入这里面，立马发现了我，我跟他见过面，他是知道我身份的，所以我也对他微笑道，“较瘦兄，咱们好久没见了，真是别来无恙啊！”

　　我话音一落，这时年轻男子顿时怒吼了起来，“妈的，较瘦是你叫的吗，这是我们队长，你得叫柯队长，妈的，队长，这个小杂种刚才想冲进咱们的现场，还挑衅我们，咱们把他抓起来吧。”可他话音一落，较瘦兄仿佛狮子一般的转过身子朝着他愤怒的大吼，“我操你妈的，你这个年轻的小喽啰，你知道这位是谁吗，还杂种，我看你才是杂种，要不是你爸跟我有关系，让你来讨口饭吃，凭你的能力，老子早就让你滚蛋了，给老子快点认错！”

　　年轻男子被较瘦兄给弄的不明白苦笑起来，“队长，什么意思啊，我认错什么啊，这个杂种真要闯现场呢。”可是较瘦兄却再次给他泼了个冷水，“闯码头还是闯你妹啊，你知道这位是谁吗，这位可是鼎鼎大名的二哥，你就是给人家提鞋都没资格，还杂种，你现在给我滚，别让老子看到你，省的老子心烦！”说完较瘦兄就转过来给我求请道，“二哥，真，真是好久不见啊，局里的兄弟们都挺想你的，你怎么也不回来看看兄弟们啊。”

　　我有点好笑的看着那群警察们，尤其是那个年轻男子和那个杨姓男人，他们俩的脸色都震惊到了极点，还没等我说话，他们顿时‘啪’的一下就跪在了我面前求道，“二哥，对不起，我们真不是故意要拦着你的，只是工作的需要，求求你饶了我吧，我骂你也是年轻气盛，我给您磕头了，求你饶了我！”说着那年轻男子就要给我磕头。

　　看到他这样，我急忙伸手拦住了他，然后我拎着他的衣服把他给提了起来叫道，“妈的，别给我磕头，男儿膝下有黄金，不懂吗？刚才我也不是要进去，其实我就是去找你们队长而已，现在你明白了吧，下次长点记性，要是遇到别人，今天你不仅饭碗不保，断手断脚也是常事！”

　　我这话一出，把那年轻男子给吓的不轻，我也不在多说，一把甩开了他身子，就拥着柯较瘦走到了一边，他也感激的说，“多谢二哥饶了那小子，其实那小子跟我有点亲戚，哎，真烦！”

　　“好了，较瘦兄，我可不是来跟你看亲戚的，我问你，上面是不是闹鬼了，大概在什么房间！”我随后问道，这才是我来的目的。柯较瘦立马面色凝重的小声道，“二哥，你怎么知道啊！”

　　“那些新闻都报道了，我特么的一看就看出来了，你们遮遮掩掩，对小市民还可以，逃得过我法眼吗？”我装腔作势的笑道，柯较瘦立马给我竖起了大拇指，“二哥就是二哥，神通广大，里面确实是闹鬼了，我们好几个兄弟进去都看到了，是个女鬼，他们废了好大劲才逃脱出来，咱们兄弟再也不敢进去了，在这里勘察也是做样子，这件事只能不了了之了。”

　　说着柯较瘦叹了口气，我随后轻轻一笑道，“哦，这样啊，那女鬼出现在几楼几层呢？”

　　“怎么了二哥？你有兴趣吗？别去了，真会死人的。”柯较瘦关心的叫道，我轻笑的摇了摇头，“没有，我就是问问而已，我最近写小说，来找灵感！”

　　柯较瘦这才松了口气似的，“这样啊，原来二哥现在又做大作家了啊，那我就告诉你吧，就在三楼的一个606房间里，那女鬼应该还在那个位置，也不知道咋的，突然就冒出来了个女鬼，这地方也没死过人，也没出过命案，地基也不是坟地，怎么会出现这事呢，怪了！”

　　我得到了信息后，立马说道，“哦，明白了，我先走了啊，再会！”说完我也不等他回答，就闪到了一边。我走到酒店旁边的小巷子，然后我看准了三楼的通风口，就朝着那飞身跃了上去，我的确能够感觉到一股子强大的邪气，而且这女鬼感觉比我以前看到的不一样。

　　我一进入三楼后，那股子凉飕飕的风就朝着我传来，以我的经验来看，就是那鬼知道我来了，我立马掏出了血刀叫道，“出来吧，别鬼鬼祟祟的了，咱们早点干事，早点收工！”

　　我话音一落，一个穿着红色衣服的女鬼出现在了我面前，还真尼玛可以看到人的样子，这女鬼长得还不错，就是有点邪气，她怨恨的瞪着我叫道，“你是什么人，居然能够发现我！”

　　“这个我也不知道我是什么人，但是你很不同，以前我收的鬼都是没有形体的，你居然有形体，真厉害！”我也夸赞道，可是那女鬼却丝毫没有高兴，反而更加犀利的瞪着我叫道，“哼，别把我跟那些小鬼混为一谈，你既然来了，就留下吧，正好我要吸点阳气，你阳气这么足，够我好好的吸一天了！”说着她咆哮一声，就朝着我冲了上来。

　　所以我说她跟之前遇到的不同，之前那几个都是鬼影，这个是形体，还能打架的，居然冲上来用爪子抓我，她的手冰冰凉凉的，就像是一个冰块。我打在她身上，她根本不疼，这让我一阵大骇，我自己却被她给抓了几下，全身流出了血痕。


第555章 二哥，我们来帮你迎亲

　　“哈哈，没想到你有点道行，可是没办法，就你是不可能战胜我的，受死吧！”那女鬼狂笑一声，那身影犹如鬼魅一般的再次朝着我袭击了上来，这一次，我再也不多想，御出了血刀。

　　血刀一出，谁与争锋！果然，我御出了血刀那一刻，那女鬼好像感觉到了不妙似的，居然掉头就开跑，可血刀就是这些鬼物的克星，直接朝着那女鬼的身子贯穿而去。

　　“啊！”那女鬼仿佛大声一叫，整个人的身子就被血刀穿了个孔，等到血刀飞回我的手中之时，那女鬼便化成了鬼雾钻进了血刀之内，而让我激动的时刻也到来了。

　　这是我斩杀的第五个鬼，所以第五颗红宝石立马亮了起来，随即我手中想血刀就轻轻的在我手中颤抖了起来，就好像是非常兴奋似的，它不停的颤抖，而那五颗红宝石也是不停的闪烁着，发出“嗡嗡”的响声，直到最后，血刀的宝石眼色立马一变，变成了绿宝石的颜色，五个闪烁的火彩顿时也消失了光芒，又变回了原来的样子。

　　看到这一幕我不由得顿住了，我操，这就完了吗？不是该升级的吗，就闪几下灯就完事了，糊弄谁呢！我有点郁闷，挥舞了几下血刀，可是跟以前好像没啥作用似的。

　　哎，我是不是被阎王给忽悠了，给我弄一把什么机械刀来玩啊，就闪灯也不来个中奖，这刀还升级来有毛的作用啊。我无语的把刀收了起来，只得转身跃出了酒店赶了回去。

　　我本来高兴的心情立刻变得失落了起来，本以为还有啥奇迹，没想到就是一个玩笑而已。回答家里后，我就回了房间休息，这一晚上我可真没睡好，一晚上都想着血刀的事情。

　　可就在我刚睡下的时候，就被叫醒了。来人正是璐璐，她吩咐我起床准备起来打扮了，怎么说今天也是个新郎官，要穿戴整齐点，也要稍微的收拾收拾发型。

　　好在我自从练武后，就对睡觉没多大的要求了，一天能睡个几小时就满足了，所以也不困，她们吩咐我干嘛，我就干嘛。从早上六点钟，她们几个丫头就在家里忙着，尤其是小冉，作为新娘子，她更加漂亮，穿上了意大利设计师给她设计的婚纱，这真是一件完美的婚纱，穿在她的身上根本看不出她怀孕了，而且身子也略显丰满之色，看的我一阵痴迷。

　　直到忙到了早上九点多，我们正准备出去，可是却发现门口已经堵满了车，全是一辆辆豪车，最低级也是几百万级别的，他们的车上全部都粘上了花，贴上了“百年好合”的车牌贴。

　　“二哥，我们来帮你迎亲了！”我带着几女一走出门，众多人就在小冉她们家的别墅门口大吼了起来，而在最前面开车的正是白宇飞，他后面则是张希哲等人。

　　这帮兄弟一来，让我真是感动，那不下余一百辆的豪车，基本上都看不到尾巴，那气势可见浩大。小冉也是第一次经历这个，她紧张的问，“二哥，怎么他们也来了，咱不是不迎亲吗？”

　　我无奈的耸了耸肩，“老婆，我这也不知道啊，兄弟们要来沾喜气，就来吧，准备散红包吧！”说着我给灵儿使了个眼色，这小妮子是今天的伴娘，打扮的也是很惊艳，她跟我一起走进那一群群豪车的时候，顿时把那些公子哥们给迷倒了。

　　“感谢各位兄弟前来捧场，我也不说啥了，咱自家兄弟不比多说，红包都拿着啊，大家粘粘喜气！”我说着也从灵儿身边拿了一叠红包来，就跟她一起散了起来，今天红包到是准备的不少，几乎都装在我们车子的后面了，一大箱的样子，估计也不够发。

　　他们各自拿到了红包后，白宇飞就跑了过来替我开车，然后由他驾驶，载着我们在最前面，后面跟着一百多辆豪车车队往婚礼会场赶去。昨天小冉她们已经把我妈给安排在了小海和我姐那里了，他们今天在主会场等着我们，所以也不用我们去接。

　　白宇飞开着车子也没立刻去主会场，他开着车在城里逛了一圈，所过之处所有的车子都停了下来观看我们结婚的队伍，坐在里面的灵儿兴奋的不得了，“大哥，嫂子，真的好羡慕你们啊，我以后要是结婚有这么大的排场就好了。”

　　璐璐在一边咯咯笑道，“二哥，你看咱妹妹，年纪还不大，就开始盘算着结婚的事情了。”

　　梓汐也调笑道，“是啊，咱这妹妹是年纪小，心可不小，野的很能，说不定啥时候就给咱们带个妹夫回来！”她们俩一调笑，把我和小冉逗逗的咯咯直笑，尤其是坐在我大腿上的小冉，那小屁股在我的身上扭来扭曲，她的婚纱本来就很薄，让我能够清晰感觉到她身体的炽热。

　　“哎哟，不理你们了，嫂子，大哥，她们嘲笑我啦！”灵儿红着小脸蛋的不依求助道。

　　可小冉装作若无其事的说，“哦，你两位姐姐说的有错吗？你看你今天打扮的这么漂亮，还不是想找个男人嫁了！”她这话一戳到了灵儿心窝子，这小妮子的脸顿时红透了天。

　　而开车的白宇飞也嘿嘿的笑道，“灵儿妹妹要是胃口不大，可以考虑考考白哥，怎么说白哥对你也不差吧，长得也不丑，做你男朋友应该是绰绰有余吧。”

　　他这话一出，我就苦笑了，兄弟，你要吃苦了！果然，灵儿把气的撒到了白宇飞的身上，顿时伸手去掐他的胳膊娇嗔道，“哼，你胡说八道什么呢，白哥你是花花公子，我才不想要你这样的男朋友，我要找也得找我大哥那样的。”

　　白宇飞被捏的哇哇哭喊道，“哎哟的，我的姑奶奶，求饶了吧，你大哥天底下就一个，你还能找谁啊，不可能你也嫁给你大哥吧！”他这话一出，更是把灵儿气的羞涩不堪，硬是把他的胳膊给拧了个三百六十度，白宇飞的脸色都快挤成一块了。

　　他们两个的笑闹，惹的我们后面也是哄堂大笑，一路上就在这愉快的小节奏中完成了。随后我便跟小冉一起来到了主会场，在主会场的门口，六哥和五哥已经在那里等候着了，他们是代表小冉那边的亲人，而我爸妈也跟小海和我姐一起在那等着。

　　我们一下车，六哥就迎了上来叫道，“你小子不是说不搞排场的，怎么那么多兄弟给你迎亲！”

　　我苦笑不已的说，“没办法啊，兄弟们都把门口堵死了，不让他们来，只怕我今天就洞不了房！”我这话也逗的六哥和五哥哈哈大笑，随即我爸妈也走了过来，那小手急忙抓住小冉的手爱怜道，“咱们闺女今天真漂亮，真是最好看的新娘子，我们小飞真有福气啊！”

　　小冉也美滋滋的笑道，“爸妈，我哪有你们说的那么好啊，你们以后可一定要担待我啊。”

　　我妈二话不说，摆出家里大当家的气势说，“什么担待啊，以后妈给你撑腰，他们父子谁敢欺负你，就跟妈说，我看他们谁还敢翻天，你现在可是咱们家的顶梁柱，可不能出事啊！”我妈那小眼神说着就看向了小冉那肚子，我见我妈越说越不给我面子，我急忙叫着大家就位，就让其他兄弟们先把车开进主会场的停车场立马。

　　而我们也在门口迎接亲客，没有多久，一个个亲朋好友都来了，孙兴国、九妹、陈南国、李永辉李哥等等亲朋好友都来了，而地方上的一些大佬也不例外，陆陆续续的赶来。


第556章 婚礼进行时

　　而就在这时候，不远处走来了一群群人，这群人走的非常的悠闲，其中在前面带路的是一个老爷子，而老爷子的儿子推着一个中年男人，看到他们的出现，我也露出了欣慰的笑容。

　　我急忙跟小冉上前去迎接他们，“各位叔叔阿姨，欢迎你们过来啊！”苏家陈家云家的几位叔叔阿姨都急忙递上了我们红包，然后对我和小冉说出了祝福语。

　　而云老太爷更是豪气的大笑道，“今天真不错，以前林老爷子没见证过的，老子见到了，这辈子死了也值得了，就算是下去也好跟老林和老王又吹牛逼的资格了！”

　　这时在一边轮椅上坐着的林远山林叔这强硬的挤出一点笑容说，“云叔，你这话说的，什么死不死的，你身体好着呢，别说那些不吉利的话啊，今天小飞可大婚呢！”

　　云老爷子一听，急忙抱了下我身子在我耳边说，“小飞，你好好招待招待你林叔吧，他的日子真不多了，我们就先进去了啊，林家就他一个人来了，哎，真是不想说林国栋他们夫妇了，救了他们，他们也不感恩，怎么叫也不来，你可别怪他们啊！”

　　他这话一出，我一阵心酸，急忙轻点了下头，“知道了老爷子！”然后对他们邀请道，“各位请进去就座吧，小海，你带爸妈过来跟大家认识一下。”

　　说完我就走过去推住了林远山的轮椅说道，“林叔啊，今天你可是主婚人啊，怎么穿这军装来了，可别把我那群混混兄弟们给吓跑了！”我故意逗着他说笑道。

　　我这话起了作用，林叔得意的说，“哈哈，我这不是来给你砸场子吗，你看叔都这样了，穿啥也不好看，我觉得只有穿军装才自在，而且军民一家亲嘛，大家都是一家人，怕什么！”

　　“那这可是您说的啊，一会儿您可要发表一点演讲啊！”我随即把他推到了我们迎宾那里，小冉也急忙走了过来说，“林叔，您今天能来，我真的很高兴，您可一定要高高兴兴的啊！”

　　“恩，那肯定高兴啊，小冉啊，你今天可真漂亮啊，你看路路那丫头今天也比不上你！”说着林远山瞟了一眼正迎接着云老太爷他们进去的璐璐。

　　而这话好像被璐璐听到了似的，她急忙跑了过来娇嗔道，“小叔，你这是什么意思，不理你了！”她仿佛撒娇一般的皱了皱鼻子，林叔真的好久没这么开心了，他哈哈大笑道，“呵呵，小妮子还生气了，你今天也很漂亮嘛，可是今天比较小冉是主角，我不能夸你比她漂亮吧！”

　　林远山也很会说话，这才把璐璐逗的笑呵呵的，“好啦，我开玩笑的，您要不先进去吧，一会儿婚礼的时候在陪我们，在这您也不方便，好吗？”

　　“行，我也不耽搁你们！”林远山点了下头，我便让璐璐把他推进去，让陈叔他们帮忙推一下。随即又是陆陆续续的宾客赶来，包括冷演、一号首长、云飞扬、还有神风营的那些战士们，不过他们来道贺后，就去了其他的分会场，这里主会场都是主要客人，不然根本坐不下。

　　当然一号首长是便服来的，而且身边还有中南海警卫保护着，来就是道贺我，然后就离去了。随后等到差不多人都来的差不多的时候，在意大利的陈帆终于过来了，他带着爱丽丝和Ray一起来的，还没走进我的面前，他就远远的掏出一支烟扔到了我面前。

　　我会心一笑接到了嘴里叼上点燃，陈帆走进后这才一拳锤在了我胸膛上叫道，“这才是我的兄弟嘛，有烟一起抽，我听说上次你差点出事了，不叫我，把老子给吓死了，好在有惊无险！”

　　“哎，帆哥，让你担心了！”说着我就把小冉拉了过来解释道，“老婆，这位就是帆哥的女朋友爱丽丝姐，也是她帮我恢复的记忆，在意大利帮了我很多，真的好好谢谢她。”

　　小冉是女人，而且很有亲和力的女人，立马拉住爱丽丝的手温柔道，“爱丽丝姐姐，真谢谢你帮了那么大的大忙，这次过来一定好好玩一玩，让我们敬敬地主之谊啊。”

　　爱丽丝第一次感受中国女人的热情，她咯咯的笑道，“哦，今天你真漂亮，我好羡慕你哦！”说着爱丽丝把眼神看向了陈帆，好像在怪罪他什么似的。

　　陈帆顿时眉头一皱，Ray也是拱手递上了礼物的说，“二哥，我跟你和嫂子也没准备红包，这是我们黑车党的最高级令牌，现在我送给你吧，这令牌只要是黑车党的人见到，必须听从命令，这是最高级的，只有我才能有这个权利赠送给别人的哦。”

　　我见他给了这么份大礼，有点不好意思起来，“兄弟，你这份礼物可太大了，我可受不了！”

　　而这时陈帆默许的对我点了点头，“小飞，收下吧，小Ray这几天在家里纠结了很久要送你什么呢，都想够了才想到送你这个，这是他的一片心意，不管立马代表什么，可是心意你得要！”陈帆这话让我恍然一悟，确实是我想的太多了。

　　我急忙点了点头，“好，那我就收下了，帆哥快带着嫂子一起进去吧，马上婚礼就开始了！”

　　“恩，好的！”陈帆点了下头后，就带着爱丽丝和Ray赶了进去，而在一边的梓汐也对我说，“二哥，其他分会场的兄弟们都已经到齐的差不多了，主控制室说可以开始婚礼了！”

　　“那就开始吧！”说着我轻轻一笑，就转身看向了小冉，她也终于露出了甜美的笑容。这次我们没有找伴郎，就是因为小冉不同意，她说这一次在红地毯上，就只要跟我一个男人走，其他人都不允许，因为这是她一辈子只有一次的事情，她很看中其中的意义。

　　随着跟在身后的璐璐和梓汐，她们用对讲机跟控制室说着，我也跟着小冉还有灵儿一起到了婚礼仪式的红地毯前，婚礼主会场是滨海的一个超大型庄园，这个庄园的这片空地可以容纳接近一千人的宾客，当然这里是我们的主要宾客，其他宾客都在分会场那边。

　　我拉着小冉的手站在红地毯前，面前那一连串豪华的钻石花环非常的闪耀，这些都是小冉设计的，这不仅仅展现出了她对婚礼的重视，跟展现了她对我们这份婚姻的重视。

　　而灵儿也没有了往常的顽皮，在后面乖乖的提着小冉的婚纱长裙，那裙后都有接近五六米长，要是没人拉着，很容易走路的时候摔倒，而璐璐则在一边帮我跟小冉摄影，而梓汐则做总控制，跟控制台对接。随后梓汐给我使了个眼色，表示让我准备。

　　我和小冉顿时都吸了一口气沉稳下来，顿时音响里响起了一阵音乐，而在远处的婚礼舞台之上，司仪也开始主持着我们这场婚礼，他把我和小冉那一路的坎坷告诉了在座的众多亲朋好友，不仅仅他们听后眼泪湿润了，我和小冉也都眼睛闪烁起了泪花，不听不知道，一听才会想起来，我们这一路走来是多么的艰辛，多么的困难，两年多了才修成正果。

　　随即司仪叫出了请我们登场的声音，我跟小冉便一起在众多亲人，在我爸妈、五哥六哥、云家、陈家、苏家、林叔、等等亲朋友的注视下走上了红地毯，从他们的中间穿过走上了舞台。

　　可就在我踏上舞台那一瞬间，我的心突然躁动了起来，就仿佛要感觉到什么不好的事情发生似的，这是我的第六感观，这个感觉很准，一般情况下不会错。


第557章 婚礼惊变

　　这让我急忙查看了下四周，难道是我太激动了，产生了幻觉？就在这时，司仪也把林远山给请了上来，让主婚人讲话，林远山一上台，可把台下那群混混给吓的屁滚尿流。

　　“大家都别激动啊，今天我不是来抓你们的，我是来喝喜酒的，首先，我很荣幸能够参加小飞的婚礼，也很荣幸能够做他的主婚人，首先请各位亲朋好友给两位新人一点掌声！”

　　林远山不愧是军界混了这么久的人，一席话虽然亲和力强，但是威严不凡，所有人都鼓起了欢呼的掌声。我跟小冉听到来自各位亲朋好友的掌声后，都不由得一鞠躬感谢大家的掌声。

　　随即林远山一招手，大家便立马收起了掌声，他随后讲到，“今天我作为主婚人，我再次祝福两位新人百年好合，永结同心，我会监督两人的婚姻，要是王飞那小子敢辜负小冉丫头，我不打断他的狗腿，别看我现在坐轮椅，但是我说一，这小子绝对不敢说二，不信大家问他！”

　　林远山这威严又高兴的话，顿时让台下哄堂大笑了起来，我有点大囧，没想到他居然这么说我，不过他也说的没错，我真不敢违背他的意愿，毕竟他在我心里算是“干爹”的位置。

　　“好了，不多说了，我送上我给他们准备的礼物吧！”说着林远山拍了拍手，在下面的云飞扬立马就把他准备好的东西给拿了上来。我也有点惊讶，没想到他还准备了礼物。

　　林远山拿着一个小盒子走了上来，然后林远山抓起后转身递到了我和小冉的面前，“来，这是我给你们准备的礼物，叔也没啥钱，你小子现在也不缺钱，就送你们一个很有纪念价值的东西吧。”说着他就打开了自己准备的盒子。

　　盒子一出，顿时一阵闪耀的光芒照射了出来，台下的众人一看到那东西的时候，立马惊呼了起来，都对我和小冉露出了羡慕的表情。我和小冉也惊呆了，没想到他送这么贵的礼物，这小盒子里面装的居然是解放勋章，这可是跟我那个自由勋章一个等级的东西，很难求得的！

　　“林，林叔，这个礼物太重了，我们不能收！”小冉的泪光已经闪动了起来，她抽泣道，“就算要给，也是你给璐璐和二哥的，不应该送给我们两个，对她不公平！”

　　新娘子流出的泪花，让台下的众人也都跟着一阵忧伤，我急忙搂住了小冉的身子，然后对林远山苦笑道，“林叔，这真不能收，您还是留着吧！”

　　可林远山摆出了老爹似的霸气说，“你小子跟我客气什么，我叫你拿着就拿着，现在中国，除了你以为，谁还能接受这枚勋章，就给我老实的拿着，看不起我怎么的！”

　　他这一吼，确实把我给吓的不敢动了，也愣在了那里。而小冉更加轻声的哭泣了起来，可就在这时候，林远山立马‘咳咳’的咳嗽了起来，那抓住盒子的小手也有点颤抖，他那苍老的模样把我和小冉给吓住了，他边咳边吼道，“小子，你要是在不拿，我就扔了啊！”

　　他这话一出，我跟小冉都不敢怠慢，急忙跪到了他的面前，“叔，我接，我接下来，您别生气！”小冉也乖乖的抽泣点头，“林叔，您别激动，我和二哥接下就是了，我们听你的！”

　　说着我和小冉一起伸手把那小盒子接了过来，林远山这才露出了微笑道，“好，你就是咱们中国现在唯一一位有两枚勋章的人了，已经成为中国第一人，小飞，你要记住国家使命啊！”

　　他说的那么慎重，我也急忙点头，他才高兴的对司仪说，“好了，现在你可以继续了，让他们戴婚戒吧！”那司仪也被我们这样子感动的泪水哗哗直流，直到听到林远山的招呼，他才回过神来叫道，“是是，首长！”说着他擦了擦泪水的对大家吼道，“请大家见证两位新人交换婚戒的时刻，由林将军带为监督两人的婚姻，住两位新人永结同心！”

　　司仪不愧是司仪，随便几句话，就把亲客们的热情推到了最高处，众人都疯狂大吼道，“交换，交换，交换！”在大家的呼喊声中，作为伴娘的灵儿把我们买好的婚戒端了上来。

　　我跟小冉双双面对，拿起了对方的婚戒戴在了彼此的手上，当我给小冉套上戒指的那一刻，我觉得无比的幸福，我终于取到她了，小冉终于是我的老婆了。

　　小冉给我戴好后，也小声的说了句，“爱老虎油，老公！”那声音甜美优雅，勾魂夺魄，如果是别的男人听到，只怕就算是死一百次也愿意换来小冉这一句温柔的声音。

　　我也小声的回应她，“爱老虎油，老婆！”我俩的亲密，让林远山起了玩心，他大吼道，“各位想不想看新郎新娘接吻啊，咱们让他们接吻五分钟好不好，不许换气！”

　　林叔这话一出，让众人顿时高呼了起来，“接吻！接吻！！接吻！！！”众人的热情高涨，把小冉弄的俏脸羞红，就算现在已经是要做妈妈的人了，但是在这么多人的注视下跟我接吻，她还很不好意思。当然我也有点囧态，不过在这个高兴的时刻，怎么能不答应亲客们的要求呢，所以我立马伸手去搂住了小冉的脖子，众多亲客们的声音再次高涨了，大呼“接吻”二字。

　　小冉被我这一主动，娇滴滴的躲了一下，我趁着她不注意，立马就对准她的红唇吻了上去，我发现今天她的小嘴比之以前还要甜蜜很多。她轻轻躲避了一下，那眼睛也睁大的看着亲客们高兴的样子，最后她也不在抵抗，生涩的回应起了我。

　　亲客们看到我们接吻，立马给我们倒数起了五分钟的数字，你妹妹，这五分钟真会把人亲的断气的。我跟小冉越来越入，仿佛都忘记了众人的声音一般。

　　可就在这时候，突然我的心头一阵激烈荡漾，全身心紧绷了起来。随着我这感觉一传入，一声呼啸的大喊声响起，“哈哈，今天真是好热闹啊，没想到还能看到如此庞大的婚礼！”

　　这一声音仿佛就是从天上降落下来的一般，众人都把脑袋朝着天上看了过去。我也瞬间被惊醒，赶紧松开了小冉的小嘴抬头望去，只见天空之上一个黑影往下俯身冲了过来，还没有几秒钟的时间，那黑影就越来越，显露出了一个人影，那是一个穿着黑色老式长袍的男人，男人有大约四十岁的样子，长得也肥胖，满脸的邪恶表情，尤其是那黑黑的脸上还长着长长的胡渣子，整个人看起来犹如现代版的张飞一般。

　　他离着我们越来越近，那强大的气势也陡然升起，把我都压的差点喘不过气来，尤其是小冉，她没有真气护体，根本承受不了那么强大的气势，抓住我的手都不由得颤抖起来，我急忙分出一点真气帮她护住身形，她这才稍微好一点，但脸色的惧意还是那么恐怖。

　　随着黑张飞那肥胖的身子落入我们的舞台，我们舞台就像是受了万斤之重的重力一般，“砰”的一声响了起来，在舞台之下的那钢管架子瞬间“啪嗒啪嗒”的传来断裂之声，舞台也跟着摇晃了起来，这一变故把在场的所有人都给惊呆了，尤其是台下那些近的人，更是被这黑张飞落下的那股子冲撞力气给顿的扑倒在了地上。


第558章 南宫信长

　　黑张飞一出现，在场看护的那些小弟们立马冲了上来把他围了起来，“别动，给我举起手来！”

　　小弟们上来就是一吼，可是黑张飞就使用了一个犀利的眼色扫射了一下四周的小弟，他们整个人的身子立马飞了出去，黑张飞也大吼道，“妈的，不自量力的家伙！”

　　随即黑张飞就把眼神看向了我，“你就是姓王的小娃娃吧，没想到这么年轻，就这么杀怒啊！”

　　他这话一出，把我给吓了一跳，居然是冲着我来的，而且来者不善，我脑子里立马迅速转了起来，思想着这个黑张飞到底是谁，可是想了半天的我也想不出来他到底是谁。

　　“前辈，你什么意思，我不认识你！”我一说完，立马就给一边的五哥六哥使了个眼色，他们知道有麻烦了，立马劝阻着周围的亲客们离开，而林远山也被司仪给急忙推了下去，场内就只剩下我和小冉还有风灵儿和那个黑张飞。

　　黑张飞顿时哈哈大笑了起来，他那丑陋的肥脸带着点不屑的语气对我说，“你认识我就奇怪了，我们四大家族的人从来不在世人面前露面，你让我出现，已经是一个传奇人物了。”

　　什么，四大家族？我脑子瞬间轰炸了出来，这到底是怎么回事，没听说过就这个四大家族啊，但是我看他的身手就知道不一般，毕竟就他这实力，绝对秒杀全场，甚至包括我。

　　而就在这时候，突然云飞扬从下面的舞台跑了上来，然后他凑到我耳边说，“二哥，你得注意了，这是四大家族的人，根本不是你能够对扛的，想要活命，就逃吧！”

　　这时在台下的陈帆也给我使了眼色，好像是让我逃命，他也感觉到了一股子强的威胁。两个高手这么说了，我也立马开始寻找逃跑的路线，“前辈，你来破坏我婚礼，有何意义？”

　　我虽然是这么说，但是眼神已经开始寻找躲避的路线，而陈帆在下面使着眼色，意思让我跑，他会帮我拦住他的。而这是黑张飞却伸手指着我骂道，“什么前辈晚辈的，老子可跟你不认识，我四大家族南宫信长，今天奉神剑山庄庄主之命前来解决你！”

　　什么？南宫家族？神剑山庄？这都把我给再次吓的愣住了，而这时南宫信长拿出了一个类似卷轴的东西，他打开后宣读着，“王飞，男，滨海人士，犯下杀怒之最，屡次屠杀武林众人，一身魔功修为，邪恶令人发指，经神剑山庄审议，派出七杀令追捕王飞，不扣活口，神剑山庄庄主李太极。”他宣读完毕后就把那手中的卷轴递到了我的面前，“接令吧！”

　　我听他宣读内容明白了他为什么出现，是来杀我的，而且还是什么神剑山庄派出的七杀令，但是他妈的让我接令，什么意思，难道老子就是让你杀的吗？

　　可这时候，云飞扬立马吼道，“二哥，快走，大人最近闭关，你可要小心一点！”他一说完，就当先的朝着南宫信长打了上去，而随即也是一个黑影冲了上来，正是穿着一身黑色西服的陈帆，他立马加入了跟云飞扬一起战斗南宫信长的行列。

　　我稍微一迟疑，还是立马抓住小冉的手朝着台下跑去，“灵儿，咱们快跑，保护好你梓汐姐和璐璐姐！”我一边走一边对灵儿大喊，她也不敢懈怠，跑过去护住了梓汐和璐璐，也朝着外面大跑。我本以为云飞扬和陈帆能够坚持下来一些时间，可没想到的时候，我们才刚跑下舞台没几步，顿时“啊！啊！”的两声惨叫传来，云飞扬和陈帆的身子就从舞台之上朝着我们飞来，他们那嘴角流着鲜血，整个人的脸色也很难看，仿佛受了内伤一般。

　　“云少，帆哥！”我一声大吼，赶紧松开小冉就朝着他们两人的身子接了过去，可谁知道我接住他们身子的时候，那强大的冲撞力直奔我的全身，我顿时也被撞的胸口一阵血海翻天，然后也跟着他们一起倒飞了出去摔倒在地上。

　　顿时我再也忍不住，‘噗’的一声，一口鲜血喷了出来。这可把小冉她们给吓坏了，她们几个女人寂寞跑过来扶住我的身子大喊道，“二哥，你怎么样了，内伤严重吗？”

　　而在一边的爱丽丝和Ray也跑过去扶住陈帆吼道，“亲爱的，你怎么了，怎么会受那么大内伤！”云飞扬也被他父母给抓住了，他父母不敢相信的盯着他吼道，“飞扬，你怎么会有武功，你以前可没学过啊，这到底是怎么回事，你还瞒着我们什么！”

　　一切的一切都来的太快，我都还没料到，就已经被打的全身酸疼。我忍着疼痛的对小冉笑了笑，“没，没事，你先别管我，这人太狠了，是来杀我的，你快跟着灵儿她们先离开！”

　　可是小冉却疯狂的抱住了我身子大吼道，“不，我不走，我们说了再也不分开的，死也要死在一起！”灵儿跟梓汐和璐璐也一样的抱住了我的身子死死摇头，也不离开。

　　这让我的心更加疼痛，这些丫头怎么就不听话呢，大难临头还不走，只怕就走不了了。而就只这时，南宫信长已经挎着步子从地上走了过来，他一边走一边嘴里邪恶的笑道，“哈哈，没想到这么久没下山了，山下的这些人还是那么的弱，看来我们四大家族就是在过一百年，也依然是守护华夏的存在，我们四大家族就是华夏的守护神！”

　　当南宫信长走到我面前的时候，他那色迷迷的眼睛就看向了小冉，那脸色丑陋的笑道，“哟呵，新娘子长得还不错啊，肚子里怀孕了才结婚，真是难得啊，今晚洞房吗？反正你的郎君都是死的事儿了，要不我来陪你玩玩，叔叔可是最喜欢搞大肚子的人了！”

　　小冉哪里受过这样的屈辱啊，顿时狠狠的红着眼睛对南宫信长大吼道，“你无耻，混蛋！”

　　南宫信长好像看到小冉发狂很高兴一般，他得意的笑道，“男人不坏，女人不爱嘛，哟，这几位妹妹也不错啊，没想到这小子这么有福气，能有这么多老婆，干脆老子先杀了你，然后在带着你老婆一起去酒店好好玩玩，搞不好老子还能让她们在一次的大肚子！”

　　我顿时气的捏紧了拳头，“妈的，你个狗杂种！”我撑起身子愤怒的运着真气一拳打上去，可是南宫信长却风轻云淡的对我一挥手，我整个人的身子顿时“砰”的一声被什么打中一般，就飞了出去。小冉和梓汐她们立马惊叫一声“二哥”，然后她们就朝着我跑来。

　　可是南宫信长却闪到了她们面前拦住了她们的去路，“几位小美女，别跑啊，叔叔陪你们玩玩，你们想怎么玩就这么玩，我绝对配合你们，我可是一夜七次郎哦！”

　　“你个大坏蛋！”灵儿再也看不下去了，顿时抬手要一巴掌给他扇过去，可是手都还没到南宫信长的脸庞，就被他一把抓住了，他色迷迷的说，“哟，小辣椒挺辣的啊，我喜欢，来亲一个！”说着他就撅着那满嘴胡子渣的大嘴朝着灵儿的脸上亲去。

　　灵儿气的全身挣扎着，那手也朝着他的脸上再次‘啪’的一声扇了上去，这一声极其响亮，打的灵儿自己都吓了一跳。可南宫信长却愤怒了起来，他大骂道，“奶奶的小婆娘，你算什么东西，给我滚，不听话的女人都得死！”说着他就举起巴掌大手朝着灵儿扇了过去。


第559章 摄魂斩杀

　　南宫信长的一巴掌，根本让灵儿受不了，顿时灵儿的身子就倒飞了出去摔倒在了地上，那整个人的身子也是重重的“噗”一口鲜血喷了出来后就晕了过去。

　　这一变故把小冉她们惊吓的尖叫了起来，我也是愤怒无比，可是现在的我想动身子，却觉得身体动也动不了，就是轻轻一挪手，都觉得手里的骨头疼的难忍。我见没办法，只好咬了咬牙齿，然后运着真气开始催动血刀，只能看它了。

　　血刀一出，我急忙给它加大了点的真气，然后指使着它往南宫信长飞了过去，邪恶的南宫信长顿时伸手朝着小冉的脸上摸了过去，小冉几个女人都吓的只能缩在一起往后推着。

　　“妈的，去死吧！”我一声大吼，血刀就刺到了南宫信长的身后，我本以为这一刀就可以了结了他，可是南宫信长却瞬间转过了身子，那手也朝着我的血刀拍打了过去。

　　“啪！”的一声清脆的响声传来，血刀立马就被南宫信长给拍到了地上。而南宫信长在看到我手中的血刀之后也惊讶了起来，“咦，这难道就是血刃吗？怎么会在他的手上！”

　　他这一说，也把眼神看向了我。我没想到他反应这么快，就连血刀也没用了，顿时让我没了底气，看来今天确实就是个悲剧，根本没办法成为一个传世的经典。

　　可就在我气馁之时，被南宫打在地上的血刀立马放射出一道“绿色”的光芒，那刀身就仿佛是被一种绿气包裹了一般，自动从地上飞了起来，然后朝着南宫信长斩了上去。

　　这到把南宫信长给吓了一跳，“居然真的是血刃，还有灵力！”他惊讶之下，赶紧跳开身子躲避，可是这时的血刀却仿佛死神镰刀一般，疯狂的朝着南宫信长劈砍，那一道道强大的绿色刀气也直指南宫信长。这看的我眼珠子都差点掉了下来，这，这是我的血刀吗？居然还能发出绿色的刀气，难道这就是他的秘密吗？现在上面是绿色的宝石，就是绿气，如果在把上面五颗宝石给点亮，又会是什么眼色呢，又有厉害呢？

　　这一想法在我脑子里出现，我自己都吓了一跳。而就在这时候，突然爱丽丝跑了过来，她递了一颗药丸在我的嘴里，“王，快疗伤，趁着刀跟他战斗的时候抓紧时间！”

　　我斜眼一瞟，只见云飞扬和陈帆都已经开始疗伤了，我吞下那药丸之后，全身的那强化后的身体也立马的重新开始修复起来，我不敢怠慢，急忙坐起身子运行真气疗伤，只能这样了，能疗多少算多少。血刀真没有亏待我，居然跟南宫信长战斗了十几分钟，给了我们个喘息的机会，最后才被南宫信长一拳给打的飞回了我的面前。

　　我见身子基本上能够动了，便立马捡起地上的血刀来指向了南宫信长，“妈的，今天我就跟你拼命，我可不管你是南宫信长，还是北宫信短的，动手打伤我妹妹，都得死！”

　　说着我就举起手中的血刀，朝着南宫信长砍了上去，这次我抓住了血刀之后，突然感觉到了一股子很熟悉的感觉，而我的心头也有一个人在叫唤着，“主人，主人，你一定要打败它，我已经吸收了你给我收入的鬼魂，你能够使用那些鬼魂的能力了！”

　　这一声音再次把我吓了一跳，“谁，谁在跟我说话呢？”

　　“主人，是我啊，我是你手中的小血！”我瞟了一眼正往南宫信长劈砍过去的血刀，这把我给弄的哭笑不得，这怎么可能啊，一把刀居然跟我说话了，这也太诡异了吧。

　　“主人，我真没跟你开玩笑，现在形势险峻，你快用上次收的那条恶鬼的摄魂能力吧，你把这个南宫信长给摄住，我们就能够打败他了！”血刀的声音再次响起。

　　“摄魂？”我心里不明白的自问道，血刀却急忙说道，“对啊，你快使用啊，摄魂啊，快！”

　　我他妈的差点想把自己给砍死，这个血刀说的摄魂到底是什么啊！不过这时候南宫信长已经躲开了我劈砍过去的血刀，然后那强大的拳头朝着我打来，“火凤拳！”

　　只听的他一声大喊，他的拳头仿佛变化成了几百上千个一般，而且带着强大的热量，把我给压的有点喘不过气，我顿时额头飘出了冷汗，这他妈的太吓人了吧。

　　我来不及躲避，只得抓起血刀护在胸口，然后指着南宫信长脱口而出的大喊道，“摄魂！”

　　就在我声音一落下，只听得“嗖”一声，血刀之内一股子黑气钻了出来，然后朝着南宫信长的身体里钻去，南宫信长本来还举起的火凤拳立马消失，他整个人冲来的身子也立马顿住了，那双眼睛立马变的空洞，就好像被人给控制了一般。

　　“主人，快，抓住机会，砍了他的脑袋，四大家族的人有神兽护体，不砍脑袋就杀不死他们！”血刀的声音响起，我从震惊之中回过神来，然后立马举起血刀朝着南宫信长那痴迷的脑袋砍了上去，只听得“刷”的一声清脆响声，南宫信长的脑袋就瞬间落到了地上，一道鲜血也洒在地上，染红了我们这个主会场的绿色草地。

　　“砰！”的一声，南宫信长整个人的身子也瞬间倒了下去，而这时候我手中的血刀那本来还是绿色光芒的宝石又变成了红色的宝石，而且又成了五颗亮着的火彩，仿佛还要吸收一个才能够又变成绿色。这一奇特让我惊讶的问，“血刀，你这怎么回事啊，怎么降级了！”

　　我大声喊了几下，可是没有回应，难道刚才我是幻觉吗？而这时小冉她们也即跑了过来拉着我身子担忧道，“二哥，你，你没事吧，刚才怎么回事，他怎么突然不打你了！”

　　我见她们在问，也不想跟她们说实情，这简直比我有武功还惊世骇俗，我只得简单说道，“他刚才被我的真气给震到了，好了，别多说了，咱们先离开这里吧，太危险了！”

　　而这时云飞扬和陈帆也跑了过来问道，“小飞，刚才怎么回事，你的血刀怎么便那么厉害了！”

　　面对陈帆的追问，只有云飞扬或许知道，他冷冷的说，“帆哥，二哥，这里不是说好的地方，咱们先走吧，让六哥他们先把这里处理了，我看今天的婚礼咱们几个人得先撤退了，其他的就让嫂子她们去招呼吧。”说着他对小冉说，“嫂子，我们跟二哥有点事，你们就去安慰下宾客们吧！”小冉在这时候也不矫情，赶紧点了点头，“没问题，你们去吧！”

　　说完我跟陈帆和云飞扬一点头，就一起朝着外面跑去，离开了这个会场里。他们俩钻进我的车后，我就载着他们离开了会场来到了海滩边上，随即停下车后，陈帆才松了口气，“妈的，刚才那人的实力真是太恐怖了，只怕只有阎王才能有这么强大的实力吧！”

　　我也是有点先后重生的感觉，我掏出烟递给了陈帆，然后也给了云飞扬一支，他在我面前从来不抽烟的，但是他却也接到了手里点燃抽了起来，那眼神也变得非常迷离。

　　“二哥，没想到四大家族的人出动了，看来阎王大人说的话真的应验了！”云飞扬忧愁的说。

　　“什么话？”我惊奇的吐了口烟问道，陈帆也是死死的盯着云飞扬，随后他苦笑了起来，“阎王大人在那天去了廉家后，就知道四大家族的人会出动，但没想到来的这么快！”


第560章 前辈，我懂了，我懂了

　　云飞扬这么不咸不淡的解释更让我一头雾水，我急忙追问道，“那这四大家族到底是什么人啊，还有那个神剑山庄又是怎么回事，他们凭什么要杀我啊，我又不认识他们！”

　　云飞扬继续抽着烟说道，“四大家族就是守护华夏的人，他们其实才是华夏真正的武学巅峰，他们四大家族有各自的修炼功法，都是顶起功法，修炼到极致到底是什么概念，我也不知道，我只听过阎王大人说过，他们的祖辈是有很强大力量的人。他们四大家族也是武林的执法者，当每一次武林有罪强大的杀怒之时，四大家族的人就会出来执行七杀令，而他们也只是执法者而已，真正最强大的就是神剑山庄，这是比四大家族更厉害的存在，他们世世代代都是守护华夏龙脉的人，而神剑山庄也是武林最顶级的存在，不仅实力恐怖，能有颁布七杀令的权利，四大家族也算是在神剑山庄拥护之下的人而已！”

　　云飞扬这一席话打破了我对武林的了结，没想到现在的武林之中居然有这么厉害的人，尤其是刚才的南宫信长，那实力真是深不可测啊，只怕就是无极魔尊也不是他的对手，我想只有阎王能够有能力对抗他，而我能够杀了他，也是侥幸使用了摄魂的能力而已。

　　“我明白了，看来我对现在的武林真不了解啊，云少，那我这把血刀又是怎么回事呢，它居然能够说话，而且还能收鬼，我居然还能使用收了鬼魂的能力。”我又再次的问他。

　　可这时的云飞扬却摇了摇头，“二哥，这个我真不知道了，只能你自己揣摩了，因为你这血刀的秘密不是我能够知道的，这样吧，我马上把这件事去汇报给阎王大人，你跟帆哥注意一点，因为刚才那个南宫信长或许只是南宫家族最弱实力的一个，因为我阎王说过，他们的家主叫南宫令，他儿子是南宫武极，可这个南宫信长都没听说过，应该很垃圾！”

　　他说完这话后，也慎重的拍了拍陈帆的肩膀，然后就拉开车门下车，然后飞身一跃消失在了我们的视线之中。等到他离开后，我跟陈帆也都惊的说不出话了，这南宫信长居然还是南宫家族里的一个小喽啰，那要真是他们家族的核心人员，那到底得多厉害啊。

　　这时陈帆也苦笑的说，“小飞，我真是太天真了，本来以为我现在的能力是很厉害了，现在才知道我是那么的脆弱，我这师傅到底还有什么事情瞒着我啊，或许我也该跟他见一面了！”

　　“见面？那你能带我去见他吗？”我急忙问道，我真想把这一切的一切给了解透彻。

　　可陈帆摇了摇头，“不行，这个我见他，也是他选地方，让我去找他的，我根本不知道他固定的地点在哪里，而且他不想见的人，就是我带你去，咱们也见不了他的。”

　　“哎！”我说着也不由得叹了口气，本来以为可以逍遥的过日子，可没想到却成了现在的状况，看来以后都没消停的日子了。陈帆也一把叼住嘴里的烟说，“小飞，你别泄气，我能告诉你，我师父既然看中了你，那你小子绝对死不了，你放心吧，他说过的话从来没违背过的，现在你只能自己加油了，我们回去吧，虽然出事了，但是你的婚事也要继续啊！”

　　他说道这里，我才想起自己是新郎官，是啊，出了事情总不能不完成婚礼吧，好在我跟小冉主要的都完成了，其他都是一些次要的。随即我点了下头，“好，回去喝喜酒吧！”

　　然后我就发动车子载着他赶了回去，一路上我的心非常的沉重，对于突然发生的这一切陌生的事情，我很不能消化，我真想找个明白的人告诉我，这到底怎么回事。

　　回去后，我们俩找到了小冉她们，我随即也关心了一下灵儿的伤势，好在有爱丽丝的药，灵儿吃了没有什么大碍了，而且她们也在陪着小冉一起去跟各位亲朋好友喝酒，我便和陈帆加入了阵营里面，大家都没提刚才发生的事情，仿佛没有那件事一般。

　　直到晚上把各位亲朋好友给送走，五哥六哥也派人把我爸妈给送了回去，我这才跟小冉她们一起拖着疲惫的身子回到了家里，我们几个人横七八竖的坐在沙发上都没说话，最后还是灵儿打破了僵局，“二哥，你别闷着了，一天了你都不怎么说话，我们好心急啊！”

　　灵儿这话一出，小冉和梓汐、璐璐都撑了起来盯着我点头，非常赞同灵儿的意思。我瞟了她们一眼后叹息道，“不是我不说话，而是没想到今天好好的婚礼会变成这样，你们都累了吧，早点休息吧，你们几个丫头都睡一个屋，我想单独的静一静！”

　　说道这里，小冉起身走到了我的身后，她一手帮我肩膀揉捏的按摩着一边柔声道，“二哥，你负担别太重，有什么事情我们大家一起扛，虽然我们还不太明白，但我们都会支持你的！”

　　“对，二哥我们支持你！”璐璐她们也给我鼓励的加了加油，看着几个女人在我身后默默的支持我，我也露出了笑脸点头，“恩，有你们在，我也不会在想什么了，都去休息吧。”

　　说完我就站起身子朝着楼上走去，钻进灵儿的房间后，我便关上门躺到了大床之上拿出血刀研究起来，我盯着血刀问，“兄弟，你到是跟我说话啊，怎么突然不说话了，这一切都怎么回事啊，你是不是该出来跟我解释解释啊。”可是我问了好几声，都没人回应。

　　而就在这时候，我耳边响起了一阵声音，“小子，我在你们家后花园等你，马上过来！”这声音仿佛天外之音一般在我的耳边回响着，而且是那声音的主人让我立马坐起了身子，是阎王！

　　我不敢怠慢，赶紧拉开窗户跳了出去来到了后花园，而此时后花园的小桌上，已经有一个黑衣人正在那里喝茶了，他只有嘴和眼睛露出来，其他还是被包裹着，看不清楚他的长相。

　　“前辈，你有什么吩咐吗？”我敬畏的对他拱了拱手叫道，阎王没有回答我，而是端着自己手中的茶杯望着月亮喝了一口，他这才冷声道，“想知道为什么吧！”

　　“恩！”我丝毫不掩盖自己心情的说，可阎王却哈哈大笑了起来，“现在还不是时候，小子，今天的事情让你明白了什么吗？跟我说说你的心得？”

　　明白了什么？我脑子立马想了起来，这老家伙每次说话都那么拐弯抹角，让人捉摸不透，我想了好久却还是摇了摇头，“前辈，我这个真没明白什么，我脑子还糊涂的很，你告诉我吧！”

　　阎王一听，立马‘啪’的一声把手中的杯子给捏碎了，然后他转过身子对我吼道，“王飞，你已经不是小娃娃了，你现在都快当爹了，还是什么都不想，你他妈的还是不是个男人！”

　　他这一怒骂，顿时把我吓得双腿一软跪了下去，我苦笑道，“前辈，我真不知道啊，求求你指点指点我吧。”我这样子也没博得阎王的同情，他反而一挥手，我顿时脸上被扇了一耳光。

　　“你要我指点，我怎么指点你，现在这么明确的了，你还不明白吗？”说着他伸手一抬，顿时在他面前的那颗大树便“砰”的一声倒了下去，这实力让我叹为观止。

　　而我的脑子突然像是开窍了一般，我终于明白的欣喜道，“前辈，我懂了，我懂了！”


第561章 再度探访断魂崖洞

　　阎王听到我这么说，总算满意的点了下头，“你懂了就好，快开始行动吧，我看这四大家族又会有行动的，今天你杀了他们家族的人，虽然不是直系，但四大家族绝对不会允许有人这么做的，记住你刚才明白的那一点，我会帮助你的！”

　　说完阎王大喝一声，整个人的身子就跳跃到了后面的小树之上，人的身影也跟着消失在我的眼前。看着他那离去的背影，我也是紧握着拳头叫道，“我会努力的，我会努力的！”

　　说完我就转身回到了自己的房间里休息，第二天一早上起来，几个女人就在我的房间吵闹了起来，完全没有昨天才经历过昨天婚礼的疲惫。我一睁开眼睛，小冉就坐到了我的身边问道，“二哥，今天上午我们出去吃点东西吧，别闷在家里了。”

　　“是啊二哥，昨天的事情你也别放在心上了，后面不会在有事了，就出去玩玩吧！”灵儿也对我施展起了卖萌计划。我知道她们是为我好，不想让我想太多了，但是我昨晚已经有了决定了，所以立马对她们摇了摇头笑道，“好了，你们别担心了，我不会有什么压力的，从今天开始，我也有自己真正的事情要做了，你们不是说我都没正事做吗，现在我就有了！”

　　我这话吧众多女人给惊到了，她们盯着我问道，“啊！你，你有事情做了，是干什么啊？”

　　我嘴角翘起了一点邪笑说道，“我去杀鬼！”我这话一出，把他们都给吓了一跳，尤其是小冉，她担忧的伸手摸了摸我额头问道，“二哥，你可别吓我，杀鬼，这世界上哪有鬼啊！”

　　我知道她们不会明白，要是换做以前，我也不会相信这世界上有，但是现在确是事实。

　　我抓住了小冉的小手认真的说道，“我没吓你，一时半伙我也跟你们说不清楚，以后你们就会明白了，你们几个该去逛街逛街，该玩就玩吧，我现在得出去了，时间不多了！”

　　说完我就爬下了床往浴室立马钻去，璐璐、梓汐她们见此，也拿我没办法，只好帮着我洗漱，然后给我准备早点。我在几个女人关爱之下吃了早点，然后我开车离开了家里往码头驶去。

　　我一到码头，在游艇上的小弟就跑了过来叫道，“二哥，您刚大婚，怎么不在家里陪嫂子，来码头干嘛啊！”我拍了拍他的胸部说道，“来陪你们这群兄弟啊，走，带我去海洋之心！”

　　他一听顿时惊吓了一跳，“二哥，别，别去那边啊，那边闹鬼，你不知道吗，上次你还被吓的跑回来了！”而我却对他摇了摇头，“不怕，我过去看一看，你们载我到后就先回来吧，别来靠近海洋之心，明白吗，快走，送我过去！”

　　我说着也跳到了他的游艇之上，那小弟见此，也不在多问，只得乖乖的招呼其他人上游艇，然后护送着我去了海洋之心，等到他们离开后，我便拿出了血刀看向了那个断魂崖那边。

　　那股子阴风邪气又是朝着我的身子里钻了进来，这次我也不怕，因为我就是来夺他们命的。

　　我飞身一跃，运着情感往断魂崖飞去，几下之后，就踏入断魂崖那个石碑的洞口那，也是我当初发现血刀的那个洞口。我一落下，里面立马“嗷”的一阵阵撕裂叫声响了起来。

　　他们这声音没让我害怕，反而让我更加兴奋，我抓住血刀后就走进了洞穴。来到这里，我明白了为什么血刀会出现在这里，分明就是阎王埋在这里的，而他就是要我杀鬼，来提升血刀的等级。当我一进入洞口后没多远，我的前面顿时“嘟嘟”的一阵踏步声传来。

　　我不敢怠慢，急忙停下身子稳住，而这时立刻想起了一阵邪笑，“哈哈，小娃娃，没想到你又来了，上次没有把你给吃了，是我的遗憾，这次老子可不放过你了！”

　　听到这声音，我一阵恶寒，妈的，还吃我！我急忙运着真气催动血刀准备随时攻击，“老鬼，出来吧，咱们一起玩玩，正好小爷也没见过鬼长得什么样子！”

　　“你找死！”那邪笑一响，我的面前顿时一阵阴风扑了上来，我的眼神定睛一看，在这黑暗之中只见一个鬼影朝着我抓来。我急忙催动血刀，血刀犹如离弦之箭一般，“咻”的一声朝着那鬼影冲了上去，那鬼影还没来得急躲避，就被血刀给收入了刀中回到我手里。

　　“奶奶的，真没什么技术含量嘛！”我不屑的撇了撇嘴，而这时候我手中的血刀再次发生变化，因为收了一个鬼，五颗红宝石得到了激励，立马让血刀再次升级，宝石又变成了绿色。

　　而这时候我的心头也一阵声音响起，“哦，我的天，主人你总算明白怎么才能让我升级了！”

　　它的声音一响起，让我一惊，“你怎么又说话了，我都找你几天了，你怎么不理我啊。”

　　“主人，我必须变成绿色的时候才能跟你交流，在红色等级的时候，我是无法跟你说话的。”

　　“原来是这样啊，对了，你到底是什么东西啊，以前我的血刀可不会跟我说话。”有了它，所以我就要开始挖掘这其中的秘密了，可是它却仿佛守口如瓶一般，“主人，这个我不能告诉你，你只要知道我能跟你说话就行了，好了，你现在带我去杀鬼吧，你让我吸收的越多，我升的等级越高，而你能够把我发挥出来的能力就越大！”

　　“我去你妹妹，我是你主人都不告诉我，信不信我扔了你！”他妈的一把破刀还跟我遮遮掩掩的，真让我生气。我的发怒让血刀有点害怕，他委屈的求道，“别，主人你别扔我，我说好了，但是我只能告诉你一些你能知道的，其实我是老主人手中的武器，他现在把我赐给了你，所以现在你就是我的主人了，这是他吩咐我的，而以前我没跟你说话的原因，就是因为老主人把我给封了，没让我回原体，你现在看到的血刃才是我的原体。”

　　“搞了半天是这样啊，那你怎么会说话呢，你他妈的可是刀啊，刀也能说话吗，比鬼还神奇！”

　　“这个我就不能告诉你了，刀为什么就不能说话啊，你自己想想，你都能够练出那么高的武功，能够在天空用轻功，还能够手劈碎石，这些都是很不可思议的了，我会说话有什么还奇怪的！”这个小刀还他妈来劲了，给我讲起了长篇大论。

　　不过这么说，还真是，很多东西都不能解释的，我只好赞同道，“好吧，就算你蒙混过关了，你之前让我用什么摄魂，我不小心用出来了一次，这到底是怎么回事！”

　　“我不是说了吗，其实要是你收进来的鬼有特殊能力的，你就可以使用收入刀里的鬼特殊能力，当你每每使用了它，它就会消失，也就等于你又少收了一只鬼，是这个道理。”

　　“我收了那么多鬼，我怎么知道他们有什么能力啊！”我继续追问道，它继续回达，“这个其实就是看鬼的智商了，一般高级点的鬼才能有特殊能力，而且这种鬼也不好对付，我建议你现在先把我的实力提高再说，现在我才绿级，等到你把我升到下一级的时候，你就可以去对付那种高级点的鬼了，你上次收的那个摄魄能力鬼，也是刚成鬼就被你收了，否则你不知道死了多少次了，所以你以后还是小心一点的好，别什么鬼都收，不作就不会死！”


第562章 恐惧之王

　　“这样啊，我就说上次怎么看到他的时候我脑子晕晕的，最后靠你才收了他，原来他有摄魂能力啊，看来下次得小心点了！”我说完后也觉得自己命好，不然真就作死了。

　　“那继续进去吧，我有预感里面有大怪，真的是大鬼物，不仅能让我提升能力，还能让你提升能力！”血刀这话又惊讶了我，我问道，“怎么？我也可以提升能力吗？我这可是真气啊？”

　　“哈哈，真气很了不起吗，你现在还没突破你自己的境界，这是个瓶颈，等到你突破了你现在的境界，你就会明白了，真气没啥大不了的，你没发现其实在你用我杀了那几个鬼后，自己的实力也有了一点点微弱的提升吗？”

　　它这么一说，我才感觉到了，的确是有点提升，真气比之以前也稍微的浓厚了一点，我再次的大喜，“妈的，原来还能这样啊，这可真是太逆天了，真是升级打怪都不误啊！”

　　“咳咳，这不是玩游戏，这个要是死了，就不能复活了，别掉以轻心，走吧！”我见此，也慎重的沉了沉身子，就举着血刀朝着里面走了进去。

　　这一次我跟血刀不知道在里面杀了多少鬼，反正我觉得，见鬼就杀，是鬼就来！我特么都觉得惊讶，这一个山洞里哪儿来的那么多鬼啊，就跟掉进了鬼窝似的。

　　终于在我杀了有几十个鬼的时候，血刀又升级了，那宝石的颜色变成了黑色，血刀也传来了欢呼声，“主人，终于升级了，你自己查看你的体内，是不是实力又提高了！”

　　它这么一说，我又查看了一下，果然，我体内的真气又有了点点变化，仿佛又醇厚了不少，而且我自身的感觉比以前不太一样了，我操，难道这是要进入三花聚顶中段的节奏吗？

　　“你妹妹，这么逆天，那我这样一直杀下去，那不是很快就突破境界了吗？”我高兴的说道，血刃却给我泼了个冷水，“主人，要是这里面没大鬼，那你就很难突破了，小鬼灵力很低的，对你的真气炼化只有很小的帮助，要不是因为我的提升和灵力帮你，你实力提升更慢！”

　　“哎，早知道你就不该说了，让我的梦想破灭了！”我苦笑道，血刀却偷着乐，“你别泄气啊，我不是说了这里面好像有个大鬼吗，咱们继续吧，要是能收了他，你就厉害了！”

　　“哦，真的吗，那还差不多！”我再次来了兴趣，又举着血刀一起朝着山洞深处走去，这一次又不知道过了多久，我都觉得我快被这群鬼给磨死了，不过我也明显感觉我实力在提高，最开始进洞我被那股子阴风给刮的脸上生疼，但是我现在却一点感觉都没了。

　　最后我几乎都已经杀入了山洞最内侧，就在我要拐角进入一个洞穴的时候，那洞穴里面突然一股子强大的阴风刮了出来，这次的阴风跟之前遇到的根本不一般，而且刮的我脸上顿时‘呲啦’一声就流出了鲜血，血刀也大叫道，“不好主人，真有一个大鬼！”

　　我也被这强大的实力给吓到了，不怕是假的，“怎么办，要不咱不进去了，看样子那家伙有点实力啊！”可是血刀却说，“不行，主人，虽然里面是个大鬼，但是这种鬼是可遇不可求的啊，你要是不去收服他，等到他啥时候离开了这山洞，那你就没机会了，这种东西能让我升一级了。”它说升一级这话，把我要走的心给动摇了。

　　妈的，拼了，要是光杀那些小鬼，那得猴年马月啊！我想明白后，就举着血刀朝着那洞穴里钻去，我的一钻入里面，一股强大的气息就朝着我迎面扑来，我整个人的身子立马被那气息给震的贴倒在了后面的墙上，而我整个人也无法动弹了。

　　“哈哈，终于有人来了，终于有小娃娃来了，我在这里寂寞了那么久，终于有人来了！”一个浑厚的声音在我的耳边响了起来，那声音恐怖的很，吓的我发自内心的胆战心惊。

　　“遭了，是他！”血刀的声音在我心里响起，我急忙问道，“是谁？”我这是问血刀的，可没想到那声音却怒吼了起来，“小娃娃，你凭什么资格问我是谁，想死也不用这么着急吧，老子好久没人来陪我玩了，我得跟你好好玩玩，在弄死你！”

　　而血刀的声音立马在我耳边响起，“主人，这是恐惧之王，是大鬼物啊，很难收服的！”

　　“啊！恐惧之王？”我的妈呀，难怪我有种发自内心的恐惧他，这么恐怖的一个大怪，谁敢碰啊。而这时，一团黑黑的鬼雾跑到了我面前，“你，你知道我是恐惧之王？”

　　咦，他能听得懂我心声？我急忙点了点头，“你是恐惧之王吧，咱能不能坐下喝杯再说啊！”

　　“喝茶？老子可是鬼体，跟你喝茶，你个小娃娃，怎么知道我是恐惧之王的，快说。”他说着一阵怒吼，我的全身顿时冒出了虚汗，那是种发自内心对他恐惧的感觉，很怕，很恐怖！

　　“你，你先放了我在说行不，理我远点，我怕你！”我艰难的从喉咙里蹦出了几个字，恐惧之王非常得意的大笑道，“哈哈，承认怕我就对了，我是恐惧之王，当然会让你怕！”

　　随着他话音一落，我整个人的身子终于能动了，而对他的恐惧心理也突然消失不见了，我知道这是他给我的。我这才咽了下口水，然后蹲到了地上喘息道，“恐惧之王是吧，我之所以知道，当然是听过你的大名了，不然我也不会来这里面找你了。”

　　我瞎编排的说，没想到它还真信了，“真的吗？你听说过我？这么久了，好久没人叫我的名字了，没想到你还知道我，你这小娃娃有意思，那你是怎么知道我的啊？”

　　我有点汗颜，心里顿时飞速运转了起来，我知道他能探测我的心声，所以我没自己跟自己说话，而是随便编排道，“这个我听我师父说的，我师父说有你这个鬼王！”

　　“什么？你，你师傅？他说我鬼王？哈哈，终于有人承认老子是鬼王了，终于有人承认了，小娃娃，快说，快说你师傅到底是谁，我得好好认识认识他。”

　　他的追问，让我难堪了起来，可我一想，立马就回答道，“我的师傅是阎王，你认识吗？”

　　“阎王？”恐惧之王一听，那漂浮在我面前的鬼雾立马散开的消失不见了，他仿佛回想起了什么一般的说，“原来你是阎王的徒弟啊，那我知道你是来干什么的了，是来收服我的吧！”

　　“收服你？”我不解的问，而血刀却对我说，“主人，好像有戏唱，你得想办法把它收服到刀里来，那你就可以获得他的恐惧之眼能力了，而且可以无限次使用，恐惧之王也不会消散，你自己的实力也会提升很多，很有可能突破你现在的境界的。”

　　血刀的话让我吃惊了不少，没想到这恐惧之王这么不一般，还真是一个大鬼啊。随即恐惧之王说道，“不是吗？阎王把我给封印在了这里，虽然没说什么，但是他的意思我明白，就是让我等着被收服，我们这些鬼都是被他抓来的，不然我们怎么可能出现在这里，所以你肯定是他派来收服我的是吧？”他又像是问我，又像是自言自语的说。

　　“恩，算，算是吧！”我都不知道如何回答了，而恐惧之王再说，“哎，算了吧，你这小娃娃也不错，既然阎王承认了我是鬼王，我也不跟他计较了，我真的呆闷了，好想出去看看，好久没有见过其他的东西了，你来收服我吧，只要不把我灵体打散，我都认同你。”


第563章 虚空境界

　　他突然的降服，让我大吃一惊，没想到这样胡编乱造都能够吃定他，这他妈也太容易了吧。

　　“主人，快，快把他收到刀里来，这样他就被你禁锢了，永远出不去，成为你的奴隶了！”血刀那激动的声音再次响起，我也不敢怠慢，急忙拿出了血刃来，然后对准又化成了鬼雾飘散在我面前的恐惧之王扔了过去，只听得恐惧之王‘啊’的一声疼叫起来，“你，你这小娃娃怎么回事，怎么会把我收入法器里面，不是说了不破坏我的鬼体的吗，啊，啊！！”

　　恐惧之王两声惨叫之后，那鬼雾就被我的血刀收了进去，等到血刀回到我手里的时候，恐惧之王的声音在我心里响起，“小娃娃，你真的好卑鄙，难道是阎王让你来的吗，想收服我也不用这样吧，老子被关在这里面就在也没有出头之日了，你好卑鄙啊！”

　　恐惧之王这话让我也有点内疚，其实他人还是不错的，除了刚进来对我做出的那些外，他还很和善，而且还认同让我收服。我一阵内疚，不好意思的说，“恐惧之王，我也不想收服你的，可是没办法，我现在需要你的实力，这样吧，我保证以后会想办法帮助你出来的，我现在也刚接触这种东西不太明白，而且以后我给你弄几个女鬼进来，不会让你寂寞！”

　　我这话一出，恐惧之王也仿佛感觉到了我的诚意，这才叹息道，“好吧，被你这小娃娃骗了，你记得刚才说的，多收几个女鬼啊，老子可不想在这里面枯燥无味的。”说着他发出一阵怒吼，“妈的，都给老子消停点，谁他妈的在给我叽叽哇哇，老子吃了你们！”

　　他这声音把我都吓了一跳，我知道被我收进去那些小鬼只怕又没什么好果子吃了。而就在这时候，我手中的血刀又是一阵黄色的光芒闪烁，真的升级了，那五颗宝石变成了黄色了。

　　“主人，我又升级了，真没想到恐惧之王的灵力这么大，能一下就让我升级，你快看看你自己，是不是已经突破境界了！”血刀兴奋的在我心里叫了出来，而恐惧之王惊叫道，“谁，谁给老子鬼鬼祟祟的在里面，给我出来说话！”

　　“哈哈，恐惧之王啊恐惧之王，以前你还是四大王，现在成了我主人的奴隶，真是悲催啊！”

　　“你他妈的谁呀，叽叽哇哇的，老子吃了你信不信！”

　　“你吃个屁，老子就是关你的这把刀，我看你是不想活了是吧，就算主人以后有办法放你出去，没我的同意，你他妈的别想出去，给老子乖乖叫血哥，否则老子决不答应！”

　　“啊！你，你太狠了，算你有种，血哥，求您老别生气，咱借老大的话说，喝杯茶坐下聊！”

　　这两个人在我的心里唱双簧似的叫来叫去，让我哭笑不得，不过我也不理会他们争着谁是老大，而我查看起自己现在的境界来，顿时我发现自己的身体里面没了真气，一点涌动的感觉都没了，而且我运用真气一提，根本提不起来任何真气，这把我吓了一跳。

　　妈的，难道是散功了？这可不是开玩笑的，好不容易修炼回来的功力，别就这样散功了。

　　“好了好了，血老大，咱们快更主人解决吧，他现在还不会用现在的境界呢！”恐惧之王的声音在我心头响了起来，而血刃也急忙说道，“主人，你是不是身体空虚了？”

　　“你妹妹，你才空虚了，是我的真气没了，这怎么回事？”我恼怒的叫道，没真气，我就是个废人了啊。可是我这时脑子里闪过了当时凝香功的要诀，好像说的就是突破三花聚顶后，就到达一个若有若无的境界，仿佛就叫空虚境界。

　　“主人，我是说空虚境界啊，你现在体内不是空虚了吗，这就是那个境界啊。”血刃说。

　　我立马惊叫道，“真，真的有空虚境界吗？他妈的，那我现在怎么没有真气啊，开玩笑吗？”

　　“老大，我骗你干嘛，你现在是没真气了，因为全部转化成灵力了，现在你刚达到空虚境界，所以体内灵力很稀薄，所以你几乎看不到，但别看这灵力少，但是就这一丝灵力，都不是那些什么三花聚顶境界的真气高手所能匹敌的！”血刃的声音再次说道。

　　他这话震惊了我，我立马想到了无极魔尊，他就是那样，一个人轻轻松松杀了接近三十个三花聚顶后期的高手，这他妈原来道了空虚境界啊，我就说怎么那么变态。

　　“真的吗，那得找个人试试手！”我高兴的乐道，而这时恐惧之王传来了叫唤声，“老大，求你给我女人，我要女人，咱们出去了吧，这里面的小鬼我帮你叫进来收了，咱们就收工可好？”

　　我见他对女人这么饥渴，就大笑起来，“老家伙，咱能不能矜持点啊，怎么说你也是大王啊！”

　　“大个求，现在还不是你小弟的小弟了！”恐惧之王这怨言被血刀听到，他怒喝道，“怎么滴，你还很不高兴是不是，不想走了是吧，我念几句咒，就把你真的禁锢在这了，永远无法出去。”

　　他这话吧恐惧之王吓了的哭喊起来，“血哥，血大爷，求你别开玩笑了，咱错了行吗，我现在觉得能在血哥手下做事很荣幸，求您老手下留情啊。”

　　“哼，这还差不多，那还不赶紧的，老大等着呢，把那些鬼招进来吧，咱就走了，在这个鬼地方我也呆够了，好想出去看看美丽的小美眉！”血刀也色迷迷的说道。

　　这两个色胚子的话让我无语，怎么就赶脚我背人下套了，把这两个累赘扔给了我。而恐惧之王随即跟血刃配合，一人召唤那些小鬼过来，一人就收小鬼，不用我出手，两人就把整个断魂崖这山洞里剩下的小鬼全收了进来。

　　“好了老大，咱完事了，回去吧！”血刀回到了我手里后说道，我看了下手表，这都完事十点多了，确实该回去了，家里的女人还等着我呢，别让她们太担心了。

　　我说着飞身一跃，就举着血刀朝着山洞为跑去，我这次就不是提真气了，而是运了点灵力，果然效果很好，我只觉得现在的速度比以前快了好多倍，几乎眨眼之间，我就已经闪出了山洞之外。回去的时候我也不在靠游艇，直接运着灵力踏着轻功就从海上直接飘回了码头。

　　正在码头边上的小弟看到我飘回来，那都吓的大叫了起来，“二，二哥，你，你这是变魔术？”

　　“变个毛线啊，这是玩气功呢，好了，我先走了啊，马上给六哥打电话，就说我说的，海洋之心马上开工啊，现在那边没鬼了。”我说着便掏出一支烟抽了起来。

　　那小弟听的害怕道，“二哥，这可不敢啊，那边鬼多着呢，怎么能够说没有就没有呢。”

　　我见他不开窍，立马用了恐惧之眼盯着他吼道，“我让你打电话就打电话，废那么多话干嘛！”

　　我这话一出，那小弟果然听话了，赶紧点了点头，就乖乖的掏出电话给六哥打了过去。随即我才钻进车里往家里赶去，路上我也接到了六哥的电话，他确认是我说的后，才敢叫人开工。

　　我的车刚一开进别墅门口，还没停下，小冉她们几个女人就穿着一身睡衣，仿佛仙子一般的跑了过来迎接我，她们几个女人满是担忧之色，我知道回来太晚，让她们担心了。


第564章 第二波人，南宫炎

　　“老公，你去哪里了啊，怎么都不打个电话回来，打你电话也打不通。”小冉死死的抱住了我的胳膊问道，就连梓汐和璐璐都是那么的神伤，一脸的担忧之色。

　　而灵儿则是在我的身上闻了起来，她一脸不解的说，“咦，大哥这身上的香味怎么浓郁了许多啊，比我身上的味道都还浓了，难道大哥的境界又提高了吗？”

　　她这话惊讶住了小冉她们，我看她这么聪明，顿时摸了摸她小脑袋笑道，“你这个小丫头，还真是鬼灵精啊，这样都能够被你猜到，我现在确实又有了新的境界提高！”

　　我这话一出，把灵儿给吓了一跳，“真，真的吗？这才多久啊，你之前才提升了一次境界，现在又提升了，这真是太快了吧，你用的什么方法啊，快教教我。”

　　她这么一说，我到是苦笑了起来，“妹子，这个大哥真没办法教你，因为只有我可以！”

　　而梓汐也不解的说，“二哥，你到底是练了什么武功啊，我们都不知道，你好好跟我们说说吧，我们都没听你说过你武功的事情，现在灵儿妹妹都这么说了，你就讲讲吧。”

　　小冉和璐璐也都露出了期待之色，我看她们这样，就高兴的点了下头，“好，没问题，我就告诉你们吧，反正我也是正准备跟你们说这件事呢，走吧，先吃饭，肚子饿死了！”

　　说着我就拥着她们的身子朝着屋子里面走去，恐惧之王那邪恶的声音在我心头响了起来，“老大，这几个都是你老婆吗，你真是太有福气了，都是灵体啊，又漂亮，灵气又足啊！”

　　他这话把我给惊呆了，我急忙在心里问道，“什么灵体啊，你小子可别乱想啊，这是我老婆！”

　　“嘿嘿，我当然不会乱想啊，老大你的女人我哪儿感动啊，灵体你也不知道吗？阎王不是你师傅吗，这些都没教过你，还怎么做他的传人啊，以后大旗还得你扛呢？”

　　“大旗，什么大旗？”我再次惊讶道，可这时候血刀吼道，“小恐，你给我住嘴，别说了！”

　　“怎么不能说吗？”恐惧之王不解，而血刀吼道，“阎王吩咐过，这些得等到二哥以后才能告诉他，现在暂时不能说的，你要是想被关在里面一辈子，就说吧。”

　　血刀这话让恐惧之王闭嘴了嘴巴，我见他们这样，也不在多问，血刀依然不想说，我也不多问。随即拉着小冉她们进去吃了饭后，我就把自己身上这些事儿告诉了她们，包括我去收鬼的事情，可没想到我说完后把她们吓的半死，又把我给踢出了房间，说我身上带着鬼东西不许跟她们睡一起，我顿时哭笑不得，又的去灵儿房间凑合一晚上了。

　　第二天早上我被她们拉起来吃了早餐，就去了海边别墅，那边已经装修的差不多了，基本上要完工了，就剩下买家具的事情，然后就可以入住了。我跟小冉她们在那里讨论了一会儿，她们几个女人七嘴八舌，我简直插不上嘴，就叼着烟到了海边抽烟透气。

　　就在我烟点燃那一瞬间，突然又是一股子强大的气息朝着我这边涌了过来，这不仅我感觉到了，就连恐惧之王也叫道，“老大，不好，有敌人正在靠近！”

　　我心里明白，急忙说道，“好，随时做好作战的准备，我正想试试我现在的实力呢！”就在我站起身子那一瞬间，那强大的气息已经接近了我的身子，没有几秒钟，只见一个穿着黑色长袍的男人出现在了我的面前，他的长相和打扮跟南宫信长很像，颇有表兄弟的样子。

　　他一落下，那仿佛是红外线一般的眼睛在我的身上扫射了起来，我也死死的盯着他，这人实力只怕比南宫信长还要强大，难道又是南宫家族的人？

　　“你就是杀了我表哥的人？”那人盯着我冷声道，可他说话的时候，也带着一股子强大灵力朝着我身上打来，要不是我反应的快，急忙拥灵力挡住，不然就被他打飞了。

　　“你是南宫家族的人？”有了血刀的帮助，我现在可是信心十足，面对这人，我也丝毫不惧。

　　“哼，你既然知道是我，那就对了，你居然敢杀七杀令使者，这就等于跟我们四大家族和神剑山庄对着干，你可没好果子吃，我表哥没完成的任务，就让我来完成！”说着他“哈”的一声大吼，那手中的拳头就捏了起来，整个人也摆出了要出手的架势。

　　“来吧来吧，你们就爱吹牛！”我轻轻一笑，然后就伸手抓出了血刀对他招了招手。那人疯狂的大吼道，“我南宫炎可不是南宫信长那么好对付的，我可是家族直系亲属，可不是嫡亲，老子就让你看看我实力，我让你狂！”说着他整个人就迅速的朝着我冲了上来。

　　他的实力犹如雷霆之势，让我都有点琢磨不到他的痕迹，但是我也不得怠慢，赶紧冲着他迎了上去。他第一击就使出了火凤拳，那强大炽热的拳劲打的我有点措手不及。

　　我用着血刀挡住了几道拳劲后，还是被其他那幻化出来的拳头给砸的摔在了地上，我的嘴角顿时也冒出了一丝鲜血，好家伙，没想到果然比那南宫信长厉害，我都到虚空境界了，却还是不敌他。一想到这，我没办法了，只能用恐惧之王的实力了。

　　“妈的，也不咋样吗，真不知道大表哥那人怎么会输给你，老子今天就要完成七杀令，横扫你给我们南宫家族带来的耻辱，看我的烈火拳！”说着他一声大喝，再次幻化出了一阵强大的拳风朝着我打了过来，这烈火拳比火凤拳更加厉害，我一阵大惊，奶奶的，难道他们直系亲属要牛逼点吗，用的拳法都比他们嫡亲的厉害。

　　我不敢在硬接了，站起身子撒开腿就跑，而我也在呼唤恐惧之王，“恐惧之王，你的恐惧之眼能够威慑到他吗，这人的灵力好强大，我只怕控制不了他！”

　　“老大，这个是我本人来，就算是比他厉害几倍的，也能够可以，但是我现在不行，被你关在这里面，你使用的话应该可以，但是时间不久，最多能维持两三秒的时间吧，你得抓住机会杀了他才行，否则的话，等到他恢复过来，你再次使用得过上一些时间才可以了！”

　　“啊！这样吗，我知道了！”我明白后不再多谢，跑开了一点身子后，就把举着血刀朝着南宫炎一劈砍，“看我的恐惧之眼！”南宫炎的眼神立马朝着我眼睛一看，我跟他眼神一对视后，南宫炎朝着我冲过来的身子立马顿了下来停住。

　　“妈的，劈了你！”我愤怒一吼，立马举着血刀朝着他劈砍过去，我本以为血刀可以一刀砍了他，可没想到南宫炎居然一下就躲开了，他害怕的盯着我没说话，但是却躲过了。

　　“遭了，抓紧时间再来一下！”我再次举起血刀砍了上去，这时候血刀那带着强大的黄色刀气也直奔南宫炎的身子，这时他再次一跳想躲开，可没想到胳膊还是没躲的急，顿时被血刀黄色的刀气给斩下了胳膊来，而南宫炎也在恐惧之眼的效果下恢复了，他疼的‘啊’的大叫了起来，他不敢相信的吼道，“妈的，怎么回事，怎么我突然变成这样了，你个小杂种！”

　　“怎么了，想杀小爷，老子就让你付出点代价！”我阴着脸一笑，这次我立马使用灵力催动血刀一出，就朝着南宫炎打了过去。断了胳膊的南宫炎，犹如丧家狗一般，四处逃窜躲避我，就在我血刀把他身上杀的鲜血淋漓，要斩掉他的时候，他突然暴怒大吼，“看来我们小看你了，小子，想杀我还得多练几年，下次我们家族的人来绝对不会放过你的，会替我报仇的！”

　　说着他的身子突然爆射出了强大的灵力来，把血刀都给我震了回来，而他也往着海边一冲，然后消失在了我的眼前。


第565章 寻找黑暗之王

　　南宫炎一离去，我整个人的身子也都无力的躺了下来，他的实力确实把我震惊了，我是万万没想到他一个直系好像还不是主要成员，就能这么厉害，要是后面在来一些高手，我就真无力回天了。而血刀也仿佛感觉到了我的心情一般，他安慰着我说，“老大，你别泄气啊，这是你必须要经历的，一个真正的强者在成名之前，就会经历不断的挫折，这样才会成长！”

　　血刀这话把我给激励了，我顿时醒悟了过来，“小血你说的很对，我确实是太不能经挫折了，最近发生的事情太奇怪了，就好像有人设计的，突然就朝着我涌了过来，我差点喘不过气！”

　　而这时恐惧之王也疑惑道，“的确，我也感觉好像背后在设计我，不然我也不会成你小弟了！”

　　一颗石头激起千层浪，让我心头的疑惑越来越大，不过看着正在别墅里帮来帮去的小冉她们，我也轻笑了起来，“好了，咱们不想了，过一天算一天吧，管他什么四大家族，来一个杀一个。”而这时血刀的声音响起，“老大，我只怕要是在来厉害一点的，你就打过不了！”

　　“那怎么办？”我也是这样想的，本来还以为现在实力提高了会厉害，但在这四大家族的人面前还是不堪一击，而且看南宫炎的说法，后面出来的人讲会很厉害了。

　　“老大，我到有个想法，不知道你敢不敢试一试！”恐惧之王的声音响起，我听他说的那么慎重，立马接着问，“你说，什么想法，只要能够提高我实力的，我都愿意尝试！”

　　恐惧之王的声音顿了一下，随后他才说道，“是这样的老大，你可能不知道我们四大王，在鬼界里有四大王，我是恐惧之王，还有一个极恶之王，愤怒之王，黑暗之王！他们其他三个人的实力都跟我一样，只要老大你能够把他们三个都给收服了，我想你实力肯定会高一截，而且还能使用我们每个人的能力，那样的话，你就有跟四大家族一拼的机会了！”

　　而就在这时候，血刀的声音也想起来了，“老大，对啊，你去把其他三个王也收服了吧，那样不仅仅你实力提高，我也会到达第五个级别蓝级，到时候我就能够帮你召唤亡魂了。”

　　“什么，召唤亡魂，这又是什么东西？”血刀这话把我给吓了一跳。

　　“这是必须我到蓝色等级的时候才能用的灵法，我可以把死去的人亡魂给召唤出来，然后收入刀里，等到你需要他们战斗的时候，就可以把他们放出来帮你战斗。”

　　“这，这他妈的也太逆天了吧，什么亡魂都能召唤吗？你别开玩笑好不，这不是玩游戏？”

　　“老大，我真没跟你开玩笑呢，你只要想办法帮我在升一级就行了，也就是小恐说的，在去收一个大王，我或许就能升级了，这样的话，我就有办法帮你招亡魂，这样你以后也不用在怕那些什么四大家族了。”我听了他这话后，立马下了决心，奶奶的，拼了。

　　“行，那咱们就这么说定了，可是我也不知道那其他三个王在哪里，怎么才能找到它们呢？”

　　恐惧之王说，“这个老大你不比担心，我们四大王之间有某种方法感应到对付的，我这就帮你找找他们的地方，但是前提我跟你说下，其他三个王可没我那么傻啊，不是那么容易对付的，老大你必须要做好心理准备才可以，否则你狠可能会死在他们的手里！”

　　尽管恐惧之王说的很危险，但是看了看在别墅里面欢呼雀跃的小冉她们，我再次捏了捏拳头叫道，“不怕，只要能够获得强大的实力，我都愿意试一试，毕竟我现在真的很差劲了！”

　　“好，那我这就帮你查查！”说完恐惧之王的声音就消失在我的心里，而血刀也安静了许多。

　　不在跟他们说话后，我也回到了别墅里帮着小冉她们弄家里，下午大家一起去为新家选了家具，然后直到晚上回家的时候，我的心里响起了恐惧之王的声音，“老大，找到了！”

　　我惊喜的叫道，“哦，快告诉我，它们在哪里，现在正是晚上，我也可以去找它们。”

　　“哎，老大，对不起，其他两个的我暂时还没找到，但是最厉害的黑暗之王我找到了。”

　　“最厉害？有多厉害？”我一听这个，自己心里也不自觉的有点发毛，他这么说，肯定不一般了。恐惧之王也像是很担忧的说，“他跟我一样，就是个鬼体，实力其实跟我差不多，但是他厉害的就是操控黑暗的实力，他能够把黑暗全部转化成他自己的实力，所以只要在黑夜之中，他几乎是无敌的存在，我劝老大还是三思而行吧，因为白天是找不到他的，只能够晚上找到他，可是晚上你想要战胜他有是根本不可能的，哎，困难啊！”

　　听了他的解释，我的心也不由得有点动摇了起来，“那你需要多少时间能够感应到极恶之王和愤怒之王呢？”恐惧之王说道，“这个还是需要他们爆发特征才行，比如哪个地方有罪邪恶的东西，就或许有极恶之王存在，哪里有愤怒，或许那里也有愤怒之王存在，但是看现在这种和平的情况之下，根本无法很容易的找到他们，只有黑暗之王容易找到！”

　　他这话彻底把我的心给摧毁了，这么说我不得不去面对那个黑暗之王。我顿了下来，而这时小冉的声音突然出现在我身后，“老公，你怎么了，在想什么事吗？”

　　我这才回过神来，发现小冉和梓汐她们都死死的盯着我，一脸担忧的模样。我赶紧挤出一丝微笑道，“没，没什么，我就是有点不舒服，这几天让我睡外面，憋得太厉害了，要不今晚咱们洞房如何，梓汐和璐璐好久没跟我们一起睡了，正好来个大被同眠！”

　　我的话音一落，三个女人的手掌立马朝着我的脸上打了过来，虽然是非常温柔的打了一下，但是她们的声音却很娇怒，璐璐羞涩的娇嗔道，“哼，二哥你就是大坏蛋，我们才不一起伺候你呢，现在小冉姐说了，不能太纵容你，得管束管束你，否则你以后出去得沾花惹草了。”

　　我有点哭笑不得，而小冉也拿出了大姐的架势说，“老公，你可别想干坏事，还是乖乖的去灵儿房间休息吧，我们几个姐妹好久都没这么在一起了，就让我们多呆几个晚上吧，说不定什么时候我们几个姐妹又得因为什么事情分开了，就再也没机会了！”

　　小冉这话激起了我的斗志，对啊，要是她们以后分开了，就没机会跟她们在一起了，要是我现在不抓紧机会，以后我还拿什么保护她们啊，还怎么让她们有安全感。

　　一想到这个，我不在多说，立马对她们点了点头，“好吧，那我先上去睡觉了，你们也早点休息！”说完我就站起身子朝着楼上走去，她们几个顿时嘀嘀咕咕的说，“二哥今天这是怎么了，怎么这么听话啊，要是以前的话，他估计偷偷撞门也要撞进来陪我们睡！”

　　而我回到灵儿房间后立马给了恐惧之王命令，“小血，小恐，我决定了，就去找黑暗之王！”

　　“老大，你，你真的决定了？”恐惧之王惊讶道，他仿佛没想到我会这么快下决定，我立马认真的说，“对，决定了，你告诉我位置吧，我马上就过去！”


第566章 强大的黑暗力量

　　“那，那好吧，黑暗之王现在在不远处一个叫飞虎山的山上，咱们过去就能找到他了！”

　　“恩，咱们出发！”我说着把门反锁上后，就抓着血刀跳出了屋子，然后往飞虎山上跑去，一路上我也不敢怠慢，用劲了全身的速度，总算在十几分钟后赶到了飞虎山脚下。这飞虎山还真是一个神奇的地方，上次我在这里遇到了Ray，也在这里跟上川早泄反目，也在这里跟小冉正式表白，这里发生了太多我的事情，对这座山我也不是很陌生了。

　　当我到山脚下的时候，突然一股子强大的黑暗力量朝着我身上涌了上来，我心头大叫不好，赶紧运着灵力护住自己的身子，而就这样，一股子强大的黑暗力量扑到了我的面前，仿佛是一头饿狼一般的啃食着我的身子，像是要把我给吃掉一般。

　　“老大，是黑暗之王，你得注意了，没想到他现在实力这么高了，这么远都能够感应到你的存在！”恐惧之王那声音也恐惧了起来，可想黑暗之王到底有多可怕，让身为恐惧之王也能感到恐惧。我不敢懈怠，举着手中的血刀大声一喝，就加大了全身的灵力保护身子，我现在身子都不能动弹，而且体内本来就很稀薄的灵力被我这一强大调动，现在几乎抽空了。

　　“哈哈哈！”顿时一阵阵痴狂的笑声在我的耳边响了起来，那声音非常的震慑心魂，让我的全身跟着轻轻颤抖了起来，那是发自骨头里面的害怕感觉。

　　“老大，你扛住啊，我跟它交流一下，你等着！”恐惧之王立马对我说道，我也只得咬着牙，硬着头皮忍住。就这样撑了几分钟，恐惧之王立马哭喊道，“老大，不行，跟他谈判破裂了，这家伙就是个狂人，不管是什么人，就是阎王来了也不一定买账！”

　　“哈哈哈，小家伙，没想到你把恐惧之王那个傻逼给收服了，他真是傻到透顶了，今天你来找我黑暗之王，我不得不告诉你，你的生命就此终结了！”顿时黑暗之王那声音响起。

　　我眉头都皱成了川字行，脑子里飞速的想着办法，若何能够逃脱。这黑暗之王在我还没见到它的时候，就能这么让我不堪了，要是见到本体，那还得了。

　　这时血刀的声音也叫了起来，“老大，不行的，这样下去你撑不了多久了，得反击，我看黑暗之王就在山顶之上，他现在利用黑夜的黑暗来压迫我们，我们想要逃走，就必须找光亮之路，没有了黑暗，黑暗之王也就没什么可怕的了。”

　　他这话把我给惊醒了，对了，黑暗之王不就是靠着黑暗才有强大实力的吗，如果没了黑夜的黑暗，那我还怕哥求。一想到这，我立马看了下四周，发现了在飞鹅山路边的那一排排路灯，那边是灯火通明，只要我能够到那里，就能够躲开黑暗之王的控制。

　　“黑暗之王，我是阎王的徒弟，咱们坐下喝茶再聊行吗？”我再次把忽悠恐惧之王那套拿给了黑暗之王，恐惧之王叫道，“老大，这家伙可没我那么好骗！”

　　果然，黑暗之王顿时怒吼了起来，“阎王，阎王又怎么样，天大地大，老子最大，只要不是在他的地头，就算他来了，也不敢把我咋滴，现在我就要了你的小命，看他来不来救你！”

　　说着一股子强大的黑暗力量再次侵蚀了我的全身，把我的护体灵力一口口给咬掉了，我以肉眼能够看到我身前的灵力护体盾在慢慢的消失。这让我不敢在怠慢了，急忙大吼着，“恐惧之眼！”顿时我朝着我面前那袭来的黑暗力量使用出了恐惧之眼。

　　“啊！”黑暗之王立马大叫了起来，我趁着它这恐惧震慑的一秒钟，立马闪到了一边的大马路上，那一阵阵灯光照射之下，那黑暗力量也再也没有靠近我的身子。

　　我总算松了口气，“小恐，得多亏你的恐惧之眼了，要不是这样的话，咱可交代在这里了！”

　　“老大，别说了，现在黑暗之王有所擦觉了，肯定会躲避咱们，你快走吧，他在黑暗之下跑的速度很快的，不容易追上！”恐惧之王一催促，我也不敢在停留，脚上真气一运，就迅速的朝着山顶上面跑去，我越往上跑越能感觉到那股子强大的黑暗力量，但是它却对我丝毫没办法，在光亮之下没有黑暗，它根本无法通过黑暗对我造成伤害。

　　好在我实力快了很多，十多分钟就已经到了山顶之上，可就在这时候，发电站给我开了个玩笑，顿时“砰”的一声一连串的清脆响声，那在路边的路灯顿时“啪啪啪啪”的灭掉了，山顶之上又陷入了一片黑暗之中。

　　“小娃娃，这次你可没办法了吧，刚才居然用恐惧之眼对付我，我饶不了你！”随着黑暗之王那愤怒的声音响起，他在我们不远处那股子强大的黑暗力量顿时朝着我的身体袭击了过来，而我这时候才真正的看清楚黑暗之王到底长得个什么样子。

　　其实他跟恐惧之王都差不多，是鬼体形态，就是一团黑雾而已，但是他身上那丝毫不能掩盖的黑暗气息却比当初我看到恐惧之王时候的恐惧气息强大了好多倍。

　　“啊！”我全身被黑暗力量给吞噬，顿时疼的叫唤了起来，就算我想要运灵力来抵抗，可是我缺发现一点办法都没有，不管我如何提起灵力，都无法发到全身，击退黑暗力量。

　　“哈哈，小娃娃，死吧，死吧，死了就能陷入无边的黑暗，然后融合到我的黑暗之力里面来了！”黑暗之王得意的大吼道，顿时我那被生化药品强化过的身体被他的黑暗力量给吞噬了不少，我的身体已经呈现了黑色，我也能感觉到我的皮肤开始变质，仿佛要腐烂似的。

　　“妈的，小血，小恐，这可怎么办啊！”我紧张了起来，面对南宫信长，南宫炎包括恐惧之王的时候我都没有这么种快要死了的感觉，可是现在面对黑暗之王，我却有了这种想法。

　　恐惧之王也焦急的说，“老大，我根本没办法啊，我又出不来，不然的话也可以帮你对抗黑暗之王，虽然我没他的黑暗之力，但是我的恐惧之力基本上可以保你平安了，血哥，血爷，你快想办法啊，你跟在阎王身边那么久了，肯定知道有什么办法对付黑暗之王的吧。”

　　血刀的声音也随着响起，“你吵毛线啊，我这不正在想着呢嘛！”恐惧之王害怕血刀，赶紧解释道，“血老大，我这不是担心王老大吗，他可不能出事啊，否则阎王饶不了我的！”

　　“好了，别吵了，我已经有办法了，老大，你在忍耐一下，这一次我得付出点代价才行了，我会把关在这里面的所有恶鬼都给放出来，然后让他们来侵蚀这片黑暗，只要你一得救，就立马在使用一次恐惧之眼，抓住机会把黑暗之王给收入刀里。”血刀那沉重的声音响了起来。

　　“血哥，你怎么不放我出去啊，放我出去我能帮二哥啊。”恐惧之王惊喜道，可血刀却说，“放不了你，现在我的能力只能收你这种大鬼，还放不了，得等到很后面，老大实力高了，他才能够开启血刀的秘密，然后让里面的鬼自由出入，现在你就在刀里帮助老大吧。”

　　“哦，这样啊，那好，咱们抓紧时间，老大，加油啊！”


第567章 恐惧之王收小弟

　　恐惧之王也给我打了气，他们俩的谈话让我有了信心，我立马举起了手中的血刀，顿时血刀一阵黄光四射，刀中一团团黑气给冒了出来，那刀子上面的颜色顿时又变成了绿色，而几百上千的恶鬼一跑出来，立马四处游荡起来，本来这黑夜之下的黑暗立马变成了灰色，对，就是灰色，满是恶鬼游离着整个山头的灰色。

　　“小娃娃，你这是想干什么，放出这么多恶鬼，想要破坏我的黑暗之力吗？”黑暗之王也像是明白了我的意思，他那团在空中漂浮的鬼雾立马躁动了起来，大有要跑之色。

　　“呵呵！”我阴着脸色一笑，因为现在我身上已经没有多强的黑暗之力了，所以我立马举着血刀对黑暗之王吼道，“恐惧之眼！”话音一落，我手中血刀内就一团黑气钻入了黑暗之王鬼雾之中，而他就在此时，那鬼体的身子不断的颤抖起来，有了恐惧的样子。

　　“好，妈的，这就斩了你！”我抓住机会，举着手中的血刀就朝着黑暗之王砍了上去，可让我没想到的事情发生了，黑暗之王虽然还在恐惧之眼的恐惧之下，可是那强大的身子居然突然躲开了，随即它脱离了恐惧之眼的效果，“哈哈，小子，如果是恐惧之王亲自来，可能真能把我给摄住，但是就你一个不伦不类的小毛崽子来，想杀我，还得回去休息五百年吧！”

　　他一说完，那鬼雾之上强大的黑暗之力一爆发，我被波及到过后，全身不由得僵硬了起来，我手中的血刀立马叫道，“二哥，你让它过来一点，骗它过来，我自己过去杀了它，一定要近些。”我知道现在是关键时刻，不是你死就是我亡。

　　所以我感激疼叫道，“黑，黑暗之王，你他妈的太卑鄙了，待种的过来跟老子单挑，我干你。”

　　“你这个小娃娃还挺嚣张的，你要单挑是吧，老子就跟你挑，你要是能够过来挑我就来。”他果然中计，黑暗之王属于头大无奈的那种类型，样子长得非常吓人，但是傻傻的。

　　“去！”我抓住机会立马一吼，手中的血刀顿时脱离了我被黑暗之力震慑的手中，血刀也立马飞了出去朝着黑暗之王扎了上去，黑暗之王完全没想到血刀还能自行出动，他吓了个半死，可是还想在动手，已经没办法了，血刀雷霆之势一般的贯穿了他的身子，然后直飞九霄天际。

　　“啊！我，我不甘心，你个小娃娃又骗了老子！”黑暗之王那愤怒的声音响了起来，可是他的鬼体也立马消散，然后化为了一团黑气钻入了血刀之内。

　　血刀冲天而上，去把那些放出去的恶鬼都收回来后，便飞回了我的手里。我一抓住血刀，我的全身顿时像是打了鸡血似的，全身身体变得充盈了起来，体内的灵力也不是之前那么稀薄，仿佛变成了一滴滴的雾水一般，有了真正的实体灵力。

　　好家伙，难道我的境界又提升了吗？这特么的也太变态了吧，黑暗之王真比恐惧之王牛逼？我现在也不知道我到底成了什么境界，但是我想应该不会是以前那么垃圾了。

　　而我手中的血刀也有了变化，本来还放出了那么多恶鬼变成绿色的血刀，现在不仅仅恢复了原来的黄色，而那五颗宝石也像是走马灯一般的一颗颗亮起，最后终于一变化，变成了蓝色。

　　呀，真是太好了，血刀也升级了！我差点激动的要跳出来，刚才真的是好惊险啊，差点死翘翘了。而这时黑暗之王的声音在我心头响起，“妈的个小娃娃，你快放老子出去！”

　　还没等我说话，恐惧之王就吼了起来，“骂了隔壁，你吼鸡巴吼，以前你是老大，现在我就是你老大了，本是同根生，香煎你麻痹，你最好听话点，否则没你好果子吃！”

　　“谁，谁他妈的刚才打我脑袋，找死是不？”黑暗之王疑惑的吼道，而恐惧之王又仿佛踹了他一脚，“你在给我叫一个试试，我削了你，你出是出不去了，疑惑想要过好日子，就过来拜老大吧，小黑，我以后就是你老大恐惧哥，你的大哥大是血哥，血爷，大大哥是主人。”

　　“我大你妹妹，原来是恐惧杂种，你甘心做那小杂种的奴隶，我可不愿意，我可是四大王，凭什么给他做小弟。”他的话一出，血刀再也忍不住了，“妈的，小恐给我打，往死里打，进了牢房就得给老子挨打就要认罚，说错就得认打，不教育教育他，就不知道厉害了！”

　　“是，血哥！”恐惧之王一接令，立马把黑暗之王打的哇哇直叫，“哎哟，哎哟，我错了，恐惧哥，血爷，大哥大，大大哥，老大，主人，求求你叫恐惧爷爷别打了，我真错了，我听你的，您以后就是我的靠山，咱们喝杯茶坐下聊可好？哎哟，别打了，疼啊！”

　　他们的吵闹让我哈哈大笑，没想到堂堂的黑暗之王居然也会被修理，最后血刀发话说，“好了小恐，放了他吧，现在他是咱们小弟了，以后小黑就跟我混，在刀里被欺负了，抱我的名号就行了。”黑暗之王赶紧附和道，“是是是，多谢血爷，多谢血爷关照，小的知道了！”

　　“恩，老大，现在你到什么境界了，知道吗？”这时血刀才有空来理我，我说道，“不知道啊，反正我现在体内的灵力都好像变成了雾水一般，能够实体了，而且比原来多了！”

　　“好，很好，你现在已经突破了空虚境界了，现在跨入水云境界了，现在的你基本上是当时跟你比的那个南宫信长的实力了，在配合上我们三个帮你，你实力已经不小了！”

　　“哦，真的吗？那我这个功法到底是什么实力啊，你能不能告诉我啊，我修炼的是凝香功！”

　　“这个我不能告诉你，阎王大人交代过，不能让你知道的，还是不能让你知道，你现在就按照你自己的修炼要诀练吧，先把基础打好才行，基础不做好，后面在厉害也徒劳！”

　　“好，我知道了！对了，你现在也升级了，好像说可以召唤什么亡魂是吧，现在可以召唤吗？”

　　“可以啊！但是现在我的能力只能召唤四个亡魂，你得好好想想到底得召唤谁的亡魂，这样我们就去他死的地方就行了，我在利用我的灵法，就能把他给召唤出来！”

　　我顿时有点茫然了，“这是啊，到底召唤谁呢，我能不能召唤孙悟空，或者召唤哪吒？”

　　恐惧之王和黑暗之王的声音顿时在我心里偷笑了起来，血刀也是哭笑不得，“老大，你这当我是神啊，还给你召唤孙悟空，我给你召唤如来佛好不好？”

　　“嘿嘿，这，这开玩笑的，你们可别笑我，我又不知道，你们帮我想想，到底召唤谁来呢？”

　　而这时黑暗之王的声音响了起来，“老大，我到有一个说法，不知道当讲不当讲？”

　　可他话音一落，顿时‘镚儿’一声敲脑袋声音响起，“靠，什么老大啊，这是大大哥，我才是你老大，血爷是你大哥大，你叫老大，那岂不是爬到我头上来拉屎来，重来！”

　　黑暗之王这个新来的被欺负的不敢吭声，只得乖乖的哭道，“呜呜，大大哥，我，我的意思就是说你们古时候不是有几个最完美的战将吗？听说有个叫吕布的，他是三国时期最勇猛的战将，如果数战斗力排行，他绝对是在古今以来最厉害的人物，功力也比大大哥你现在高！”


第568章 三大战将配个小妞

　　我听他这么一说，也是一阵欣喜，“对啊，我怎么没想到呢，古时候三国战将，那是个个都是牛逼人物，对吕布吧，就他，小血你能够把它给召唤出来吗？”

　　“这个没问题，只要能够去他死的地方，我就能找出来，还有三个名额，你们好好想想谁！”

　　“大大哥，那赵云可绝对也得要，这可是个人才啊，赵云三国战将里武力值也是最牛逼的，如果吕布武力值和智商可以划分，那就是一百比零，而赵云武力值和智商则是九十九比九十九，可是文武双全的好家伙啊，想当年的三进三出，那叫一个牛逼！”黑暗之王的声音响起。

　　他这么说，我都有点暗暗咂舌，这他妈的还是鬼吗？了解国家历史比我都了解的透彻。

　　黑暗之王仿佛知道了我的心声，他嘿嘿的笑道，“大大哥，这个别夸奖我了，我就是好学而已，而如果要了赵云，那还有一个人，你必须得要，他可是三国里最顶级的存在！”

　　他说的这么神秘兮兮的，我一想就知道了，“对了，诸葛亮是吧？”黑暗之王笑道，“对啊，这个人可是个军师啊，而且一身修为深不可测，上知天文下知地理，精通玄学异术，有他来帮你，虽然他可能大家不行，但是在给大大哥出谋划策方面，绝对让你天地通吃。”

　　黑暗之王这话可把我给吓尿了，你妹妹的，他说的这些可不是假的啊，要真把三国这三个大神请来，我还打个鸟啊，有他们在，直接让他们去帮我打架了。

　　“好好好，就这三个定了，还差一个，你们看看选谁。”我惊喜道，这时恐惧之王笑道，“老大，要不把饭岛爱召唤出来吧，你可是答应了我们的，要给我女人的，我要女人！”

　　而血刀也立马同意，“对，老大，就饭岛爱吧，这个女人够极品，我们在这里面也不会闷了。”

　　他们这话把我给吓的够呛，“咳咳咳，你们能别那么色吗，都是上了年纪的人了，对了，你们在里面到底可以不可以那啥，可别把我这刀里当成炮房啊。”

　　血刀赶紧解释道，“老大，这个你理解错误了，其实我们早就对那个事情不敢兴趣了，我们要的就是解除寂寞而已，有个女人给我们捶捶腿，按摩按摩，偶尔跳跳舞给我们看，我也就满足了。”而黑暗之王也赶紧求道，“大大哥，求求你吧，赐予我们饭岛爱吧！”

　　我有点无语，真不知道是交友不慎，还是交友太深，跟这几个老家伙做了朋友。随后我只好答应道，“好吧，就这么决定了，就他们四个啊，那我这就回去查资料，看看他们在什么地方死的，然后就去他们的家乡把他们给复活过来。”

　　“好耶，多谢老大，我们一定会效忠你的，从今以后我黑暗之王就是你的一条狗，你叫我咬哪一个，我就咬哪一个，没人咬的时候我就坐在哪里给你摇尾巴！”黑暗之王拍着马屁说。

　　可这马屁确实拍的好，我顿时高兴的乐道，“好了，你们别说了，都安静点，我先回去了！”说完我把血刀插回身后，就朝着家里飞身跃去。

　　而这时候我才知道水云境界有多牛逼，那真的是如果行云流水一般，我来的时候用灵力花了十几分钟，回去就不到五分钟，这实力差距真不是比的。而之所以我答应他们三个招呼饭岛爱的要求也是对他们的感激之情，要是没他们三个，我可能真没有今天。

　　回到家里后，我就在房间里上网查起了资料，观看吕布、赵云、诸葛亮、饭岛爱她们几个人的死亡的地方，不过网络上那些死亡地方都是众说纷纭，吕布、赵云和饭岛爱都还好一些，基本上大致能确定死亡地点，而诸葛亮却根本没有人挖到他的墓穴，而有考古学家说，诸葛亮死前也利用八卦回天之法，把自己的墓穴弄成了移动的，根本不可能在一个固定的地点，然后他在等待着一个人，那个人来救他，把他复活，当然，这也是一种说法而已。

　　一晚上熬夜，查到了资料后，我这才小睡了一会儿。等到小冉她们那敲门声响起，我才起床来。灵儿在外面大吼道，“大哥，你反锁门干嘛啊，是不是在里面干什么坏事呢，人家这可是闺房啊，你可不能在我立马乱来啊，我以后都不敢住了。”

　　这小妮子现在跟我说话的时候也越来越大胆，丝毫不怕挑逗我的感觉，我也急忙汗颜的叫道，“我哪有弄什么啊，就是怕你们打扰我睡觉而已！”我说着就下床过去开门。

　　小冉她们伸了伸脑袋进来，然后那鼻子就仔细的闻了起来，最后灵儿也闻到了一股子香味说道，“哇，好香啊，大哥，你一定是在干坏事，把我房间都弄的全是香味，你坏死了！”

　　“哈哈，二哥憋不住咯！”梓汐幸灾乐祸的说道，而璐璐和小冉都偷笑着不语，我当然知道身体香味变浓了，是我境界又提高了，所以我只得捏了捏灵儿的鼻子解释道，“别给我胡说八道，快帮大哥收拾东西，我这要出差一趟，要几天才能回来。”

　　我这话一出，把她们都给惊呆了，灵儿赶紧跑过来抱着我胳膊委屈的说，“大哥，你别走，我跟你开玩笑的，我没有介意你在我房间那个拉，反正你是大哥，你干什么都可以的。”

　　而小冉她也紧张的拉着我衣服，嘟着小嘴问，“二哥，你别生气啦，我们跟你开玩笑的，我昨晚就跟璐璐和梓汐说了，我现在确实不方便，所以她们今晚会伺候你的，你别耍脾气啦！”

　　“是啊，二哥，我们今晚随你怎么便就行了，你别走好吗！”璐璐也是一脸要哭的样子，我看她们误会我了，顿时在心里叹了口气，哎，这群丫头，看来到失去的时候才知道疼我。

　　随后我把她们几个都拉入了我怀里笑道，“好啦，我没有生气啦，其实我昨晚出去了一趟，现在我的境界又提升了一个等级，所以现在的香味才那么浓的，而且我这次出去是要办一件很大的事儿，是关系到我们以后的生活和我的生命，所以必须立刻早点去办才行。”

　　我话音一落，灵儿惊讶的跳了起来，她不敢相信的瞪大了眼睛对我说，“大，大哥，真的吗？你的境界又提升了，这也太快了吧，我记得你昨天晚上才提升了一次，今天又升了？”

　　“呵呵，我这不是运气吗！”我不好意思的笑道，而小冉则慎重的拉着我手说，“二哥，既然你决定了，那么我们都支持你，你快去洗漱吧，我们这就给你收拾行李，璐璐梓汐，你们去给二哥坐早餐，然后做点能够放在饭盒食用的便当！”

　　“好的小冉姐，我们这就去！”璐璐和梓汐一接到吩咐，立马在我脸上亲了一口，说了句“老公，早安”，就娇滴滴的转身下楼了。而小冉也拉着灵儿开始给我收拾小背囊，看着一群人忙活，我也总算明白了，一个成功的男人背后可不止有一个默默支持的女人啊，是一群吧。

　　随即我洗漱完毕后，我就订了去苏杭的机票，而吕布死的地方就在那里。一个个女人都忙前忙后的陪着我吃早餐，然后帮我拿着行李，送我去了机场。

　　这一次要离开几天，所以几个女人都跟我深深一吻别，最后我才踏上了去苏杭的飞机。


第569章 吕布战魂

　　我一到苏杭机场后，就急忙赶去了睢宁县古邳镇，这里就是吕布曾经死的地方。到了小镇上，不少的商贩们都吆喝的卖着一些东西，叫唤着吕布之药，吕布之毛什么的东西。

　　我为了捷径，立马拉了一个商贩大叔问道，“大叔，我想请问你知道吕布死是死在哪里的吗？”

　　“哟，小伙子，来旅游的吧，想看吕布寺庙是吧？”那大叔一看我这一身名牌，立马有了兴趣。我赶紧掏出一张红太阳递给他，“大叔，你懂得，我们外地人不懂，需要你多关照！”

　　那大叔一见到红太阳，那眼睛都看直了，他扭扭捏捏的推了我两下后说，“这，这不好吧！”但是在他说完之后，还是从我手里把红太阳拿了过去，我心头偷笑，你拿钱就得办事。

　　“咳咳，小伙子，我看你是老实人，就给你说点老实话吧，想去吕布寺庙还不如去分水胡！”那大叔掏了一支五块钱的烟给我后说道，我也不介意叼着点燃抽了一口问，“分水湖？那是什么地方啊，我是主要是想知道吕布死的时候尸首在什么地方，那个寺庙里有吗？”

　　大叔神秘兮兮的看了下四周，然后凑到我耳边说，“小伙子，看你挺不错的，跟你说实话吧，那吕布寺庙就是骗人的，那些外地游客根本不知道其中的奥秘，我们本地人就懂了啊，其实真正吕布的尸体在那分水湖的下面，可是因为湖底太深，根本没人能够下去把尸体捞起来，但是旅游局又想开发，所以就弄了个什么吕布寺庙，说吕布死就死在寺庙下面，然后给他建了一个庙宇，让那些游客们来参拜，那油水可赚老多了，一天十几万上下！”

　　我真没想到这一百块钱这么值，就这么问，就把吕布真实的死亡地方给找到了。我感谢的对他说，“大叔，真是谢谢你了，其实我们来旅游的，要的就是个明白，被忽悠了哪儿行啊！”

　　“呵呵，是啊，小伙子，你去分水湖吗，我有私家车，可以送你去，只不过这个！”他说着不好意思起来，可是那小手不断的给我示意给钱。

　　“这个你看可好？”我递了五张到他手里，“要钱就好说，只要别骗我就行，否则我就是拔了你的皮，也要让你没好日子过，别以为我们游客都是好敲诈的。”

　　那大叔吓了一跳，赶紧点了点头，“可不敢骗你啊，这绝对是真的，咱们走吧。”说着他就把身上买的那些货物拿了下来，带着我走到了一边一辆三十多万的轿车上，他把货装到后车厢后就拉开车门钻了进去。这让我暗暗咂舌，你妹妹的，这老家伙真有钱啊，开这么好的车，还出来卖什么东西啊，难道他们这里的人都喜欢低调。

　　我钻上车里有，大叔一边开车载我去分水湖一边说，“其实你别看我卖东西，都是敲诈游客的，所以我们这很多开保时捷的都出来卖东西，为的就是轻松敲诈，当然我可不敲诈兄弟你，你这么识货，咱也是认理的人，不过看你挺眼熟的，好像哪个大明星！”

　　我有点汗颜，该不会他知道我是表哥吧，我急忙摆了摆手说，“大叔你开什么玩笑，我哪儿像什么大明星啊，说说分水湖的事儿吧，为什么那些考古学家不探入湖底把吕布尸体捞起来呢？”一说道这个，那大叔的脸上不自觉的顿了一下，好像害怕什么似的。

　　“哎，小伙子，我就告诉你好了，其实不是考古学家不去，而是那湖老是闹鬼，都说是吕布的鬼魂在那里作怪，所以没有人赶去，有一次一个考古队去，还没下水呢，就死了一半人，这件事被当地上级压下来了，也没多人知道，但我们本地的都清楚，从此再也没有考古队敢去了，就修建了那个吕布寺庙来骗游客的钱，蒙蔽了大家的眼睛！”大叔也仿佛害怕似的说。

　　“这样啊！”他虽然说的不清不楚，但我却高兴了起来，那不正好，不管是不是闹鬼，那就证明那里真的是吕布死地，从那里召唤出吕布的亡魂来，绝对没问题。

　　开了一个多小时，大叔总算把我载到了分水湖，那是一个四周都是树林的大湖，湖面很平静很宽，而且在这烈日太阳之下，湖水更是呈现出一点水蓝之色。

　　“好了，到了，你要是想在这里合影什么的，就自己弄吧，这也没车回去，你要是想回去给我打电话就行了，我先走了，拜拜！”那大叔好些非常怕湖似的，赶紧递给了我一张名片，就离开了我的视线。而无奈一笑，然后就收起他的命朝着湖边走去。

　　我一走进湖边，我就感觉到了湖底那股子强大的怨气，一股子不服输的怨气。这时恐惧之王的声音也响了起来，“老大，好强大的怨气啊，该不会是极恶之王或者愤怒之王吧。”

　　黑暗之王立马否定了他，“这绝对不是他们，他们不可能会出现在这个地方，但是这股怨气真的好强大，难道吕布死后那亡魂也还在修炼吗，真不知道现在有多厉害了。”

　　他们的谈话，让我更加的兴奋，如果真是那样，那就真是太好了，有这么强大的帮手在，以后我还怕谁。我急忙对血刀说道，“小血，现在就看你了哦，召唤他吧。”

　　“好的，老大，你闪远一点！”我立马把血刀插到了地上，然后就闪到了一边。随即我便看到血刀顿时从插着的地上飞了起来，然后在分水湖上四处游走着，好像是在寻找什么似的。

　　可就在这一瞬间，突然‘啪’的一阵强大的水花溅射起来，直接喷到了血刀之上。血刀的声音也立马在我的心里响起，“真是好强大的怨气，不愧是三国第一武将，真是太厉害了，小恐，小黑，咱们合力，你们先镇压他，然后我用灵法把他给召唤入刀里，明白吗？”

　　“是，大哥大！”黑暗之王立马答应道，恐惧之王也叫道，“是，老大！”随即他们开始合作，只见血刀之上喷射出了一道道的黑雾往分水湖立马去，而血刀的周身也散出了一点点蓝光，只见血刀刀尖之上突然凝聚起了一个红点，那红点不断的变大，这让我惊讶不已，那是啥？

　　可就在我看清楚那刀尖的红点之时，我更加震惊，妈的，居然血，居然是血，怎么会有血呢？看来血刀身上还有很大的秘密我不知道啊。

　　而就在这时，血刀刀尖之上的那血液立马滴到了湖水之中，本来平静的湖水立马波涛汹涌了起来，就仿佛又什么东西在下面作祟一般，我也隐约感觉到了一股子强大的怨气越来越往这湖面上飘来，没有多久，顿时一个类似骷髅的黑影从湖水下飘了起来，他身子颤抖着，非常想反抗，可是却一点都没有办法，被血刀牢牢的震慑着，随即血刀“咻”的一声朝着黑色骷髅上插了上去，直接管攒了黑色骷髅的身子，黑影立马消失不见，而湖水也平静下来。

　　这时血刀飞回了我的手中，他声音也响了起来，“好了老大，果然是吕布的亡魂，现在他已经被我收在这里面了，以后你只要吩咐，我就把他放出来就是了，他只听你我的话。”

　　“这个他怎么不说话？”我激动的问道，要是能跟吕布说一次话，那是死了千百次也高兴啊。


第570章 姓王的姐姐

　　“哈哈，老大，他说不了的，现在他还属于亡灵怨气，根本没有灵识，只能听从你我的摆布而已，不过等到以后你给他灵识后，就能说话了，就跟你收的那些恶鬼一样，他们都没有灵识，所以根本不能说话，就算有能说话的，在小黑他们的淫威之下，也不敢开口！”

　　“这到也是啊，你们把那些小弟弟们都给吓到了，谁还敢说话啊，那咱们去下一个，赵云吧！”说着我就飞身一跃，朝着苏杭机场赶去，这一次我哪里还去找什么司机啊，我自己都认路了。

　　接下来我便赶去了湖北当阳，依葫芦画瓢的把赵云给收入了刀中，他跟卢布一跃，就只是个黑影骷髅的亡灵而已，但是我却从赵云的骷髅身子上看到了他作为三国最完美武将的风采，他那骨架子特别大，而且脑骨也大，代表智力高，实力强，真是文武双全的大高手。

　　在湖北休息了一晚上，第三天，我就赶去了五丈原，五丈原位于岐山县城南约20公里，南靠秦岭，北临渭水，东西皆深沟五丈原位于八百里秦川西端，在宝鸡岐山县五丈原镇境内。

　　到了五丈原镇上已经是晚上了，我草草的找了个旅馆开房后，就独自一人赶去了五丈原的断龙山。据说诸葛亮是病逝在五丈原，但是我查了很多资料后，在一个贴吧的奇人奇异贴上看到了一个说法，就是说诸葛亮在死之前那一段时间经常探访断龙山，好像是在里面建了一个八卦回天术的阵法，要利用他来复活，他死后也叫人把他的尸体给弄到断龙山里，期待有缘人能够找到他的尸体，然后利用他留下的阵法复活他。

　　当然我这也是根据他的说法才来了这里，但具体是不是有阵法什么的，我也不清楚。一进入断龙山，我就被那股子阴森刺骨的感觉给惊的全身冰冷，还有点发抖。

　　“老大，你得小心了，这里有高手！”这时血刀给我传来了预警，我也不得懈怠，运起了一丝灵力护住身子，然后才在四周打探了起来。可就在这时候，突然“嗖”的一声，一根竹箭插着我飞射了过来，那速度奇怪，把我吓了一跳，我急忙跳着躲开。

　　而那竹箭顺着我的身子擦肩而过，最后射到了一块大石头上，那竹箭居然硬是直接射入了大石头里面，仿佛那石头就是软的一般，这把我吓的目瞪口呆，你妹妹，这得什么实力啊？

　　“谁！”就在这时候，一阵悦耳的声音响了起来，女人？这让我为之一惊，我睡着那声音看去，只见一个丰满的女人从黑夜之中走了出来，她穿着非常得体，花花绿绿的袍子，脚上穿着一双红靴子，红靴子上袖子一朵朵金黄色带着闪烁石头的纹路。

　　当我看到那花纹的时候不由得一阵吃惊，这，这不是我们家族的花纹吗？怎么这个女人鞋子上会绣这个图案，这是巧合吗？可就在我自问这时候，那女人居然走到了我的面前，我这才看清楚她的样子，居然是一个三十多岁的俏少妇，之所以俏长得确实漂亮，之所以说是少妇，是因为她那风韵犹存，还带着点成熟性感的滋味让我也不由得咽了下口水。

　　“给我出来！”她‘唰’的一甩，一把长长的宝剑就指到了我的脑袋边上，我被那冰冷的剑尖给吓的额头冷汗直流，我赶紧举起手来叫道，“喂，阿姨，我，我可没干什么，别乱来！”

　　“什么，你叫我阿姨？我有那么老吗？”我的无心之失，顿时把这少妇给气的火帽三丈，她手中的那把宝剑也立刻朝着我的脑袋上面削了过来。

　　艾玛，好厉害！我急忙跳开身子躲避的叫道，“我，我不是说你老啦，我这是礼貌，先停手！”

　　“你这个臭男人，真不知好歹，比我小不了多少居然叫我阿姨，存心气我是不，我砍死你！”说着她那宝剑顿时一阵剑气闪出，我只觉得背后“呲啦”一响，衣服就被她的剑气给割破了，后背也拔凉拔凉的，好在没有割到我的血肉。

　　我不清楚这婆娘的实力，不敢乱来，赶紧求饶道，“姐姐，我错了，您手下留情啊，弟弟我这给你配不上，你那么貌美如花，胜过天仙，怎么会是阿姨呢，你可是漂亮姐姐啊。”我恕我按这话也不由得呕吐，怎么说我现在也是二十六岁的了，叫一个少妇漂亮姐姐，卖萌吗？

　　不过好话女人都喜欢听，那婆娘总算停下了手，她一手叉腰，一手拿着宝剑指着我娇嗔道，“这还差不多，小子，你来断龙山里干什么，一般人可不敢进来的！”

　　我急忙喘了两口大气的书，“我的好姐姐，你差点把我给杀了，麻烦您下次手下留情点啊。”

　　“呵呵，姐姐我看心情，快说，来这里干嘛！”说着她有眼色一厉的用剑指住了我脑袋。

　　“这个我是来找诸葛亮的墓穴的，不知道姐姐知……”我还没说完，她的宝剑又是朝着我身上刺了上来，“哼，果然又是一群贪财之人，想来挖诸葛祖师的墓穴，都得死！”

　　诸葛祖师？这他妈什么意思，难道这俏少妇跟诸葛亮有关系？这不对啊，那她腿上那多纹的花，这又是什么意思呢？我急忙拦住了她朝着我砍来的宝剑说道，“姐姐，消消火行吗，你估计是山里呆久了，火太重了，得出去外面看看下下火了。”

　　“滚！别以为我不懂你说的什么，老娘又不是经常在山里的，就偶尔回来而已，你哥小淫贼，看你就是色迷迷的盯着老娘看，今天不砍了你，我就不姓王！”说着她又举起大宝剑对我砍来。我听到她说的“王”后，顿时愣住了，你妹妹，还真是我们王家的人。

　　我赶紧一伸手要去拦她，可没想到一不小心，手居然直接穿过了她的腋下，直接抱住了她丰满的身子，而我的手也不自觉的朝着她的胸部上按了上去。

　　“啊！混蛋！”俏少妇顿时全身一紧绷的尖叫了起来，那手也赶紧来拨开我的手。我到是苦笑不已，这怎么回事啊，怎么会摸到她那个了，万一是小姑那一类的亲戚，那我不就成了杨过吗？我赶紧松开了她躲到一边，“姐姐，对不起，咱们停下说话，停下说话！”

　　“说个屁，老娘守身如玉三十年，一下回到解放前，被你小子吃了小乳猪，还让我怎么活啊，砍了你！”俏少妇二话不说，这次是把她给逼急了，她一点也不懈怠，那强大的剑气朝着我劈砍了过来，我没办法，为了认亲，只得大吼道，“停下，我脱衣服给你看！”

　　“啊！”俏少妇一听我脱衣服，立马停下了手，然后羞红着小脸的转过了身子，“你混蛋，大晚上的在这里脱什么衣服，流氓，我可是比你大几岁的姐姐，你想干嘛！”

　　她这么说，我更苦笑不得，“姐姐，还妹妹呢，你过来，我给你看个玩意儿，你绝对喜欢！”

　　“呸，我才不喜欢你那个呢，老子不搞姐弟恋，你给我有多远滚多远，我不想在看到你！”她娇羞的一跺脚对我吼道，我见她不看，只得朝着她的面前走去。

　　而她见到我走来，立马伸手捂住了那小脸，别说，这俏少妇还真挺害羞的，可惜不是我的菜，就算不是跟我王家有关系，就她这火爆的脾气我也受不了。


第571章 大美女是我姑姑

　　我拉着她手叫道，“姐姐，麻烦你睁开眼睛，我正脱了给你看呢，你快看啊，这都摆着呢。”

　　她小手无力的在我手里挣扎道，“流氓，你放开我，我不会配合你的，早知道我就不来了，谁知道遇到你这个小流氓啊，真想不到你这小子会那么变态，见到我就要脱衣服，太混账！”

　　我看她还是这样，只得没办法的强硬拉着她手下来说道，“快看啦，看我的胸口上有啥！”

　　俏少妇那小眼睛还是不敢睁开，那小手不停的拍打着我胸膛娇嗔道，“坏蛋，放开我，放开我！”说着她那手就摸到了我的胸口花纹上，我急忙问道，“摸到了没？”

　　“摸个屁，你的蘑菇有什么好摸的！”俏少妇还是没发现摸到的异样，我随即笑道，“你仔细摸摸蘑菇周围有什么图案就知道了，以你的功力应该摸的出来吧。”

　　还别说，她的手指真的挺滑嫩的，在我的胸口划过那一瞬间，我都有点触电的感觉。当她的手从我的蘑菇上挪开，然后在我的胸口探索了起来，突然她身子一震，立马睁开了眼睛凑到了我胸口看，当他看到我胸口的图案后，那双眼睛不可思议的盯住了我，“你，你是？”

　　“嘿嘿，我也姓王，我叫王飞！”我对她微笑道，她脑子里疑惑的转了一圈，然后想了一下说，“难道你也是我们王家的后代吗？你这不是纹身纹的？”

　　“真不是，不信你自己脱了衣服把你的花纹跟我对比对比！”我偷笑的说道，她会脱才怪，一个母老虎。可让我惊讶的事情出现了，俏少妇果然真的解开了自己身上花花绿绿的袍子，而这时候我才想起她这袍子哪里见过，在刘家村山上那山洞里，不就看到了在石板上有意见这样花花绿绿的衣服吗，跟她穿着这款式一模一样，难道她们有关系？

　　她脱掉了袍子，露出了一半的胸口，然后她拨开了一点内衣露出了那胸脯上面的花纹跟我的花纹对比了起来，这让我一个大男人看的咽了下口水，都说少妇开放，这还真是开放啊。

　　对比完后，俏少妇总算沉下了脸色穿着衣服对我说，“你叫王飞是吧，我叫王君如！”

　　“君如姐？”我嬉笑道，可她缺摇了摇头，“小子，你得叫我姑姑，看来你已经去过刘家村了，是吧？”我没想到她会提刘家村后面的事情，我立马点了点头。

　　“呵呵，那就对了，得叫我姑姑，没想到还能见到我们王家后人，真是老天帮助啊。”说着她又是高兴又是生气的白了我一眼，“可是你这小子却也太色了吧，姑姑的什么都给你摸了，怎么样，以后把姑姑讨回去做个小老婆，咱们来一个神雕侠侣二代如何？”

　　她这样子让我一阵汗毛竖起，被一个少妇挑逗的滋味真不好过。我急忙摇了摇头苦笑道，“姑姑，你别逗我了，我刚才真不是故意的，对了，你怎么会在这里呢！”

　　王君如又白了我一眼的娇嗔道，“不想娶我算了，有的人娶你姑姑我，我的祖辈上是诸葛祖师的徒孙，所以他就是我的祖师咯，每年的这几天，我都会来山上查看一下祖师的遗体，然后顺便给他老人家烧香，然后给点纸钱什么的。”

　　“啊！诸葛亮的遗体真的在这里面啊？那真是太好了。”我惊喜的叫道，可姑姑却伸手揪住了我的耳朵说，“你说什么？太好了，信不信我把你耳朵给揪下来，你小子要是敢打诸葛祖师的陵墓注意，我以后绝对不会原谅你，别看姑姑打不过你，但你小子想背负个欺负姑姑的罪名，就给我尽管去盗墓吧，反正我也拦不住你。”

　　看着她生气的模样，就知道她有想多了，我急忙拍了拍她胳膊说道，“姑姑，我真没有打诸葛陵墓的意思，其实我来这里干什么，说了你也不会信的。”

　　“说吧，到底来干什么的，你不说老娘又怎么知道，别给我卖关子了。”说着她还拍了我脑袋一下，就好像我这侄儿子真是不值钱似的，说打就打。

　　“这个不好说，你一会儿跟我来看就行了，我保证不碰诸葛先生的遗体就行，你带我去陵墓好吗？”我说着还给她做了个发誓的动作，其实我也觉得自己很幸运，奶奶的，得亏这是姑姑啊，要是别人，指不定就真一把宝剑给我砍了，也不许我进陵墓，更不会带我去。

　　姑姑看我说的这么真心，只得点头道，“好吧，反正你小子别耍花样，否则我不会放过你的，跟我走吧，想去诸葛陵墓得过三关，第一关八卦林，第二关乾坤坡，第三关巨石门，过的了三关才能进去，你可得更紧我了，前面一二关都是玄学方面的，我也不太懂，要是走错了，你小子男派王家那边的独苗子可就没了！”

　　“嘿嘿，谁说没了，我都要做老子了！”我说着也乖乖的对她点了点头，姑姑羡慕的瞟了我一眼说，“走吧，要当老子的人，别给我得瑟了！”

　　说着她那丰满的身子在前面带路，我紧紧的贴着她，生怕走错一步，就真的出不去了。跟着她走了半个多小时，总算过了前两关来到第三关巨石门口。

　　而在门口摆着一些香烛蜡纸，这巨石门门口也是一个类似于山洞的洞口，不过洞口很大，有一块很庞大的石头挡住，看样子想要进去还真不是件容易的事儿。

　　“好了小子，我平常祭拜都在这个地方，进去的方法可没有了，只能靠你自己了！”姑姑说着也对我露出一个无辜的表情。我也不在多说，立刻在这大石门上面查看了起来，这不看不知道，一看吓一跳，这石门可是集合了风水位和玄学术法摆出来的位置，想要推动他，必须得会玄学术法才能打开，否则的话根本不可能。

　　“妈的，这有点难办了，弄不了！”我自己也恼怒了起来，看来诸葛亮就是诸葛亮，不愧是古今中外最聪明的人，做一个墓穴绝对不是一般的地鼠盗墓贼能偷的。

　　而这时姑姑对我偷笑了起来，“小子不是觉得自己挺能耐的吗，现在还不是一样没办法，要不回去了吧，我就是出来的时候才碰到你，现在都累死了，想睡觉了！”

　　说着她伸了个懒腰，那腰部一弯曲，屁股便翘了起来，胸部也是一挺，摆出了个S型。

　　这姑姑真是个不得了的大美女，我不敢在多看她，而是沉思了起来，而这时血刀对我说，“二哥，要不强行破门吧，以你现在的力量，绝对可以破门而入的。”

　　“不行，绝对不行，破门的话要是有机关，那我跟姑姑都有危险的。”我立刻否决了血刀的话，而这时黑暗之王说道，“大大哥，那要不你试试打个洞，看能不能钻进去。”

　　这时恐惧之王立马吼道，“打个毛啊，我们老大可是顶天立地的人物，怎么会做打地鼠的事。”

　　我到是苦笑道，“我其实也想打地洞，可我刚才查看过了，表面上是徒弟，但实际下面是铜板，很厚很厚的铜板，方圆几百米都是，你根本打不穿的。”

　　“那这可咋办啊！”血刀他们也沉思了起来，而这时我耳边传来尖叫声，“小子，你，你有神经病吧，跟谁说话呢，一个人在那里自言自语的，你难道真变态吗？”

　　我有种想哭的感觉，能不能别搞个这么极品的姑姑给我啊，“这，这个你就当我是变态吧。”


第572章 带你一起飞

　　姑姑对我立马一阵恶寒的说，“哎，我们王家男派可遭遇了，剩下个变态，算了变态，我教你怎么进去吧，看你这么有诚意的份上。”说着她掏出了一块小石头来。

　　“这是什么？”这小石头可不简单，上面雕刻了一种莫名其妙的花纹，看上去有点相似兽。

　　“呵呵，这就是开启这个巨石门的钥匙，你走开点，我来打开！”说着姑姑拉开了我一点身子，就把手中的小石头朝着那巨石门上的一个小口子放了进去。

　　顿时我只觉得天旋地转的感觉传来，我的面前那大石门顿时“哄哄”的响起，然后一点点的打开，这一奇观震惊了我，让我不得不对诸葛亮的智力而佩服，在古时候居然能够设计这么好的机关，这可真是一门技术活啊，就是现在的科技，也估计很难达到的。

　　门一打开口，那洞里面一股子阴风阵阵的感觉凑入了我的身上，而姑姑也有点发冷的说，“哎哟，好冷啊，咱们快进去吧。”说着她扯下了石头，就在前面带着我走去。

　　看着她这样，我也有点不好意思，急忙脱下了自己的外套搭在了她的身上，“姑姑，你穿上吧！”她披上我的外套，身子好了许多，她转过身来对我甜甜的笑道，“没想到你小子还挺会关心女人的啊，你的老婆可真有福气，不过你始终是个小变态。”

　　对于她的戏言，我也没多说，而是把准备好的电光棒拿了出来，然后照射着往里面走去。其实一路走来，我就发现了，其实这里面并没有机关，也更是没有什么八卦设计了，这里面几乎就是一条隧道，我们走完隧道后，就进入了有一个大的房间一般，而在房间里面摆放着很多香案，香案上放着一些古籍和古书，而且没有多少灰尘。

　　在一旁就是一张石床，石床之上居然睡着一个人，当我看到这个人后瞬间惊呆了，这，这是怎么回事，怎么会是他？姑姑看到了我的样子，不明白的问，“怎么了，看到祖师还不下跪？”

　　“啊！下，下跪？”我皱着眉头叫道，可是我怎么也没想到，诸葛亮怎么跟他一模一样，简直就是一个模子里刻出来的一般，这到底是巧合，还是他们有着联系？

　　“对啊，下跪，你想在这里办事，先给祖师磕头，快点，别给我磨磨蹭蹭的！”姑姑的暴脾气实在让我受不了，我只得乖乖的下跪给诸葛亮磕了三个头。

　　我磕完头后站起来问道，“姑姑，怎么尸体没有腐烂呢，这不应该啊，而且也没尸臭味？”

　　“呵呵，这个我哪儿知道，应该是祖师在死之前给自己身上用过什么吧，他就爱搞这些让人不明白的东西，谁知道呢，现在你想干什么就干吧。”姑姑说完就走到了一边凳子坐下，那身子也轻轻颤抖着，还是有点冷的模样。

　　我见此也不在多说，为了不让她冷，我便对血刀说道，“好了小血，现在交给你们了！”

　　“行，主人！”说完我就把血刀祭了出去，它也立马飞到了诸葛亮的尸体上头，然后我也回到了姑姑身边坐下，她震惊的盯着我那把血刀问道，“这，这是怎么回事，你的刀？”

　　“呵呵，姑姑，这就是我说的你会相信的事儿，你看着吧！”我也没多说，也盯住了血刀召唤诸葛亮亡魂的经过，召唤了很久后，总算在恐惧之王和黑暗之王的帮助下，血刀把诸葛亮的亡魂给召唤了出来，而诸葛亮的可不是跟赵云和吕布一般的黑影骷髅，居然是红影骷髅，让我也有点奇怪，最后红影骷髅飞到了血刀之中消失后，血刀才回到了我手里。

　　姑姑被这一切都看傻了，她双眼不敢相信的瞪着我问，“这，这到底是怎么回事？怎么骷髅都出来了，而且又消失不见了，而且你的刀还能自己飞回你手里来，你是人还是鬼啊！”

　　她说着身子颤抖了起来，也非常害怕的往后缩了缩。我就知道她会这样，只得解释道，“姑姑，我是人拉，咱们先出去吧，一会儿在跟你解释解释。”

　　说着我也不等她害怕，就抓住她的手走出了山洞，而诸葛亮设计的真好，我们一走出山洞，山洞瞬间‘砰’的一声就关上了。随即我又跟着姑姑一起走出了两关迷阵后，就回到了我跟她相遇的地方，最后她一下甩开了我的手叫道，“你这小子又吃我豆腐，变态！”

　　“姑姑，我是正常人，其实我跟你说吧，我也不知道我现在到底怎么回事，莫名其妙的多了这些能力，我今天来就是来召唤诸葛亮先生的亡魂的，我现在正在被四大家族的人追杀，我需要这些亡魂来帮助我，这样我才不会死在他们手里！”我认真的跟她解释道。

　　可是姑姑立马惊呆了，“什么？召唤亡魂？刚才你是在召唤亡魂？那你到底是人是鬼啊，怎么可以召唤亡魂？”我看她还是误解了，只得给她看了看血刀，“其实就这把刀，这把刀它可以召唤亡魂，反正你也不明白的，我反正是人，你就明白了，之前你听到我说话，其实我是在跟刀里的几个人说话而已，在里面关着两个鬼界大王，恐惧之王和黑暗之王！”

　　姑姑听着我的话愣在了那里，随后她翘了我脑袋一下吼道，“你以为我是疯子吗，会相信你这些，好了，变态，我不想跟你说了，你今晚有住的没，去我家吗？”

　　“你家？在哪里？”我惊喜道，这遇到远方亲戚，突然有种很喜欢的亲切感觉。

　　“哎，你脑子真的有病，我家肯定就在五丈原的镇上咯，算了，我脑残的侄子，走吧！”姑姑她无奈的苦笑了一下，就揪着我耳朵朝着五丈原镇上走。

　　可我见她这样子走实在太费劲了，顿时一把抱住了她的身子，姑姑反抗了起来，“混蛋，你到底想干嘛，你变态也不能动姑姑啊，我们可是有血缘关系的！”

　　“我没有这个意思啦，咱们这样走太慢了，我带你飞回去！”说着我搂着她纵身一跃，就驾着轻功往五丈原的镇上飞去。姑姑一看到自己居然在空中飞，吓的半死，把我抱的紧紧的，“臭小子，你别吓我，你到底是人还是鬼啊，姑姑可是你亲姑姑，之前还被你摸了，你可不能把我的魂儿给勾走了，说句实话，姑姑还是处女呢！”

　　我被她的话差点气的吐血，我只得拉着她的手叫道，“姑姑，你别说了行不，我要加速了！”

　　说着我加大脚下灵力，顿时身子就加快了几分，本来就晚上，我也不必刻意的压制自己，几个飞身之后，就已经回到了五丈原的镇上，而此时镇上却还是夜市热闹的很。

　　我抱着她找了个没人的巷子落下，姑姑立马“噗”的一口吐了出来，差点吐到了我的身上。

　　“你这是怎么了，怎么会吐啊！”我急忙安抚着她的身子说道，姑姑一边擦嘴一边苦笑道，“你小子还是人吗，人可以飞的比鸟还快，以后可不敢跟你小子在一起了。”

　　“这个我也是赶时间嘛，你家在哪里，咱们回去吧。”我说着就扶着她的身子往她家走去。

　　走了没多久，就到了一个高档小区，她就带着我回到了她家里。她家还真不错，接近两百平米的大跃层，而且里面装潢很高档，很有情调，这姑姑真是个会享受的人。

　　“你先坐吧，我先去洗澡了，吐的一身脏死了！”说着她就一边脱衣服一边往楼上走去，那身上的衣服也一件件的落到地上，直到还没上楼，就只剩下她立马的贴身衣物。


第573章 黑暗血池

　　我真正的见到了姑姑那完美的娇躯，都不由得咽了下口水，这，这姑姑真是三十岁吗？怎么看起来就跟二十多的姑娘一样，那么的娇嫩，而且非常坚挺饱满。

　　她上楼去了，我的心头也响起了恐惧之王的声音，“老大，这，这位是你的姑姑吗？”

　　“是啊，算是吧，反正我们家关系有点乱！”我不由得撇了撇嘴，可这时候黑暗之王仿佛惊讶道，“不会吧，这，这是你姑姑，那她以前跟我们在一起的时候砸不是这么风骚？”

　　我一愣，“什么，跟你们在一起？”我立刻惊了起来，随即血刀喝斥道，“你给我住嘴，都跟你说了，不该说的就别说，你他妈的看走眼了。”

　　“你们到底说的什么意思了，你们认识我姑姑？”我惊叫道，老觉得他们三个瞒着我什么。

　　“咳咳咳，老，老大，我们真没见过姑姑，可是姑姑真的好漂亮，比饭岛爱都还美！”血刀痴迷的声音传来，我立刻冷声道，“你们几个给我老实点去睡觉，别乱看，否则我收拾你们！”

　　“呜呜，大大哥没天理啊，她居然成了你姑姑。”黑暗之王还是叫苦道，恐惧之王也羡慕的说，“哎，这等美女只能老大享受，我等这些年白等了！”

　　“叫你们别说了，闭嘴，都给我睡觉去，一觉醒来，饭岛爱就来了！”血刀再次的喝斥道，我心里更加确定，这几个家伙瞒着我什么，而我也产生了疑惑，他们怎么会认识姑姑呢？

　　而就在这时候，楼上传来姑姑的声音，“小飞，你上楼来一下，帮我按摩下，我好累哦！”

　　我听到这阵勾魂的声音，在加上姑姑说话时候那娇滴滴的语气，和刚才她完美的身子，我自己不由得有了反应，你妹妹，这，这也太诱人了吧，姑姑到底要干嘛啊。

　　“额，好的！”我急忙答应了就朝着楼上走去，血刀色迷迷的说，“老大又有吃的了！”

　　“吃你们个大头鬼，都给我睡觉去！”我大声对他们吼道，几个立马乖乖的闭嘴，不过他们到底闭眼睛没，就不知道了。随即我顺着声音走到了楼上姑姑的房间，还没进入，一道门口就闻到了一股子沐浴的香味，这香味很奇怪，香的很，还有点檀香的味道。

　　我一走进门口，顿时被姑姑那样子给弄的反应强烈了起来，她光着身子趴在床上，而她的后背之上盖着一张大毛巾，那光溜溜的身子上还带着点水珠，而她的头发也湿漉漉的，带着一股子清香。她那毛巾不算大，比那种按摩店的小很多，只能够依稀盖住她那优美的臀部和后腰，那光洁的后背几乎都露了出来，而且从侧面看去，更是能够看到她那丰满的前面和红点。

　　“姑姑，你穿衣服！”我心头一阵小鹿乱撞，赶紧转过了身子去叫道。可是姑姑却扭头来望着我招了招手，她这一挥手，那前面的风光更是让我看了个精光。

　　“你过来吧，穿什么衣服，你见过按摩有穿衣服的吗，我也好久没跟人打架了，被你小子今天弄的，真是累死了，快来，不来的话，小心我揍你！”说着她还娇滴滴的对我皱了皱鼻子。

　　我斜眼瞟着她的样子，更觉得不好意思了，尤其是顶起的小帐篷很高，我要是转过去，她铁定看到了。我赶紧走出了门口在外面紧张到，“这，这不太好吧，姑姑你别逗我了，穿上吧！”

　　“你来不来，不来拉倒，我穿衣服了！”说着她好像有点愤怒起来，这让我不明白，姑姑到底是什么意思？要我上她？不可能吧，她是姑姑，哪有变态的姑姑要诱惑我上她的？那她是真的要我按摩，可哪有这种样子的啊，到底去不去呢？

　　我犹豫了片刻后，立马答道，“别，好，我来，我来就行了！”说着我就转过了身子来，姑姑那扭过来的脑袋顿时咯咯娇笑了起来，她抬手指着我的肚子下面笑道，“小子，你想什么呢？”

　　我能说想你吗？这根本不能，我急忙苦笑道，“姑姑，我是正常男人，你这样搞，我不行的！”

　　“哈哈，老娘就是测试你是不是个好男人，快过来吧，我真挺疼的，累死了。”说着她居然就翻过了身子来，不过她双手却捂住了胸口最重要的地方，然后她抬着美腿，隐约的掀起了那毛巾，让我都几乎看到了一点她大腿里的风光。

　　“先按脚，快点啦！”她带着娇嗔的语气，我不敢再看了，急忙把脑袋扭了过去，然后朝着她走去，而她房间内那股子香味也是越来越快的钻入我的鼻尖，让我的心里更加小鹿乱撞。

　　当我还在伸手去摸她大腿的时候，突然一只滑滑的脚趾头伸到了我的手中，“喂，这里拉，别乱摸！”我一摸到那脚趾头，更觉得惊讶，我操，这还是人的皮肤吗，哪有这么嫩的，跟婴儿一般，她可是个三十岁的女人啊，这么可能有那么嫩滑的感觉。

　　“那，那我就从这里开始！”我紧张的捏住她的小脚，脑袋也不敢去看她，但是她那脚就在我的脑袋旁边，我顿时闻到了她脚上传来的香味，一股子沐浴之香还夹杂着一股子檀香？怎么有是这种檀香味道，真是奇怪了，一个美女怎么会喜欢檀香呢。

　　可就在我捏了两下她脚趾头的时候，突然我脑子有点迷糊起来，而且鼻尖那股子浓烈的檀香味道更胜的钻入了我的鼻尖，仿佛是迷药一般！我大叫一声不好，可就在我想运功抵抗的时候，一阵强大的真气立马包裹住了我的身子，那香味一钻入我的鼻尖，我顿时就没了一点点力气，整个脑子也一昏，然后就闭上眼睛倒了下去。

　　等到我醒来的时候，我已经不是在姑姑的床上，而是出现在了一个漆黑的环境之中，这环境非常的恐怖，就像是一个万丈深渊一般，四周那阴冷的感觉让人发汗。

　　“我，我这是在哪里？不是在姑姑的房间嘛，怎么回事？”我看了下自己，见自己居然炫富在这黑暗的恐惧之中，可就在这时候，一个声音响了起来，“主人，你终于来了！”

　　“咦，姑姑？”这让我惊讶了起来，怎么回事，姑姑怎么跑到这里来了。她温和的笑语气再次传来，却没了之前对我那妩媚的语气，“主人，现在我们就开始吧，你的时间不多了！”

　　“开始，开始什么啊？”我惊叫道，姑姑沉重的说，“你什么也别管，只需要闭上眼睛就行了，我会带你去一个地方，一个你从来没有去过的地方，你去了就知道了。”

　　我见此只好乖乖的闭上眼睛，可等我一闭眼睛，我周围的恐惧像是迅速的旋转起来了一般，顿时我只觉得自己出现在了一个更加阴冷的地方，而姑姑的声音也响起，“主人，睁开眼吧！”

　　当我睁开眼后，却发现自己周围是一个血泊，一个鲜红色血液的血泊，而且血泊里面的血仿佛沸腾了一般的冒着泡儿，这可把我给吓了一跳，而我正悬空停在血泊之上。

　　“姑姑，这，这到底是什么意思啊！”我紧张了起来，觉得太诡异了，这血泊是干嘛的，吃人肉的吗？姑姑的声音说道，“主人，你脱掉你的衣服，跳入血池里吧。”

　　“开什么玩笑，这血水都烧开了，有没有病别说，我进去那就成烧鸡了，不干！”我吓的半死，可是姑姑却难得一笑，“如果烧死你了，我负责给你做陪葬行吗？时间真不多了，快！”

　　我见她那么着急，只得乖乖的脱掉了身上的衣服，就连内裤也脱掉，然后跳入了血池之内。


第574章 四大家族第二代集体现身

　　一跳入血池后，我的全身就澎湃了起来，仿佛全身的血液都随着血池之内的血开始奔跑起来了似的，尤其是血液流通的那个速度更加让我惊奇，这到底是怎么回事？

　　可这时候，姑姑却开始念动起了咒语一般的叫了起来，我不太明白，但是她的咒语一开始念动，血池里的热水更加的沸腾，仿佛就是开了一般，那血池之内的血水瞬间往我的身体立马钻，我再也忍不住那炽热的感觉，顿时“啊！”的一声尖叫，就晕了过去。

　　等到我再次迷迷糊糊的醒来之时，我还是出现在了姑姑的房间之内，而姑姑却已经不见了踪影，就剩下光着身子的我。我立刻大喊道，“姑姑，姑姑！！”

　　我几声大喊，却一点声音都没有，这让我暗暗称奇？这，这到底是在哪里呢，我走出去观看，却还是没有发现任何踪影。我的心也顿了下来，这到底是怎么回事，刚才是我做梦吗？可做梦也不会有姑姑的声音，而她又到底去哪里了呢？

　　我想不明白，只得穿上衣服出门，我这一看，才发现已经是第二天清晨了。我赶紧赶去机场，然后往日国赶去，这一次就是完成刀里几个家伙的心愿，复活饭岛爱。

　　这一次去日国到是非常的顺利，我复活了饭岛爱后，就回到了滨海，这出去一共耽误了五天的时间，但是这五天，我也感觉到了自己的身体变得强大起来，尤其是当诸葛亮他们三个的亡魂进入血刀里面后，我的实力更加醇厚了一点，基本上我都到了这现在水云境界的后期了。

　　我一回到家里，却发现小冉她们没了踪影，尤其是家里还非常杂乱，仿佛被人翻过一般，我吓了一大跳，赶紧掏出电话给小冉打了过去，可是打了好久，却没人接，这让我更加心神不安。而就在这时候，门口响起了一阵声音，“王兄弟，王兄弟！”

　　我转头看去，只见来人是无极魔尊，她满头的鲜血淋漓，尤其是那断裂的胳膊更加的厉害。

　　“你，你怎么了！”我赶紧过去迎接，无极魔尊跑过来后立刻跪倒了我的面前，“王兄弟，救命啊，救命啊，四大家族的人来了，快救我，我要没命了！”

　　我吓了一跳，“四大家族？到底是谁来了，居然都能把你打成这个样子？”就在无极魔尊想说话的时候，突然“砰”的一声巨响，一把飞刀扎了上来，那飞刀强大的灵力让我自己也叹为观止，我不得携带，一手抓住无极魔尊一跃，然后跳开了飞刀打来的身影。

　　而飞刀居然从我们的身下飞过后，仿佛是有灵性一般又朝着我和无极魔尊给刺了上来，无极魔尊惊恐道，“王兄弟，这是西门家族的白虎神刀，快用你那把刀，不然它必须得杀了我们才行，否则是绝对不会饶了我们的。”我听他这么说，这才把手中的血刀给抓了出来朝着那飞来的白虎神刀砍了上去，而看到现在的状况我有预感，这来的人绝对不一般。

　　那白虎神刀跟我的血刀一接触，两把强刀顿时擦出了火花，而我立马加大真气朝着血刀一送，白虎神刀就被我给砍飞了摔倒在了地上。而就在这时，四股强大的气势飞了过来，这四股气势宛如天上之力一般，从四面八方对着我扑了上来，压的我都有点喘不过气。

　　这，这到底是什么人，真的太强大了！而在我手中拎着的无极魔尊也是吓的半死，全身颤抖了起来，“他们来了，他们来了，王兄弟你可要救我啊！”

　　“别急，咱们先下去！”我也不得怠慢，赶紧先抓住他的身子落了下来，而这时候四股强大的真气已经涌了上来，犹如一团冲天之力一般，直接扑到了我的面前。

　　我的身子全身一紧绷的愣住了，仿佛被他们四股力量给锁定了一般，而这时四股力量的人影终于显露了出来，来的四个人之中有一个人我认识，是前几天被我打跑的南宫炎，他此时已经是断胳膊的人了，不过看样子他伤势已经好了许多。

　　而其他三个年级也跟他差不多，不过那三个人的气势明显都要高于他，也等于实力高于他。

　　他们这次过来，四个人的装束也有了变化，虽然还是穿着长袍，但是非常正式，而且长袍的中间有四个图案，分别为青龙，白虎，朱雀和玄武。

　　“东方兄，就是他，这小子就是七杀令的对象，上次我可被他害苦了，这次一定要杀了他！”胸前穿着朱雀长袍的南宫炎指着我大吼道。而穿着青龙长袍的男人瞟了我一眼后，那双眼仿佛有着勾魂摄魄的能力一般的盯住了我，我自己的身子有点毛骨悚人的感觉。

　　“你就是王飞？”他盯着我问道，我尽管身子被锁定的不能动，但我还是强硬的沉声道，“对，你们四个想必就是四大家族吧，我到要问你们，我的女朋友们去哪里了？”

　　我这话一出，他们四个突然哈哈大笑了起来，这让我更加确定，小冉她们被他们抓去了，妈的狗杂种，一群只会欺负女人的杂种，我的心头愤怒了起来。

　　“哈哈，女朋友？你说的这是什么话，我们会去强你的女朋友，真是笑话，我们要什么样的女人没有。”那穿着青龙长袍的对我蔑视的笑了起来，而这时无极魔尊颤抖着凑到我耳边说，“王兄弟，这个就是四大家族的东方杰，那个穿着白虎袍子的是西门风，那个穿着玄武袍子的是北辰野，加上南宫炎，他们是现在四大家族直系的第二代，灵力很强大的。”

　　当我听了东方杰的话后，不由得疑惑了起来，这是怎么回事，难道小冉不是他们抓的，那到底是谁呢？而这时北辰野暴怒的对东方杰说道，“东方大哥，别跟着杂种废话了，先杀了他给南宫兄报仇吧，也把七杀令给完成了，咱们出山时间不多，还得玩其他的东西呢。”

　　“恩，好，北辰兄，你去把他杀了，别小看了他，这小子能动南宫兄的胳膊，就有点能耐！”东方杰再次不屑的瞟了我一眼，然后就对北辰野挥了挥手。

　　北辰野狂躁的一阵大笑，然后伸手指住了我，“小子，今天遇到你北辰叔叔，你就该死！”说着他居然一点前奏都没，猛烈一冲就朝着我奔来，我本来就被他们给锁定的不能动弹，而他冲上来那腿劲真大，几乎眨眼睛就道我的面前了，还没等我回过神，我只觉得脸“砰”的一阵刺痛，然后整个人的身子就飞了出去，而我的脸上也是一阵火辣辣的疼痛。

　　我立马从地上爬了起来摸了摸脸，妈的，都肿起了老高！而北辰野也得意的抬腿给我展示着他的腿功笑道，“呵呵，小子，你北辰叔叔的腿厉害吧，要不要再来一脚！”

　　我死死的盯着他没说话，而心里在想着如何破解他的腿法，真是好犀利的腿法，这时无极魔尊也爬到了我的身边来说道，“王兄弟，这北辰家以玄武神腿闻名，很厉害，你得注意了！”

　　“恩！”我轻点了下头，然后就在心里召唤起了血刀他们，“你们几个睡够没，是开始战斗了！”

　　“哦，老大，我们知道了，刚还跟饭岛爱聊天呢！”恐惧之王立马叫道，而我也跟着爬了起来，我举起手中的血刀指着北辰野笑道，“北辰老杂毛，在来啊！”


第575章 玄武神腿

　　“哟呵，还叫嚣的挺厉害的呢，这一次你叔叔我就踢断你的腿！”说着他就迅速的一抬腿，就朝着我攻了上来。这次我早有准备，全身灵力一提，也朝着他迎了上去。

　　我心里已经盘算好了，就他，我得使用一次恐惧之眼了。可我还没来得急跟他一个照面，他的腿仿佛神话一般“咻”的一声钻到了我的身前，那腿也是高高一抬，就踢向了我。

　　看着朝着我胸口提来的腿，我急忙用血刀要去砍，可是惊奇一幕出现，我的血刀本来要砍到他的腿上，北辰野对我邪恶一笑，那腿顿时变成了幻影，我的刀也砍空了。

　　这，这怎么回事？我自己心头惊叫起来，可就在这一瞬间，他的腿仿佛飓风一般的踢到了我的腿上，我的腿仿佛被踢断了一般，顿时让我单膝的跪倒在了地下，而这时我的下巴突然被一阵膝盖给顶住，整个人的身子立刻在空中来了个九十度旋转，然后下巴先着地的摔下。

　　就在我落地那一瞬间，我的嘴里也是“噗”的一口鲜血喷了出来。妈的，真是好强大，这就眨眼的功夫就这么厉害，我怎么能够战胜他呢？

　　“哈哈，小娃娃，腿断没，没断叔叔在给你补一刀！”说着北辰野再次冲了上来，他不像是我以前遇到的那些得瑟的敌人，他们打倒我了都会骄傲一下，可是这个北辰却不会，而是几乎不给我喘息的机会又打我，让我一点准备的机会都没有。

　　看着他再次袭击了上来，我想要撑着身子爬起来，可是我全身非常的疼痛，爬起来非常的吃力，就在眼看着北辰野那腿要踢到我的面前之时，我一阵惊慌，妈的，怎么办！

　　“你死定了！”北辰野得意的一吼，那腿已经闪到了我的脑袋面前，那强劲的腿凤也是刮的我脸上生疼，奶奶的，我什么绝招都还没使出来，就死了，太不值得了吧。

　　就在这一瞬间，一阵声音响起来，“王兄弟，小心！”而随着这声音响起，一阵黑影闪到了我的面前，当我看到他的出现后，立马大吼，“不要啊！”

　　可是已经晚了，北辰野的腿顿时重重的踢到了无极魔尊冲上来挡住我的身子上，顿时无极魔尊的身子犹如一颗石头一般“砰”的一声朝着后面飞了出去，那速度堪比一个离弦之箭。

　　“啊！”无极魔尊惊恐的一声大吼，顿时摔在了我们家后面的墙上，他顺着墙落了下来，可是墙上却占满了一大面的血迹，他摔在地上后嘴里也不停的冒出了血液，样子非常惨。

　　我没想到会是这样的情况，这让我不由得愤怒了起来，我只觉得体内一股子血气钻了出来，这让我惊讶无比，以前我的战后心里综合症一起来的时候，基本上就是强大的杀气涌出，而这次病症一出，居然是一股子血气，那是更我以前每次战后心里综合症发作之前闻到的那股子血气一模一样的味道，仿佛我闻到了曾经的血腥之味。

　　“妈的，你混蛋！”那股子血气冲入我身体后，我顿时全身有了热感，立马愤怒一吼的拍在了地上，我整个人的身子也跃了起来朝着无极魔尊跑了过去。

　　当我跑到无极魔尊的身前之时，他已经是在奄奄一息，他嘴里喃喃的对我小声道，“王，王兄弟，对，对不起，那些武林人士是我杀的，却没想到给你带来了这么多麻烦，这，这是我该赔偿你的，希望你不要怪我，阎王说过，必须得保……保……！”

　　他的话还没说完，那眼睛就一熄灭，脑袋一偏的死了过去。这时在我身后的北辰野大笑了起来，“哈哈，这个杂种本来就该死的，现在踢死他也算是值得了！”

　　而这时东方杰冷漠的语气响起，“北辰兄，别玩了，杀了吧，这都耽误了时间了，我们出来就这么些日子，在山里憋久了，得好好的享受享受，否则以后不知道什么日子可以出来了！”

　　“行，我这就动手！”北辰野说着就阴着脸色挎着步子朝着我走来，我此时真不知道怎么办，没想到无极魔尊会为了我而死，真的让我非常的内疚。而就在这时候，我心里响起了小血的声音，“老大，别丧气了，快对付眼前吧，这个无极魔尊对你有功德，死不了，他马上魂魄就要出窍，你把他给收进来，我会帮你看着他，以后想办法在让他修炼鬼体！”

　　“啊！这，这样也行？”本来还垂头丧气的我立刻觉得惊喜了起来，血刀答应道，“是的，现在你有那个能力了，血湖已经被你正式的开启，不管是谁，只要以后只要你收服的人进入血湖立马，就能练鬼体，塑鬼身，反正现在你别担心了，先收魂吧，他出来了！”

　　等到血刀的声音一落，我真看到了无极魔尊的魂魄从身体里面冒了出来，这可是我以前从来没看到过的，我以前看到过哪些鬼，但是真没看到魂魄从人身体里面出来的。

　　我这次不敢等待，急忙伸出血刀朝着无极魔尊飘起来的魂魄一刺，他就被我收入了刀中，随即血刀也响起，“老大，快，你后面，使用恐惧之眼！”

　　随着他的话音一落，我急忙转过头去，只见北辰野的腿已经踢到了我的身后，他那狰狞的脸色阴笑道，“哈哈，小杂种，看我的玄武神腿！”他一声大喝，那腿仿佛变成了无数的幻影一般，让我都有点看不清楚，而更加惊奇的是，那腿上的灵力也随着他分出的幻象而成倍增长着，如果刚才跟我比的北辰野就只是五十的战斗力，现在几乎可以是一千的战斗力，几十倍！

　　“恐惧之眼！”我不敢懈怠，急忙一声大吼，使用出了恐惧之眼对向了北城野。我的血刀内一股子黑气钻入了北辰的眼中，他已经踢到我鼻子尖前面的腿影立马停了下来，而他的身子也朝着身后颤抖了起来，那看着我的眼睛满是恐惧之色。

　　“哼，这次老子砍了你！”我陡然一吼，立马举起手中的血刀朝着北辰野的腿砍了上去，“妈的，你要断我的腿，我也要让你付出代价！”血刀的锋利程度这次展现了出来，只听得“呲啦”一声斩烈的声音响起，北辰野的大腿就已经被我斩落到了地上。

　　而强大的撕裂感觉也让北辰野从恐惧之眼的效果中惊醒了过来，他疯狂的大吼道，“啊！！”

　　“哈哈，老子要你成人棍！”这次我也不停手，再次举着手中的血刀朝着他另外一只腿砍了上去，可这时候“咻”的一声，白虎神刀朝着我砍了上来，而西门风的身子已经闪到我面前。

　　“休得作孽！”他一声大呼喊，那手中也一掌朝着我打了上来，他们这一刀一掌的攻势，让我有点懈怠，赶紧跳到一边躲开他的身子。

　　而西门风也没来追我，而是扶住了北辰野的身子叫道，“北辰兄，你怎么样了，撑住啊！”

　　“给我杀了他，杀了这个小杂种！”北辰野满脸的狰狞，疼的恐怖万分，撕裂的大吼着。

　　而这时东方杰和南宫炎已经跑了过来，他们俩看到北辰野的残相，顿时惊恐了起来。尤其是东方杰，那本来就阴沉的脸色更加阴，就仿佛加上了一层冷霜一般。

　　“南宫兄，你扶着北辰兄，先帮他止血，西门兄，咱们上，杀了这小子！”东方杰这次是真的怒了，他仰天一笑，只听得“嗖”的一声传来。


第576章 青龙剑法

　　只见栓在他裤腰带上的腰带迅速自动松绑，然后展开变成了一把利剑来，然后飞身在东方杰脑袋上一转，回到了他的手中。

　　靠，居然是软剑！而这时黑暗之王对我说道，“大大哥，这个人最不好惹，你得小心了，就算是使用恐惧之眼，估计也没有多少时间，你得把握住机会！”

　　“恩，知道，实在不行我只能放出亡魂战将了！”我对黑暗之王说道，随即我也握紧了手中的血刀运起灵力。西门风和东方杰一人一刀一剑就立马朝着我冲了上来，一阵刀气和剑气非常强大，直接朝着我的身上砍，差点把我的身子给拉出了一块块的血痕。

　　我一边躲闪一边寻摸着机会如何应对他们，既然黑暗之王说对付东方杰效果不大，我只得把眼球看向了西门风，随即我一声怒吼，就举着血刀朝着西门风险迎了上去。

　　西门风没想到我敢直接对上他，他不屑的一撇嘴，手中白虎神刀突然一道白光闪出，他就朝着我砍了上来，那白光几乎把我的眼睛都快射的看不清楚了，我根本无法琢磨方向。

　　我大叫不好，这时我背后“呲啦”一声撕裂的感觉传来，我只觉得自己的皮肉又被翻开了，这也不知道是几次后面受了刀伤，我不敢在硬拼，赶紧跳到了一边去躲避。

　　等到我不被那道背光给射住的时候，这才见到西门风和东方杰正笑吟吟的盯着我，“怎么样小子，我兄弟的白虎之光厉害吧，要不是你有灵力护体，我这一刀就要了你的命！”

　　“撕！好卑鄙！”我咬着牙齿一阵火辣辣的疼叫道，而西门风则哈哈大笑了起来，“卑鄙，刚才你就不卑鄙吗，别以为我们没看到，你用了什么邪术吧北辰的眼睛给射到了，他才会输给你，不然以你小子现在的实力，根本是不可能战胜我们的！”

　　他一说完，就跟东方杰对视一眼说道，“东方大哥，看来不得不使用绝招了，对付一个这样的人花了我们这么多时间，要是被家族里的人知道，那肯定消掉大牙了！”

　　“是啊，使接招吧！”东方杰也默默的点了点头，两个人的双手一合十，开始打出指印，好像在对付什么一般。这让我一阵惊骇，妈的，还有绝招，这还怎么受的了。

　　看来我也得使用绝招了！我不敢等他们把什么法决给念完，所以赶紧举起手中的血刀指向了西门风，“黑暗之眼！”我一声大吼，血刀之中一团黑气钻入了西门风的双眼之中。

　　他顿时大叫了起来，“啊！我，我看不见了，我看不见了，东方大哥，这是怎么回事？”东方杰也没想到我还有这个架势，他愤怒的大吼道，“小子你又用邪术，我砍了你！”

　　他一声大吼，不在念法决，立马举起手中的软剑朝着我劈了上来，而我也甩出了血刀，“去，小血，干掉他！”说着血刀就听脱离了我的手中，直接朝着西门风砍了上去。

　　“啊！”东方杰没想到我还有这手，他想要回去挽救西门风，但已经是没办法了，只得朝着我的身前打了上来，“妈的，我就跟你一命换一命，让你陪他死，青龙剑法！”

　　他一吼，那软剑剑身立刻凝聚了一股子强大的剑气，把那软剑包裹的严严实实，而且越来越，直接奔向了我。而更让我震惊的是，他的青龙剑法出动的时候，我整个人的身子都无法动弹了，就好像被震慑住了一般，我的心里顿时发毛起来，只得运起全省灵力到身前护体。

　　可还没等我完成，那软剑就已经直奔我的胸口，虽然软剑没有直接刺伤我，但是他聚集的强大灵力直接把我的整个人身子给撞了出去，而我都觉得全身的骨头仿佛被震断了一般。

　　“啊！”我一阵撕裂的叫喊声响起，然后就倒飞了出去摔到了我们家墙上，而等到我落地的时候，全身那股子撕裂的感觉更加疼痛，我的脑袋之上也流出了血液到我的脸上，把我整张脸给染红了。我疼的说不出来，而这时西门风也是“啊！”的一声参见，只见他顿时倒在了地上，血刀直接贯穿了他的胸口，然后飞回了我的身边。

　　“西门兄！”东方杰瞟了我一眼后，急忙朝着西门风的身子跑了过去扶住他，西门风大吼道，“快，快给我吃九华玉露丸，快，快点！”他那声音已经属于挤出最强硬的声音了，东方杰也不敢怠慢，立刻从包里掏出了一颗药丸送到他的嘴里。

　　西门风吃了那小药丸后身子好了许多，而东方杰也立刻把他扶了下来开始给他疗伤。而我看着他们这样，心里又是高兴又是悲痛，妈的，怎么不能动了，否则过去砍了他们！

　　“老大，我帮你，我放出战魂了，妈的，这一次就杀光他们这些狗日的！”血刀的声音响起，为了维护我，他立刻不二话，放出了吕布那黑色的骷髅亡魂。

　　吕布一出现，那庞大的骨架子身躯出现在了我们的眼前，虽然看上去是黑凄凄，犹如鬼雾一般，但是他身上所散发那种强者的气息却一点都不比东方杰低。

　　正在被西门风疗伤的东方杰一看到出现的吕布，就惊讶了起来，“这，这是什么东西？”

　　而南宫炎大吼道，“东方大哥，小心！”就在他话音落下那一刻，吕布已经出手了，那宽大的块头一点也不含糊的朝着东方杰冲了上去，那五更骨头手指直接一掌打向了东方杰。

　　东方杰惊骇一吼，也没办法躲避，只得运起灵力朝着吕布打了上去，两掌一相碰，顿时放射出了强大的威震力量，而这时东方杰突然‘啊’的一声惨叫，然后整个人的身子就飞出去了一米多远，然后摔倒在了地上。这一变故，把他吓的哥半死，而南宫炎也大吼道，“东方大哥，这怪物不好对付，咱们快撤吧，真是太强大了！”

　　东方杰被打后，嘴里也是‘噗’的一口鲜血喷了出来，他眼球里惊恐的盯了一眼吕布，然后就点了点头，“对，快撤！”说完他就冲了过去，把西门风的身子给扶了起来，然后由南宫炎抱着北辰野，四个人顿时消失在了我们的面前。

　　“操，吕布怎么不去追啊！”我愤怒的大吼了起来，真他妈的晦气，看着要把他给弄死了，居然让他跑掉了。而血刀对我说，“老大，吕布不能离开你的身体一百米，因为你现在的能力只能够在这一百米的范围只能控制住他，一但离开这个距离，他讲不接受控制，他现在还没有灵识，所以他根本分不清楚谁是他的主人，要是一旦跑开，会酿成大祸！”

　　“这样啊！”我这才明白的叫道，不过看着他们三个离开，我真不甘心。不过既然走了就走了，现在最主要的是找到小冉才是最重要的，我咬了咬下唇，想要奋力的爬起来，可是却全身都已经碎裂了，我那筋骨根本不能让我的身体爬起来。

　　“遭了，怎么办，我现在疗伤都没办法了，现在连动也动不了！”我急忙对他们叫到，要不是我还有强大的灵力护住心脉，这时候我只怕早就已经挂了，东方杰的青龙剑真的很厉害。

　　“这个我们也没办法，老大，看来你以后身上得准备一些疗伤药了，不然没有药来恢复你的元气，像是在这种情况下，你狠容易死掉的。”恐惧之王也一阵哀愁了起来。


第577章 吸干了血湖

　　而就在这时候，我的脑海里闪过了一个熟悉的声音，“主人，闭上眼睛，闭上眼睛睡觉吧，睡醒了，你就好了。”那声音让我一惊，居然是姑姑的声音，她，她怎么跑到我身体里去了。

　　“姑姑，你，你怎么在我身体里了？”我惊叫道，可是她却没解释，“主人，你听我说的吧，快闭上眼睛，我在一次打开血湖，让你进去疗伤吧，现在只能这样了！”

　　“啊！血湖吗？”我想起了那晚做的那个梦，难道是真的，我真的去了一个叫血湖的地方？

　　“恩，是，快闭上眼睛，我带着你过去吧！”姑姑的声音响起，这次我也不在多想了，立马闭上眼睛，我只觉得身体好像被谁给带走了一般，迅速的到了一个地方。

　　“主人，可以睁开眼睛了，快跳入血湖里面疗伤吧。”说道这里，姑姑的声音又点哀愁，仿佛让我跳入血湖里面是一件很担心的事情。我到也没多想，立马跳入了血湖之中，当我落入血湖，那血湖里的血液立马朝着我的身体里钻了进来，没有多久，我的身体仿佛重塑了一次身体一般，我的经脉也修复了，手脚都能动了。

　　可这时候让我惊讶的事情发生了，血湖里面的血水却仿佛被人吸干了一般的在减少，而且减少的很快，跳入立马的时候还能淹没到我的脖子，等到我全身都疗伤疗好了，那血湖里面的水已经接近干涸，只有到我的脚踝那么多了，几乎被我给吸干了。

　　“姑姑，这，这是怎么回事？”我急忙叫道，可是姑姑却没回答，“主人，你闭上眼睛吧，我带你回去，哎！”说着她又叹了口气，我还想问，可是也知道她不回答，我只得乖乖闭上眼睛，这时我留了个小心眼，偷偷的睁开了一个缝隙观看。

　　可不看不知道，一看吓一跳，我的身体所经过的地方虽然犹如在奔跑一般，但我却看清楚了我的经过的那些地方，那是一片灰蒙蒙的地方，有一个地方是一片骷髅堆成的山，有个地方是一个黑漆漆的洞穴，还有个地方是类似熔岩一般的大岩湖。

　　这到底是什么地方，怎么会有这么恐怖的地方，而最重要的是，这些地方的四周空域都有着一群群黑漆漆的鬼雾飘来飘去，当我的身子靠近他们的时候，他们都立马躲开了。

　　而就这一眨眼间之间，我也已经回到了家门口刚才趟的地方，姑姑的声音也响起，“哎，主人，我不是叫你闭上眼睛吗，你为什么要偷看，真是的，不听话！”

　　“嘿嘿，姑姑你才不听话呢，上次勾引我上床，结果却给我吃了迷药，真是的！”我也调笑的回答道，当我睁开眼睛的时候，只有北辰野那断裂的胳膊和无极魔尊的身子躺在我的身边，其他一切都跟原来一样，仿佛刚才的一切都没发生过似的。

　　“这，这个我可没勾引你，你别乱说哈，主人，你快去想办法救你女朋友吧，我正想看看她们长什么样，能够把你给迷倒！”姑姑那声音响起，我却问道，“你怎么不出来呢。”

　　“哎，我出来不了了！”姑姑一叹气的说，然后她的声音就消失在了我的心里。我也没在跟她说话，然后站起身子走向了无极魔尊，没想到一度成为敌人的他，却成了救我的人，真是造化弄人。我苦笑了一下，就把他的身子扛到了飞虎山上埋了。

　　等到我再次回到小冉家里后，我立刻给六哥打了电话过去，“喂，六哥，你回过家吗？”

　　“喂，小飞啊，我没回家啊，这段时间都在忙着海洋之心的事情，怎么了，家里出事了？”六哥说道，当我听到他也不知道其中的缘由，我心里更加冰冷了，妈的，到底是谁干的。

　　“没，没什么，可能小冉她们出去买东西了吧，就这样了啊，拜拜！”我说着挂完了电话，就毫无头绪的走到了沙发上坐下，然后叼着烟抽了起来，我脑子里不断回忆着我现在仇人那一幕幕的片段，在想到底有谁有这个能力，居然能把他们抓走。

　　可是我想了好久，却怎么也想不起来。可就在这时候，我的电话响了起来，我一看电话，居然是个陌生的号码，这让我心头一冷，随后赶紧接了起来。

　　“喂，二哥，你回来了吗？”小冉的声音顿时从电话那头响了起来，我脑子立马轰炸了，妈的，怎么是她呢？这不是她的电话号码啊，这到底怎么回事？

　　“小冉，你用谁的电话给我打电话呢，你们到底在哪里，灵儿梓汐和璐璐呢，她们在吗？”

　　我一连串的询问，让小冉咯咯的娇笑了起来，“这的电话前两天丢了，所以我也就重新买了一张手机，办了一张卡，没想到二哥还挺会关心人的啊，她们都在呢，我们现在在新家那边，已经把家具全部都搬进来了，你快过来啊，我们做好饭等你呢！”

　　“啊！你们在那边啊，那家里怎么回事，那么乱，我还以为你们几个被抓了呢。”听到她这话，我的心不由得松了口气，好在是虚惊一场，不过也因为这个让我下了决心，看来我得给小冉她们做点保护措施了，现在的敌人可真不是以前那么差劲了。

　　“呵呵，你说那个啊，昨晚我们搬家啊，收拾东西那些，所以很乱，而且刘妈也请假回乡下了，在加上昨晚收拾东西的时候我们打老鼠，弄了一晚上，就变成那样了！”小冉笑吟吟的说，我听后有点哭笑不得，真让我担心死了，我还差点被东方他们拼命呢。

　　“那好，我马上就过来，你们等着！”随即我说完就挂了电话，看着全身刚才在血池立马浸泡过的身子，我也赶紧上楼冲洗了一下，换了身干净的衣服，然后就往海边别墅赶去。

　　我一走到家门口，就已经看到灵儿她们几个人正在沙滩边上打排球了，而小冉也在旁边给她们呐喊助威，是个女人都穿着比基尼，而且小冉虽然肚子有点稍微拱起，但是穿上比基尼的她显得更加的风韵犹存，而我走到那里也看傻了眼。

　　“嘻嘻，二哥来了！”这时在旁边的灵儿首先发现了我的踪影，然后就急急忙忙的朝着我跑来。而正在打球的梓汐和璐璐一听，也赶紧朝着我跑了上来。

　　“二哥，你出去了好几天了，怎么才回来啊，真是想死我们了！”璐璐大大咧咧的过来抱着我的胳膊撒娇道，这小丫头几天不见，变得怪了许多。

　　“我也想你们啊，你们几个可把我给吓死了，以后可别那么干了，我还以为强盗来咱们家了！”我说着也一把把她们四个搂入了怀里，虽然我的胸膛不够大，但是手臂张开，还是能抱住。

　　“有我在，哪个强盗敢来啊，我不打的他落花流水的！”灵儿一听，不愿意的挥舞着粉拳笑道。她这可爱的模样弄得大家哄堂大笑，而小冉也想到什么似的说，“对了二哥，帆哥来了，现在在家里呢，你快进去陪他吧，我们叫他来打排球，他不来，还不好意思呢。”

　　“嘻嘻，帆哥哪里是不好意思啊，就是爱丽丝姐管的太严厉了而已！”梓汐顿时偷笑了起来。

　　我一听陈帆来了，顿时惊喜起来，我也准备找他呢，“那我先回去了，你们玩着，早点回来啊！”说着我就转身朝着家里跑去，海边别墅不是盖的，确实风景优美，非常浪漫。


第578章 恶灵深渊

　　我一打开家门走进去，就看到了陈帆的身影，他对我笑道，“你小子可总算回来了，等你好几天了。”我急急忙忙的跑到他面前坐下叹息道，“帆哥，我差点没命回来了！”

　　“怎么了？”他听我这么说，也不由得紧张了起来，我就把刚才发生的那些事情告诉了陈帆，没想到陈帆一阵惊涛骇浪，完全没想到我还能从他们手下活过来。

　　“你，你他妈的还是人吗？你可知道四大家族那些人的实力，简直就是华夏武学巅峰的存在，你居然没死在他们的手下，真是太幸运了。”陈帆惊叫道。

　　“哎，是啊，别说我了，你来找我干什么？”我这才问道，这时陈帆轻笑了起来，“小飞，这次我来找你是好事，我已经找过师傅那个老家伙了，他告诉了我一些事，当然我也不能告诉你，不过现在我正式的跟你宣布，我是你的小弟了。”

　　“什么？”我双眼暴突了出来，他这是在跟我开玩笑吗，他成我的小弟，我还敢收吗？

　　“呵呵，怎么了，我说我是你的小弟了，这样也不行吗？你小子别给我装傻了，指不定高兴着呢，你放心，我不会托你的后退的，这次不仅仅我的实力提升了，我这次也把我的蝙蝠护卫队带去给了我师父，他也帮他们提升了实力。”陈帆不由得撇了撇嘴，对于做我小弟好像无奈一般。他这一席话，把我脑子给哄翻了，他以前可是我偶像，现在却成我小弟。

　　“帆哥，这是为什么啊，你可是我大哥，我怎么能让你做我的小弟呢，你要是不说个所以然来，我可不敢接受你。”我对他摆了摆手，而他却轻笑的站起了身子，然后一脸慎重的拍了拍我肩膀说，“你不敢接受我，就真没人干接受了，没问题，你行的，你就是我老大了。”

　　他这认真的模样，让我不敢在认为他是开玩笑的，我也点了下头的起身说，“帆哥，别说小弟不小弟的，咱们就是兄弟，这次阎王叫你来哦肯定是做我的帮手的吧。”

　　“对，你可别小看了四大家族，我听你的意思，他们应该还没派出家族的骨干来，所以你不能掉以轻心，而现在你要做的就是提高实力，不断的提高。”陈帆冷声说道。

　　“这个我也知道啊，可是提升实力哪有你说的那么简单啊。”我苦笑了起来，他瞟了我一眼手中的血刀说，“呵呵，就你那把刀啊，你现在应该能吸收恶灵了吧，你要不断的去斩杀恶灵，把他们吸收入你的刀中，随着你的血刀实力增大，你的实力也会提高的，只有这方法！”

　　“可世界上哪有那么多鬼给我杀啊！”我在无奈的耸了耸肩膀，要是有那么多鬼，我真去杀了。这时陈帆却哈哈大笑了起来，他得意的说，“这次我来找你，就是陪你去杀鬼的，而且我的蝙蝠护卫队也调过来保护小冉她们了，这一次我们就要去一个鬼很多的地方。”

　　“什么地方？”我问道，陈帆当说到那里的时候，还是不由得颤抖了下身子说，“恶灵深渊！”

　　“恶灵深渊？这是什么地方？”我不太明白了，他则没多说，而是拍了拍我肩膀，“这个我暂时不能告诉你，去的时候你就知道是个什么地方了，那里的鬼有很多，你要是能够杀完，那基本上就可以突破你现在的境界，那你就能够跟四大家族的人有一拼的机会了。”

　　“哦，好，好吧，那什么时候出发呢，我刚回来，想陪陪小冉她们一段时间。”我说道这里有点不好意思，所谓做大事者不谈儿女私情，可是现在我却想着小冉她们。

　　“这样吧，明天在出发，今晚你好好陪陪小冉她们吧，我也出去一趟办点事儿，你放心，蝙蝠护卫队已经被我安排在这四周埋伏了，现在就算是四大家族的人真来了，也能扛上一些时日的。”说着他对我一点头，然后就绕开我的身子离去。

　　看着他离去的背影，我心头默念起了恶灵深渊这个词语，这到底是一个什么样的地方，会有那么多鬼？而这时候血刀的声音响了起来，“老大，你要去恶灵深渊吗？真是太好了。”

　　“好，好吗？”我苦涩的说，他高兴的说，“怎么不好啊，恶灵深渊那里鬼很多，而且到了那里，你的谜团将彻底的解开，而我们以后也不会给你遮遮掩掩了，你也不会问我们了。”

　　“是啊老大，恶灵深渊那可是我跟小黑的老家呢，对了，说不定极恶之王就在恶灵深渊，要是你去那里能够收服了他，那就是一加一等于十的报酬。”恐惧之王也笑道。

　　“大大哥，我们会帮助你收服他的，你放心吧，小弟我是心甘情愿跟着你了，绝无二心！”黑暗之王也给我传来了鼓励的语气，虽然他们几个我连人影都没看到过是什么样子，但是我也不由得一感动，没想到我兄弟一大群，但是兄弟鬼也一大群，真不知道是福是祸。

　　而这时候小冉她们也已经回来了，当她们发现陈帆不在就问道，“二哥，帆哥去哪里呢？”

　　“他有点事离开了，快吃饭吧，我都饿死了，然后咱们一起去游泳！”我抛开了一切的杂念后对她们笑道，能陪她们一天就是一天吧，毕竟提高实力才是最重要的。

　　“恩，好耶，咱们快去弄吧！”小冉她们一嬉笑，就一起急匆匆的朝着厨房里钻去，都没有换自己身上的衣服，一个个的穿着比基尼在我面前晃来晃去，我也不由得响起了姑姑当时诱惑我的场景，她到底又是什么人呢？真是我姑姑吗，怎么又钻到我心里了。

　　一天的时间过的很快，这一晚上梓汐她们都没有拉着我逛街，一起在床上陪着我聊天，就连灵儿也都钻入了我们的床上来陪我，撵她走也撵不走，我顿时哭笑不得，想发泄也没机会了，不过我对于那方面，我到没什么，只要能陪着她们一起，我就很高兴了。

　　我也给她们说了明天要离开的事情，几个女人又是一阵阵哭泣，但是她们知道我现在的情况，都没有纠缠着我，而是跟我聊天后，就早早的睡去。

　　等到大家都睡着后，小冉紧紧抱着我的身子动了一下，她的小嘴凑到了我耳边说，“老公，你一定要注意安全，我会在家里好好等着你的，你答应我，不许有事哦。”

　　小冉的话让我更加有了一种使命感，随后我伸出手指头跟她拉了拉勾笑道，“好，我答应你，绝对不会有事的，要是有事的话，我就是你小狗。”

　　“嘻嘻，讨厌，我才不要你做我小狗，我要你做老公，快睡觉吧。”小冉这才满意一笑，然后紧紧的勾住了我的脖子睡去。一夜沉重的心情让我睡不着，我只得迷迷糊糊的熬到了天亮。

　　很早她们几个女人就起床去给我做早餐了，我也趁着清晨的时间才能小睡一会儿。在家吃了早餐后，陈帆也来接我了，随即我俩便一起去了机场。

　　这一次我们去的地方让我想也想不到，居然去的是古希腊，而去了古希腊后更是去了一个莫名其妙的岛屿，我对那里也不熟悉，只能跟着陈帆，最后到了小岛后，来到了一个悬崖边上。

　　“小飞，这里就是我们的终点了，恶灵深渊！”陈帆指着我们脚下的悬崖说道。


第579章 极恶之王

　　“什么？恶灵深渊？”我望着那悬崖下面空荡荡的一片，尤其是现在已经是黑夜，更是一股子凉飕飕的冷风朝着我身上钻，还恶灵深渊，我看是我们的死亡之渊。

　　“对，这里就是恶灵深渊的入口，咱们走吧！”陈帆说着抓住我的身子就朝着下面跳去。

　　我没想到他抓着我跳下去的速度那么快，我整个人都还没回过神来，身子就已经掉落了下去，而顿时一阵阵强烈的罡风朝着我的脸上刮了上来，而我也赶紧运起灵力护住身体。

　　我也不知道跟陈帆掉了多久，反正几分钟时间是有的，妈的，这悬崖这么深吗？可就在这时候，突然我的脚下一震，踩到了地上，到了？

　　“恩，就是这里了！”陈帆也仿佛确认了是否是这个地方一般的说道。在黑暗之下，我只能看到陈帆那人影，所以急忙拍了拍他身子问道，“这是恶灵深渊吗？怎么黑漆漆的啊？”

　　“呵呵，恶灵深渊可是很多鬼物的，要是有太阳光照射进来，就不叫恶灵深渊了，这也就只是洞口而已，咱们进去吧！”说着陈帆就拉着我的身子朝着前面一个小洞穴钻去。

　　我一到洞穴门口，就被那股子强烈的罡风给刮的脸上生疼，而最让我惊讶的莫过于那里面的那股子邪恶的力量，真是恶灵深渊啊，好强的怨气！

　　可当我一进去后，就发现了不同，这里面不跟外面似的，里面却是一片雾红色，仿佛进入了一个大山洞一般，不过这山洞里仿佛是另外一个空间，里面很宽大，而且到处都是黑漆漆的杂草，在那石壁之上也有着一根根黑漆漆的树藤攀爬着。

　　“小飞，开始吧！”陈帆兴奋的叫了起来，仿佛他比我还高兴。我则不解，“开始，开始什么？”

　　“开始吸收这些恶灵！”陈帆说着也不知道从哪里掏出了一把刀来，这把刀跟我的差不多，只是上面没有龙凤纹，有的只是一种类似蝙蝠似的动物纹路。

　　而就在他话音一落，突然我们周围的环境有了变化，顿时“呼呼呼”一阵阵罡风刮了起来，就从我肉眼就能看到了一团团鬼影从这空间内侧的上空往下落了过来。

　　“好家伙，真的这么多恶灵！”我吓了一大跳，就说怎么刚才没看到，原来全部都在头顶上，而且那黑压压的一片在头顶上，那基本上都数不到他们尽头，看不清到底有多少个。

　　“开杀！”陈帆一吼，就飞身一跃朝着那些恶灵冲了进去，他的人影立马埋没在了那群恶灵之中，当他这一次在我面前显露身手，我也非常惊讶，好家伙，陈帆居然跟我实力差不多，难道他也是水云境界了吗？怎么提升的这么快。

　　也不敢懈怠，急忙举起手中的血刀，就朝着空中那一群群恶灵钻了进去，我就仿佛犹如切菜一般在那一片片黑压压的恶灵之中斩杀，我这跟陈帆一呆，就不知道在这里呆了多久，我俩真就如同在这里杀怪升级一般，杀的无穷无尽，从刚才进来的洞口处，杀到了恶灵深渊的底部，就在我最后把那一个恶灵给杀完的时候，这才落到地上。

　　“小飞，你杀了多少？”陈帆笑吟吟的问道，我摇了摇头，“没有十万也有几万吧，你也杀了不少，你看你的刀都升了好三级了，我这才升一级。”

　　我的血刀也从原来的蓝色等级，变成了现在的紫色，而血刀也告诉了我，他现在又可以多召唤四个亡灵了。陈帆还是不太满足的说，“哎，还是杀不过你啊，我才杀一万多，好了，咱们回去了吧，我想现在你的境界应该足以抵挡四大家族那些不是最牛逼的存在了！”

　　“恩，现在我已经到了另外一个境界了，我也不清楚是什么状况，反正现在我的灵力很充裕！”我正准备走，而这时血刀叫道，“别急大哥，你现在的寂灭境界了，已经有收服极恶之王的基础能力了，刚才小黑告诉我，他就在这附近，你好好找找他，把他给找出来！”

　　“真的吗？那小黑和小恐干嘛去了，怎么没看到人影？”我不明白的问道，血刀则无奈道，“这两个整天就霸占了饭岛爱，让我根本没办法插手，所以只能由我来帮你了！”

　　“那好，我们找找！”说完我对陈帆说，“帆哥，等下，我们找找极恶之王在哪里。”

　　“极恶之王？这个你也敢收，师傅可说了那是四大王啊，他都不一定能够收服的了？”陈帆惊讶道，我点了下头，“对，黑暗之王和恐惧之王已经被我收服了，现在这里有极恶之王！”

　　“什么？”陈帆再次惊讶无比了起来，可就只这时候，一股子强大的邪恶力量出现在了我的头顶之上，我急忙抬头一看，只见一团团类似鬼雾的物体漂浮在我脑袋上面。

　　好家伙，居然是极恶之王！陈帆看到那团鬼雾的时候也吓到了，“这，这是什么恶灵，好强大！”我替他解释道，“看来这就是极恶之王了，你小心点，帆哥！”

　　“没想到有人还认得我，小娃娃，你真是厉害，这么快的时间就把这里的恶灵都给杀完了，我就是想藏也藏不了，不过你别以为杀了他们就能杀我，我可不是那些恶灵可比的。”极恶之王自信满满的对我笑道，我心头一冷，对付他，我还真有点没底，刚才血刀只是说我有基础实力了，也就是能够跟他斗一斗，但是否能最收服，还是很那说。

　　“极恶之王，咱们坐下喝杯茶慢慢聊可好？”我拿出了曾经诱惑黑暗之王和恐惧之王那套来问道，可他根本不给面子，“哼，喝茶，老子可没那个闲工夫呢，就你这小娃娃还想收服我，做梦吧，现在就让你尝尝我的滋味，让你明白，什么是极恶！”

　　妈的，忘记他们这些四大王能够听懂我的心声，早知道就不在心里说了。可这时候极恶之王的全身突然发出了淡淡的黑气来，看不出有什么鬼名堂，而且我也没感觉有什么不适。

　　而血刀也提醒着我说，“老大，注意点，这个极恶之王可不一般，他的能力是操控极恶之力！”

　　“明白！”我慎重的点了点头，眼睛也死死的盯着极恶之王，可是他却依然没有对我做出任何动作，这让我更加不解，奇怪了，他这到底是什么意思，玩我吗？

　　可就在这时候，突然我耳边响起“唰”的一声，答道寂灭境界的我听觉更强，我一听到那声音，立马躲了开去，当我转头一看，这才发现陈帆那双眼血红的盯着我，是战后心里综合症发作了？这怎么回事，他怎么莫名其妙的发作了，变成了一个穷凶极恶的杀人机器。

　　“哈哈，现在知道我极恶力量了吧，杀吧，杀吧！”极恶之王得意的笑了起来，陈帆再次举起手中的刀子对着我出手，那速度奇快，加上他有是战后心里综合症发作，实力非同一般，我总算明白，极恶之王操控了陈帆心里的极恶之力，就把他的战后心里综合症给引出来了。

　　“帆哥，你清醒一点！”我急忙过去抓住陈帆的手对他吼道，可是他战后心里综合症本来就是晚期了，所以一旦爆发，在没发泄完之前是根本不听任何人说话的，他“嗷”的一咆哮，就挥动起了强大的胳膊把我给甩了开去，然后再次朝着我冲了上来。


第580章 米加科特大门

　　我看着陈帆跑过来的身子，想要打他，但是又不忍，毕竟他跟我的关系是那么的好，但是不动他，被他这么弄下去，我迟早不小心会被他一刀给杀了我的。

　　我的心顿时转动了起来，“小血这么办啊，现在我不能杀帆哥，也不敢大意，否则会被他杀的。”血刀也是没办法的说，“老大，我也帮不了你，这毕竟是你朋友啊！”

　　“哎！”我一叹气，立马抓住了陈帆的手大吼了起来，“帆哥，你清醒一点，我是小飞啊，帆哥！”我尽管知道他听不见，但还是想尝试唤醒他，可是却徒劳无功。

　　“杀了你！”陈帆对我龇牙咧嘴的一吼，那身上的气势再次一爆发，被我挡住啊的手腕立马脱离了我的束缚，然后就朝着我的胸口给砍了上来，那力度很强大，打的我喘不过气。

　　“好厉害！”我差点被他一刀给刺刀，顿时惊叫了起来。没想到陈帆的战后心里综合症发作后比我发作后还要厉害，看来这就是到后期与我这个前期的不同之处，但是他也付出了代价，那就是这个病症一发作，要是有朋友在身边，都可能被他杀了。

　　他再次打来，我只得拼命的躲闪，不敢在去抵挡他了。这时极恶之王大笑了起来，“小娃娃，怎么了，你刚才那股子威风的气势哪儿去了，你杀啊，杀了他就行了，他是你朋友，我看你怎么下手！”我顿时觉得他好卑鄙，没想到他居然用这种方法来对付我。

　　突然我想到了一个办法，反正帆哥都是不认人的，那么能杀我，也就能杀极恶之王，只要先破了他的极恶之力，然后我就抓住机会收服他，那也未尝不可。

　　一想到这，我就心动了起来，看来极恶之王这次是吃了自己的哑巴亏了。随后我飞身跃起，朝着极恶之王那团鬼体躲了过去，他也急忙闪开了一点身子防备我对他出手。

　　而我抓住机会，找了个三点一线的地方，然后等着陈帆砍来的时候，立马朝着一边躲开，陈帆在看到极恶之王的时候，而二话不说的朝着他的鬼体上刺了进去。

　　“啊！”极恶之王顿时恐惧的叫了起来，“不，不可能，他怎么会杀我，这根本不可能！”

　　而我抓住机会，立马扔出血刀朝着极恶之王扎了上去，这一次我直接贯穿了他的鬼雾身子，然后就把他给收入了血刀之中，而陈帆的心头的恶力消除掉了后，立马就恢复了正常，他落到地下后不好意思的对我说，“小飞，对，对不起，刚才我控制不了自己！”

　　我到没怪罪他，而是明白的笑道，“没事的帆哥，刚才你是被极恶之王给控制了。”而这时候，极恶之王的声音在我心里响了起来，“妈的，这是什么地方，快放老子出去！”

　　“小黑，小恐，给我打，打到他听话为止，妈的，早就看你不顺眼了！”血刀立刻发来了指令，而黑暗之王和恐惧之王一合力，立马把极恶之王打的哇哇直叫。

　　“哎哟，你，你们谁啊，哎哟，别打了，求求你们别打了，疼，疼死老子了！”

　　“他妈的，我你都不认识了，我是你老大黑哥，这是你大哥大恐老大，刚才说话的是咱们的组织血爷，现在你是我们的小弟了，以后给我识相点，否则打死你！”

　　“啊！你，你是黑暗大哥，你也被灌进来了？”这次极恶之王猜出了打他的到底是谁。

　　“老子说了，我是你黑哥，别黑暗大哥了，黑哥，刚才那是恐哥，说话的是血爷，你记住了！”

　　“凭什么，恐惧之王能力比我低，凭什么当我老大，最少我也得是他老大！”可他这话还没说完，就遭到了一系列的报复，我要是能看到他样子，知道他已经被打的不成鬼样了。

　　“哎哟！求，求求你别打了，黑哥，我的黑祖宗，恐哥，恐爸爸，别打了，我这老骨头可经不起你们打，我知道了，我乖乖的当你们的小弟，求饶了我吧！”

　　他这话一出，黑暗之王和恐惧之王才停手，然后血刀也吩咐道，“好，听话就好，那咱们现在就开始吧，以咱们四个人的力量，能够打开米加科特大门了！”说完血刀对我说，“老大，我们现在可以让你知道你的一切了，让你明白，你现在到底是什么人了！”

　　听到他这话，我不由得惊讶了起来，“真的吗？”而这时姑姑的声音也响了起来，“主人，我等待这一刻等了好久了，你终于有能力打开米加科特大门了，咱们终于可以回家了！”

　　“啊！你们说的什么啊，我都不明白？”我对那个米加科特大门非常陌生，但我有预感，这是一个解开我现在身上的秘密的东西，为什么我会收鬼，为什么会是姑姑在我身边，都将解开。而姑姑对我说，“你闭上眼睛吧，我们会带着你去米加科特大门那里的！”

　　“好，那我朋友呢？”我急忙问道，姑姑笑道，“呵呵，拉达曼迪斯自然会进来的，放心吧，请闭上眼睛，这次不是允许不允许偷看，现在比较闭眼才能感观心眼的哦，主人！”

　　拉达曼迪斯？这特么有是什么意思啊？被姑姑猜到我的想法，我一阵大囧，只得乖乖的闭上了眼睛，随即我只觉得自己好像沉浸道了一个地方似的，等到我睁开眼睛的时候，我一脚发现我出现在了一个大门的门口，而我的身边则跟着陈帆，而此时的陈帆已经不是刚才那副穿着特种兵服装的他，他穿着一身灰色长袍，还穿着盔甲，活脱脱像是一战士。

　　“主人，你请稍等，我们这就开始！”姑姑的声音响起，随即血刀也吼道，“好的，兄弟们快起来干活儿了，咱们出头的日子到了，快点！”

　　随着他们的声音响起，一种莫名其妙的咒文在我的心里响了起来，那声音非常的颤抖，让我的一阵激荡，而最让我肯定的是，我身上的血液在不停的流淌着，仿佛快要爆发出来之时，而此时站在我身边的陈帆没有跟我说话，他依然崇拜的看着面前的大门，我突然觉得身边的他又是很熟悉，又是很陌生，这仿佛不是以前我见到的陈帆。

　　突然，从我的血刀之上，一阵强大的红色血光射入了面前的米加科特大门之上，那本来还像是冰封一般的大门突然轰隆的响了起来，我此时站在的地下也在强烈的颤抖着。

　　“好了主人，现在请你赐予米加科特大门的权利吧！”这时姑姑的声音响起，不过此时的她仿佛就是刚刚干了那活儿的女人一般，有点娇喘的是声音。

　　“怎么赐予啊，姑姑你别玩我啊，说清楚啊。”我哭笑不得，这姑姑以为我神仙呢。

　　“臭主人，什么神仙啊，别以为我不知道你想什么，你就用手去腿米加科特大门就行了，这样在你的力量之下，米加科特大门就会打开，而我们也将见面！”姑姑又羞又怒的吼道。

　　“见面？”这让我更加惊讶，不过我也不多想，立马伸出手刀了那颤抖着的米加科特大门之上，我一触碰道米加科特大门，那股子熟悉的感觉传入我的全身，让我舒坦无比。

　　这，这是怎么回事？突然我身上的血液仿佛就像是有人在抽一半的朝着米加科特大门上钻去，本来还是黑漆漆的大门立马有了血色，慢慢的变红，而那大门也“嘎吱嘎吱”的响起，然后缓缓的在我的眼睛之下打开，露出了它的真正模样。


第581章 姑姑是睡神

　　等到红色的大门一打开，里面顿时一股股黑气朝着外面冒了出来，就仿佛一股股浓烟一般，只是这黑气让人看了都有点不自觉的毛骨悚人。

　　当门完全打开后，我一看到里面的场景都有点吓了一跳，这，这是一个什么地方，怎么看起来像是一个大山洞？我惊讶的问陈帆，“帆哥，这是怎么回事？”

　　可是他却一副黑脸修罗的模样说道，“主人，请进吧，当你跨入这里后，你就是这里的主宰！”

　　“什么，主宰？”我愣住了，不过他说着话的样子，我更加觉得这不是陈帆，他到底是谁？

　　“欢迎主人回来！”而这时姑姑的声音从里面响了起来，我转头一看，只见在里面一张很大的兽皮之上躺着一个娇艳的女人，她身材火爆，穿着一身黑色盔甲，而头发也变成了红色，不过这样的她却显得更有韵味，更能让男人们疯狂，她不是姑姑还是谁？

　　“姑姑，你怎么在这里！”我急忙激动的朝着里面走了进去。姑姑这时也从那兽皮上爬了起来，她仿佛有点吃力一般，那粉嫩的小脸蛋上还挂着汗珠。

　　“主人，你别怪我姑姑了，好难听啊！”姑姑有点撒娇的对我说，而陈帆进来后也立刻单膝的跪倒了地下对着姑姑一抱拳叫道，“拉达曼迪斯叩见大人！”

　　他这动作把我吓了一跳，他们居然认识？姑姑轻轻一笑的对他挥了挥手，“拉达曼迪斯将军请起，你的任务已经完成，我会给你记上一功的。”

　　“姑姑，你这到底是什么意思啊，这到底是哪里，你跟我说说啊。”我摸着脑袋苦笑道。

　　姑姑突然咯咯的一阵娇笑，那酥胸乱颤的在我眼前晃动，“主人，你还不明白这是哪里吗？”

　　“不明白，你说说看，这莫非是仙界？”我打起了嘀咕问道，姑姑轻笑的摇了摇头，“不，仙界哪里有我们这里自在，这是整个世界的主宰之地，冥界！”

　　冥，冥界？这，这怎么可能，这不是传说中的存在吗，我心头颤抖的大吼道。而姑姑也仿佛知道我怎么想的一般说道，“主人，这就是冥界，而你就是冥界的主宰！”

　　“我，我是冥界主宰，姑姑你开什么玩笑啊，冥界主宰可是冥王哈达斯，我就是一个小垃圾，还主宰，别逗我了。”我有点哭笑不得，这个说法比我见到鬼都还不相信。

　　可姑姑却认真的对我说，“主人，不对，应该是冥王大人，之所以为什么你是冥王，这就要从你的前世说起了，前世的冥王大人在跟神魔之战后，就被那些所谓的仙和神给一起围剿，然后因为西方的神界也要来侵占我们的地方，不仅仅我们的冥界被沦陷，而且你也死在了他们的手里，但是到最后，你没让他们得逞，在你死之前，你用你最强大的冥力把整个冥界给震碎程了七个板块，消失在了整个冥界空域里，那些神仙也没得到冥界，所以就此冥界消失了，而你就是冥王大人的转世。”

　　她说的越来越玄乎，把我唬的真是一愣一愣的，开什么玩笑，我是冥王转世，我怎么不知道？

　　“姑姑，你有什么证据我是冥王转世啊，而且你又是谁呢，怎么他会叫你大人，而且帆哥去哪里了，他好像不是我的帆哥？”我盯着她继续追问道。

　　而姑姑却拉住了我的手，她有点害羞之色，不过还是拉住了我朝着她刚才睡觉的那个兽皮大床走去，然后她做了个请的姿势，“冥王大人请坐，我慢慢跟你说吧！”

　　“恩，好！”我点了下头便坐了下来，可我坐到这兽皮之下，看着面前那宽阔的空域，和上空周围到处漂浮的鬼影，当然我突然有了一种强大的征服感，仿佛他们都必须臣服我一般。

　　“冥王大人，其实我第一次见到你用血刀的时候，就知道你是冥王转世了，因为血刀在冥界只有三个人能使用，一个是你，一个是我，还有一个是死神！而后来我见你来吸收诸葛先生的亡魂，更加确定了你的身份，其实我之所以那天会出现在诸葛陵墓，这还要追溯在诸葛先生生前的时候，我找过他给我算了一次，问他什么时候能碰到冥王转世，他就让我在跟你相遇的那晚去扫墓，那样自然就能遇到了。没想到还真是，他的确是个能人！”姑姑这么一解释，我稍微明白了一点，但又变得更加疑惑，一个个谜团都是似雾非雾的。

　　“那你不是我们王家后人吗？怎么会去找过诸葛先生，这也太奇怪了吧，你到底是不是我姑姑？”我这次心惊胆战了，叫姑姑叫了那么久的人，却不是我真的姑姑。

　　这时她却咯咯一笑，“我是王家后人啊，至于咱们这个家族遗传病，其实就是我给弄出来的。”

　　“你？”我盯着她叫道，她点了下头，“对啊，其实你现在所修炼的凝香功，就是我们冥界的功法，可是没想到传给我的后人后，却变成了你们这个样子，不过好在你很厉害，居然能够把凝香功练到了极致，所以你现在的功法不算叫凝香功了，是我们冥界的冥魂法则！”姑姑说道，当她说完这几个字的时候，我的心也不由得有点颤抖。

　　这简直太吓人了，居然是冥魂法则！我解开了一系列的谜团后迷迷糊糊的说，“那为什么我身上有股子香味呢，这个功法出来的这种香味应该有原因吗？”

　　“呵呵，这种香味其实分等次的，你现在还是三等香而已，而且一般人练这个功法，也就只能练到三等香，不过你却可以继续往上练，等到二等香的时候，你身上的香味更加浓郁，等到一等香之时，你就可以真正恢复当年的实力了，而且也能恢复记忆，不过这对于你来说，还是一个很久的事情，毕竟你现在的功力太低太低了，而我就是你坐下的两大主神之一的睡神修普诺斯，那天晚上我发现你后，就迫不及待的带你去了血池，给你验明正身，没想到你真的是冥王大人，你现在能出现，我们冥界总算可以有复兴之日了！”说道这里，睡神有点激动了起来，那看着我的双眼满是崇拜之色，再也没了往日对我的俏皮。

　　“啊！你，你就是睡神？那他呢，什么拉达曼迪斯又是什么，死神呢？怎么没看到他啊。”我急忙问道，睡神轻笑道，“冥王大人，你手下除了我们两大主神之外，还有三大巨头，分别是拉达曼迪斯、艾亚哥斯和米诺斯，而他就是掌管你冥界大军的拉达曼迪斯，直到现在他才醒悟过来，而其他两位巨头暂时还没找到，但估计也在你身边，而死神我想你也知道是谁吧，每次他都救你，但是又对你非常严厉，可以说又爱又恨，但是您却不知道，他是激励着您，要你迅速的成长，只有这样，您才能快速的融合到冥界之中来！”

　　她这么一说，我立马想到了一个人，对阎王！那可不就是他吗，死神其实也就等同于阎王，只是叫法不一样而已，阎王地府这些都是虚构的存在，根本没有这个说法，真正的死人死后的归宿则是冥界，因为这里才是他们该选择下一步的地方，也只有冥界才有地狱这一说法。

　　“我知道了，我总算明白这一切的一切了，原来我就是冥王转世，看来这还真是个戏剧性！”我不由得笑了起来，自己以前还是个默默无闻的屌丝，现在却成了一界之主。


第582章 重组血池

　　睡神见此娇笑了起来，“冥王大人，这我还是第一次有人见到做一界之主很无奈呢。”

　　“哎，不是无奈，而是觉得身负重任啊！”我叹息道，一说道这个，睡神也正经的对我点了点头，“对，现在冥王大人你可是身负重任，现在请你开始吧，我们要重建冥界辉煌，首先就是要找到被你震碎的七大板块，而经过我和死神的努力，我们已经找到一个板块了，就是我们现在所在的这里，这就是恶灵深渊！”

　　“恶灵深渊？我们还在恶灵深渊吗？”我惊讶道，睡神点了点头，“对，一直都没出去过，而你们之前去的那个地方是恶灵深渊的人界板块而已，从那里然后打开了通往真正恶灵深渊的冥界大门，然后你才来到这里的，而这个板块真正进来的通道其实就是你的血刀，而我为什么会出现在这里，也就是这个原因。所以现在有了恶灵深渊，您就得重新组织血池，可是！”

　　一说道这里，睡神不由得垂头丧气了起来，我看她的样子就知道肯定跟我有关系，“怎么了？”

　　“哎，因为那天给冥王大人疗伤，用了血池立马太多的冥血，现在血池立马已经没有多少冥血了，想要办恶灵深渊这个版块给激活，就得重新组织血池，这样的话，你血刀立马收入的鬼魂才能够放出来到这里，然后整个恶灵深渊才能被称为真正的冥界版块之一！”睡神说道。

　　“啊！这样的啊，早知道那天我就不用这个疗伤了，你也不告诉我，我哪儿知道会是那样！”我有点无奈得耸了耸肩膀，突然我有问道，“既然血池里的冥血是来过的，那你肯定有办法给他装满是吧！”睡神对我点了点头，但是那脸色却不太好看。

　　“的确如此，冥血是可以重新弄进去的，以前咱们冥界有个地方叫尸山，那里就是把人死后的尸体给抓到冥界来，然后提取那些尸体的精血，每个尸体能提取三滴精血，这血也就可以作为冥血，但是想要重新积满一刚冥血，就需要很多的尸体，在现在这个和平的年代，根本没办法找到这么多的尸体，是无法让血池冲满的，血池不能满，恶灵深渊这个版块就没有运作的养料，就是说白了，血池是整个冥界的精华所在！”睡神说道。

　　我一听这个，就思考了起来，她说的是正确，现在这个和平年代，你想要去找到尸体多的地方，也就只有火葬场才有，可是一个人才有三滴血，那么大的血池想要弄满，那每个几十万是不行的，而突然，我想到了一件事，随即我兴奋的说，“哦，对了，你说的精血到底是什么，是刚死的那种尸体上的血液，还是尸体整个尸魂的血液？”

　　“当然不是死尸的那种啊，那是尸魂的，就等于是那个尸体运作的养料，这也是那些从冥界里面转世出去的时候带走的三滴冥血，没有那三滴冥血，投胎的魂魄就是一个没有理智的丧尸而已，长大后就只会乱咬人，乱喝血，也就是那些僵尸的由来！”睡神继续讲道。

　　她这么一说，我就有了办法，“好了，有办法了，想要精血还不简单，我知道有个地方有很多的亡魂，而且还有很多的尸体，估计就那里的亡魂和尸体，就能让现在的恶灵深渊运作！”

　　“啊！真，真的吗？冥王大人你真是太厉害了，难怪死神说你老是会给他惊喜，的确你给人的惊喜真是太多太多了！”我一杯睡神这么夸，还有点不好意思了起来。

　　随即我认真的点了点头，“对，不知道你知道不知道长平之战这一件事，这件事可是历史重点！”睡神不明白的摇了摇头，“这个我不清楚，我沉睡了很久，直到你们现在的文明出现后，我才醒来，当我醒来的时候，已经是三国时期了，后来我也没太了解以前的事情。”

　　“哈哈，这就得我跟你说说了，话说秦国有个杀神叫白起，当年长平之战成功后，就坑杀了赵军四十万，可以说那里现在都是一个古代遗址，所以那里也被我们现代人成为一个鬼地，随时闹鬼，如果我们去那里的话，就能找到那些被坑杀的人尸骸，有了那四十万尸骸，那我们的血池就一定可以装满了，而我顺便还能去把那四十万的亡魂给吸收了！”

　　“啊！这，这真是太好了，冥王大人，如果真有这样的一个地方，那您就不需要重新组建冥界大军了，那四十万兵力就可以被你收入恶灵深渊来，作为您现在重建冥界的第一批兵力，有了他们，冥界的第一批管理者也将诞生。”睡神突然神往了起来，仿佛冥界恢复不是梦。

　　“恩，那就这样吧，咱们立马赶去长平一趟，时间不等人，我想在这里都已经呆了很久了，要是在不出去一趟，我都憋死了，这里到处都是鬼里鬼气，鬼哭狼嚎的，怎么受的了啊！”我说道，睡神点了下头，然后对陈帆说，“拉达曼迪斯，现在我真正赐予你恢复力量的权利，这也是我用劲最后的力量帮你了，你一定要保护好冥王大人，帮助冥界重建！”

　　“是，睡神大人！”拉达曼迪斯立马单膝的对睡神一磕头，随即睡神那指尖射出了一道黑色的强光道了拉达曼迪斯的脑袋上面，他的全身顿时冒出了一股子黑气，那黑气的气势越来越大，都已经快超过了我，这让我惊讶无比，这，这难道就是冥界三巨头的实力吗？这真是太厉害了吧，还说什么四大家族啊，简直跟他们匹敌也是可以的了。

　　“好了，冥王大人你们可以出发了，我现在得好好休息了，帮您打开恶灵深渊板块大门，已经让我和黑暗之王、极恶之王、恐惧之王他们都耗费了很多的灵力，现在得休息下恢复了！”说着她就走到了我的身边躺下，那身上带着淡淡檀香的味道钻入我的鼻尖，让我不自觉的有了一种怜惜的感觉，这怎么回事？怎么她那么勾我，难道我以前跟她有一腿不可？

　　可就在这时候，我的腰部被睡神给掐了一下，一个心声在我心里响起，“冥王大人，你现在可是在血刀里面，这是通往冥界的一个通道，所以你心里想什么，我都知道的，别胡思乱想了好吗，不然我以后怎么面对你啊，都害羞死了，你快走吧！”

　　我听到她那娇羞的声音，立马转头看去，只见她羞羞嗒嗒的白了我一眼，然后就别过了脑袋看向了别处。我见此，也不敢多想了，奶奶的，就是在心里YY一下也知道。

　　随后我就跟拉达曼迪斯一起走出了恶灵深渊的大门，而就在大门关上那一瞬间，我们俩就回到了人界所在的那个恶灵深渊里面。陈帆这时候好像是醒悟了过来一般，他崇敬的对我说，“冥王大人，真没想到我居然是您收下的大将，看来我这小弟是跟定你了。”

　　我看他那严肃的表情，只得轻笑的拍了拍他肩膀说道，“帆哥，你别说了，我现在明白为什么我们兄弟之间会有那么好的情谊了，那是因为咱们不仅仅是现在就认识，早在神魔之战的时候我们就认识了，可以说是千万年的兄弟，所以你在外面的时候还是叫我小飞吧，咱们兄弟相称，在冥界你在叫我冥王，你看如何？”

　　陈帆同意的答道，“好，小飞，那咱们快走吧，早一点恢复冥界，你的实力也能早一点恢复。”


第583章 愤怒之王

　　随后我跟陈帆一起从古希腊回到了中国，往当年长平之战现在的地址山西高平西北地区赶去。

　　我们俩到高平西北的小镇上之时，就已经是黑夜了，这个小镇就是当年长平之战秦军经常安营扎寨的地方，因为历史的变迁，现场就变成了这个镇。

　　“咦，怎么回事，这虽然天黑了，但也不是太晚啊，怎么街上一个人都没有呢？”这时陈帆惊讶的问道，我也很奇怪，这说起来也怪了，一个镇上大晚上的死气沉沉，就好像是一个鬼地一般，这怎么回事。我随即看了下四周说，“那先找个人问问，看看当年长平之战那地方到底在哪里，我想已经不远了，应该就在这附近。”

　　“好！”陈帆一点头，那鼻子轻轻一动，然后指着一个巷子口说，“小飞，那边有人，去看看！”说着他的身形“嗖”的一声就闪了过去，好家伙，陈帆恢复了拉达曼迪斯后，变得真不是一般的牛逼，我想他现在的实力对付东方杰那种人，也应该属于小菜一碟吧。

　　我随即也加大灵力，这才跟了上去。我一赶到巷子门口，就看到了一个蒙面的男人抱着一个女人正在墙角处那个，那男人在后面使劲的往前挺，那女人大声哭喊叫救命，可是在这黑夜之下，居然没有一个人有回应。

　　“妈的，给我住手！”陈帆顿时忍不住了，二话不说，一个箭步就冲了上去直接抓住了那蒙面男人的脖子。那男人当回过神来，这才发现自己被擒住了，他恐惧的大叫道，“别杀我！”

　　我也急忙走了过去，脱掉了身上的衣服盖住那个被侵犯的女子下身，她居然‘哇呜’一哭的铺在了我身上大吼了起来，“杀了他，杀了他，这个恶魔，杀了他！”

　　“妈的，你说不杀你，你看你都干了些什么好事！”陈帆愤怒一吼，手中传来“咔嚓”一声响，就把他的脖子给捏断了，那黑衣人还没传来响声，就死了过去。

　　随即陈帆也一把扯开他的面巾叫道，“靠，原来是这么恶心的一个老男人，居然还敢玩这个！”

　　可当我怀里的那个女人一看到那男人长得什么样子后，那身子不由得颤抖了起来，“爸爸！”

　　她这脱口而出，把我和陈帆都吓了一跳，什么！居然是她的爸爸，这特么的是在开玩笑吗？

　　“小姐，你别吓我们啊，你看清楚，这是你的爸爸？”我急忙扶着她的身子走到了陈帆身边，尽管她脸色很惊讶，而且眼中都还带着泪花，很让人不确定她是否看清楚了，但她还是轻轻的点了点头，“对，他是我的爸爸，但不是亲生的，是我妈妈后面找的后爹，原来是他，真可恶！”这女人说着那双眼就怨恨了起来，一股子强大的怨念从她身上散发了出来。

　　而我这时仔细一看，却发现她的眼睛居然变成了红色，这把我给惊呆了。而陈帆也看到了这个，他有点欣喜的抓住那女生的手臂说，“小姐，你很恨他吗？”

　　“我恨，我恨死他了，我就说这大晚上我们都不敢出门，为什么他要我出门，原来他是要强跟我干这些勾当。这个男人在家里就对我妈是又打又骂的，而且经常欺负我妈，有一次我看到他还带别的男人回来跟我妈一起睡，我妈不干，他们俩就强上他，但是我一直不敢吭声，因为我是我妈带到他家里的，我们生活也是靠他，可没想到后来他对我起了歪念，在家里好几次就想要强上我。

　　但是都被我给躲过了，今晚他叫我出来帮他买点酒，我说太晚了，这里闹鬼，不敢出门，他却说这会儿好早，出去买了就回来没事的，我就出来了，谁知道就一个黑衣人出来把我拉到了这里强搞我，而没想到是他！我恨他，我恨不得把他千刀万剐！”那女人说到这里的时候，那双眼睛更是变成了血红，这让我都不敢相信，还有这样的女人，而尤其是她身体那股子强大的怨念让我更是惊讶无比。

　　而这事儿陈帆凑到我耳边说，“小飞，发财了发财了，他居然是愤怒之王，而且好像她还修成了灵体，真是太好了，四大王里面终于有人修炼灵体了，一定要把她收在身边！”

　　我听到陈帆的话后再次一惊，她居然是愤怒之王？这特么有没有搞错啊，之前看到的三大王都是很强大的鬼体，但是这个却是一个人啊，怎么会是愤怒之王。

　　这时候我心里响起了血刀的声音，“老大，真不得不说你运气太好了，愤怒之王居然没有修鬼体，而是修灵体去了，而且还真的修成了，她要是刚才不愤怒，你根本发现不了她，一定要把她给留下啊，以后你的地狱掌控使者必须得由灵体掌控才行，否则镇压不住地狱那怨念！”

　　“啊！地狱？这，这有是什么？”我再次问道，血刀无奈道，“老大，十八层地狱你总听过吧，这是冥界的七大板块之中一个，十八层地狱就是让那些犯了事儿的灵魂去受罪的地方，十八层地狱一共有十八个狱主，也就十八种刑法，而且也有一个地狱主来管理才行。”

　　“是这样啊，我知道了！”我明白后真觉得自己的运气是吊炸天了，这他妈的都很难遇到的愤怒之王居然被我遇到了，而且刚巧还就是在她愤怒那一瞬间，否则不能发现。

　　随后我盯着那女人问道，“小姐，那你想不想惩罚这个男人呢，我可以给你一个机会！”

　　那女人一听，无奈的苦笑道，“惩罚，怎么不想惩罚，可是他已经死了，我去惩罚谁啊！”

　　“呵呵，我有办法让你能惩罚他，而且我还有办法让你惩罚一切罪恶的男人。”我笑眯眯的看着她说，那女人顿时惊喜的叫道，“真，真的吗？那你叫让我惩罚他，我会报答你的！”

　　“好，你既然说到报答，那我就要你成为我终身的朋友，这个你能做到吗？就必须一直跟在我的身边，永远的背叛我！”我认真的盯着她说道，这也是我第一次要求人加入我们冥界，你妹妹的，这还有点像是拉帮结派的赶脚，诱惑人家加入黑社会。

　　那女人想也不想，一股子强大的怨念陡然升起的说，“我愿意，只要能够惩罚他，惩罚那些男人，我付出任何代价都愿意，现在你让我惩罚他吧，我已经彻底受不了了！”

　　我看着她那快要爆发的怨气，真是惊叹这愤怒之王太牛逼了，虽然我不能使用他的能力，但是有她这个帮手在，等到开了灵识，那实力绝对是现在的我之上的。

　　“不急，只要你答应了，我就会帮助你的，你看！”说着我伸手朝着那男人身上的尸体一招，他的亡魂就给我吸了起来，那女人看到这一切后，都惊的说不出话来。

　　然后我也急忙把那男人的亡魂收入了血刀之中送入了冥界，“好了，现在你看到了，他的魂已经在我的手里了，你想要惩罚他随时都行，现在你跟我走吧，我会让你惩罚他的。”

　　那女人震惊的点了下头问道，“好，可，你，你到底是谁？”我对她轻轻一笑，“别问我是谁，我以后会告诉你的，我只能跟你说，我们是一类人，对了，你叫什么名字！”

　　“我，我叫玫瑰！”玫瑰说道，我也不想什么，好一朵带刺的玫瑰，看来地狱之主就是她了。


第584章 地狱之主

　　随后我跟陈帆便在玫瑰的带领之下去了长平之战当初坑兵的地方，果然就在这个小镇上不远，而玫瑰也告诉了我们，就是因为距离那里很近，所以这里也经常闹鬼，晚上没人敢出来。

　　我们三人一到长平之战的战场之上，就感觉到了一股子强大的怨念，这股子怨念比之刚才玫瑰发出来的要强大千百倍，这可是四十万赵军当年被坑杀不甘心的怨念，可见非同一般！

　　“哎呀，有鬼！”玫瑰有点惊吓了起来，陈帆随即拍了拍她肩膀安慰道，“别怕，刚才你都看到了，那个恶人都被我们收了，这些鬼你还怕什么，而且以后你会跟他们打交道的，别怕！”

　　“恩！”玫瑰很有信心的点了点头。而就在这时候，虽然是黑夜之下，但是那怨气冲天直上云霄，一股子淡淡灰色雾气组织成的怨龙顿时从天上飘落了下来直接朝着我们奔来。

　　“妈的，冥王在此，还敢放肆！”陈帆突然一阵大喝，那手也指着天空那怨龙长啸了起来。他冥界三大巨头的实力可不是盖的，一声长啸，把那怨龙都给震散了一下，随后他们却有再次快速的重新组合，又变回了一条怨龙。

　　那怨龙好像很不服气一般，顿时撕裂的张开了大嘴对着我跟陈帆咆哮了一声，陈帆冷冷一笑道，“小飞，看来想要收服他们很困难了，得采取点强硬的措施了！”

　　“是啊，这群不知死活的东西，老子杀了几万的恶灵都没有你这些怨灵嚣张，你们一群死了几百上千年的人了还敢这么嚣张，看我不收拾你们！”我也阴冷的撇了撇嘴，然后就掏出了血刀而来，这时候我却发现，血刀不在自己的身后了，咦，这是怎么回事？

　　可就在这时候，血刀仿佛凭空一般的出现在了我的手里，随即它的声音也响起，“老大，现在我们已经重新在一起了，你就不需要整天插着我到处跑，只需要在体内召唤我就是了。”

　　“哦，这样啊，那你去吧，把这头怨龙给收了，看他还嚣张！”我说着就把手中的血刀朝着那天空之上一条长长的灰色怨龙扔了上去，血刀一出，谁与争锋！

　　血刀带着一股子红色的血腥气息朝着天上冲去，那怨龙仿佛感觉到了一个强大的人来了，那撕裂的“嗷”嚎叫声不断，那嘴里也喷出了一点点的黑色雾气，那雾气所过之处的天空都被一片乌云给遮住了月亮的光彩。可是血刀丝毫不受影响，一到天空后，就直接从那怨龙的口中穿了进去，最后仿佛在它的身体立马来了个贯穿，就从他的屁眼那个地方给钻了出来。

　　“嗷！”怨龙可能万万都没想到，自己那么强大的怨气就这么被人给砍了，在它来不及嚎叫最后一句的时候，就被血刀给收入了刀里，随后血刀也飞回了我的手中。

　　“好，好厉害，居然能把一条龙给收了！”玫瑰双眼崇拜的盯着我笑道，我呵呵一笑的说，“这还厉害吗？你以后也有现在的实力呢，帆哥你带她让开一点，我要开始吸收尸骸了！”

　　而说完我也在心里呼唤道，“睡神小姐，您睡醒了吗，现在来干活儿了。”

　　“讨厌，冥王大人你干嘛啊，叫人家睡神小姐，你以前都喜欢称呼我为修普诺斯美人的。”她有点不悦的娇嗔道，我一阵冷汗直冒，我以前果然是跟她有一腿啊。

　　“咳咳，修普诺斯美人，快干活了，你休息够没，刚才那四十万的怨灵都收进去了吧！”

　　“嘻嘻，谢谢冥王大人，已经收入了，我现在把他们给关在了恶灵深渊的一个小屋子里，一会儿在去清点他们，现在我们先把血池给放满吧，您稍等！”说完我手中的血刀就飞了起来，一阵血光闪出，睡神那娇媚的身子就闪现在了血刀之上，她笑眯眯的看了我一眼后，嘴里就开始念起了咒语来。我看到她这样子，也不得不赞叹，不愧是被称为冥界第一美女的人，这么漂亮的我当年为什么就不把她给收了当老婆呢，真是奇怪了？

　　而随即睡神咒语念完，一声大喝之下，只见那地下一阵阵尸魂就从地下冒了出来然后直接飞入了血刀之中，这尸魂不是亡灵，是尸体之中的精魂，就是储存那三滴冥血的地方。所以只要收了他，就能够拿去补充血池的冥血。

　　四十万的尸魂，让睡神都收了接近有半个多小时才收完，随后她也没说什么，直接就钻进了血刀里回到了冥界，“冥王大人，我现在就先去弄血池，你现在跟愤怒之王签订一下终身主仆协议吧，我看她是灵体，所以必须得签协议才行，否则是不受咱们冥界控制的，而你也好好的告诉一下她的使命，因为她现在灵识未开，根本不知道我们是干嘛，很可能不会接受！”

　　“好的，你去忙吧，我先告诉她，你说的签订终身主仆协议是什么意思，咱们弄？”我弱弱的问，其实我真想一头撞到在豆腐上，我感觉在他们的面前我好白痴。

　　“哎！我的好冥王大人，求你以后读一读冥界法则吧，签订主仆协议就是用你的血在她额头点一下就行了，你的血跟其他人血不一样，尤其是你被冥血以后唤醒了身体，所以你能跟她签订协议了。”睡神说道，我这才明白，随意让她去休息后，我就看向了玫瑰。

　　“玫瑰，现在咱们事情完了，我得告诉你你的使命了，你知道我是谁吗？”我问道，玫瑰有点聪明的点了点头，“估计你是鬼老大一般的人吧，连鬼魂都能收，真厉害！”

　　她现在好像都适应了，好像不害怕了！这也让我不得不给她竖起大拇指，愤怒之王就是不同。

　　“恩，对，其实我就是老子冥界的冥王，而你其实是愤怒之王，只是你现在还没觉醒你自己的实力而言，等到你觉醒了，你就知道了。我现在要你跟我签订一个终身的主仆协议，然后你就可以跟在我身边，然后我会把你送到冥界，从此你在冥界为我做事，掌管十八层地狱！”我认真的盯着她说道，可是玫瑰却震惊住了，她不敢相信的说，“我，我是什么愤怒之王？”

　　“呵呵，对啊，你现在没觉醒还不知道，但你以后就明白了，你能同意吗？这个主仆协议不能强求的，必须你内心里面自愿才可以，而且这样你就能很好的保护你的母亲了。”这是我说的真心话，我听到她的身世后，也不得不说很惨，谁的母亲成那样了，儿女不心疼啊。

　　玫瑰沉思了一下后立马点了点头，“好，冥王大人，我答应你，我就跟着你，一辈子跟着你！”

　　“哈哈，好！”说着我就咬破了手指在玫瑰的额头上点了一下，这时让我震惊的事情发现了，一滴我的血让玫瑰身上的气势都给变了，而且她身上的怨气也好不自觉的放射了出来，这不是她愤怒时候才放射的，而是一种与生俱来的怨气。

　　“多谢冥王大人，我已经觉醒了！”玫瑰单膝一跪道我的面前，那声音浑厚的响了起来，虽然还是女人的声音，但是这声音非常的清晰，非常的有震慑力，仿佛那种女强人一般！

　　我先是一愣，随后就明白了，原来是我的血让她觉醒的，看来自己真是踩狗屎踩到家了。

　　“好，快起来吧，咱们这就去冥界！”我立马把她扶了起来，然后我看下陈帆，就唤出了血刀，然后钻了进去。通过血刀，我们就进入了冥界之中。


第585章 冥界册封

　　一到冥界的恶灵深渊，我就跟陈帆和玫瑰一起去了血池，而这时的血池旁边堆积了四十万的尸魂，那尸魂堆积的体积仿佛一座高高的大山一般，直插云霄，非常的宏伟。

　　而此时的睡神也在凝聚着尸魂的冥血，只见一滴滴的精血从他们的身上飘出来飞射到了血池里面，本来还干涸的血池，没有几分钟，就已经变得饽饽满了，睡神这时也才睁开了眼睛。

　　“冥王大人，你们来了啊，现在血池已经好了，冥界终于可以正式的运作了！”睡神欣喜的笑道，而这时候玫瑰和陈帆也都单膝的跪倒睡神面前叫道，“睡神大人！”

　　睡神好像心情不错，笑眯眯的对他们点了点头，“快起来吧，两位大将可是我们冥界中坚力量啊，少不得你们，以后就不必下跪了，现在的冥界已经不是老冥王统领的冥界了。”说道这里睡神还是有点欣赏的看了我一眼似的，仿佛觉得我比以前的冥王好。

　　“是！”陈帆和玫瑰立马乖乖的点了下头站了起来。随即这个时候，几股子强大的力量朝着血池这边奔了过来，没有几响，三团鬼雾就已经冲到了我的面前。

　　我看到他们就知道是谁了，他们虽然是鬼雾，但还是给我鞠躬了一下叫道，“冥王大人万安！”

　　“呵呵，你们几个就别给我行礼了，我可受不起！”我赶紧对他们招了招手，“你们怎么来了？”

　　黑暗之王惊喜的说道，“嘿嘿，我们来等候冥王大人封测呢，睡神大人，怎么死神大人还没来。”他不说还好，一说我还有点想念阎王呢。

　　“他马上就来了，他还在给那些血刀里的亡灵分配公职，现在冥界要运作，是离不开那些亡灵的公职的。”睡神讲到，而就在她话音一落的瞬间，一股子比刚才他们三大王过来那强大的气息涌了上来，这气息比之睡神都还要强上很多，真不愧是死神啊。

　　“冥王大人万安！”死神一冲到我的面前后，就单膝跪下叫道。这时候我总算明白为什么以前他在我面前出现总是喜欢穿成个黑衣人的样子，那是因为或许他习惯了，死神就是那样，从来穿着的就是一个黑袍，而他现在也是一样一声黑衣配个黑袍，还是那么神秘。

　　我赶紧把他扶了起来说道，“死神，你就别跪了，没有你，可就很的没有我的今天了。”

　　“冥王大人别这么说，我也是尽我自己的能力而言，作为冥界的人，我们必须要保护好冥王才行！”死神认真的说道，我不由得锤了他一拳笑道，“真想知道咱们以前的关系是有多么铁！”

　　“哈哈，以后您恢复了灵识就知道了，好了，咱们快过去吧，今天就让冥王大人正式开启十八层地狱，然后在给大家重新册封，恢复我们万年以来的误伤荣誉！”死神对着睡神和陈帆招了招手，就让我走在前面，领着大家一起朝着前面走去。

　　回到了睡神之前睡觉的那个兽皮大沙发上后，就睡神和死神站在了我的身边，而陈帆和他们四大王都站在了下面，而这时周围也有陆陆续续的亡灵赶了过来，这些亡灵都好像是经过塞选过的，那一个个的灵力都不是一般的亡灵那么低。

　　等到接近几百人聚集后，这时死神才叫道，“恭请冥王大人！”他这话音一落，顿时台下的一群群黑影子都单膝跪了下来大吼道，“冥王大人万安！”

　　他们这么隆重的仪式，让我有点不太适应，而我也赶紧对大家招了招手，“大家都起来吧！”

　　“谢冥王！”大家一吼，这才敢起来，随即死神继续讲道，“冥界破碎，七大板块只巡回了这一个版块，这简直就是我们冥界之人的耻辱，作为亡灵，你们就应该知道，冥界才是大家的归宿，没有冥界，大家就是一个被天道所不容的东西，所以复兴冥界，是咱们首要的责任，现在冥王回归，让我们在冥王的带领下再创以前的辉煌，杀上九重天，杀光那群道貌岸然的神佛，杀光那些让我们浪荡琉璃的主神吧！”

　　“杀光神佛，杀光主神，冥王重现，一统六道！”顿时下面响起了一阵阵高声的欢呼之语。

　　这，这就是冥界的阅兵式吗？麻痹的，这比我在人界去阅兵要牛逼多了啊。而死神这时也对我说，“冥王大人，现在可以开启十八层地狱了，地狱一启动，冥界雏形就正式开始运作，请你开启！”说着死神把一块黑布拿到了我的手中。

　　“这个怎么用？”我还是弱弱的问，死神却没有一点的取笑的意思，而是微笑道，“您把这个撕碎就行了，这就是封印十八层地狱的冥咒，是您当初用了最后实力封印的，现在请你解开封印！”我听他这么一说，不由得心也变得沉重了起来，随即我转头看了一眼睡神，她鼓励的对我笑了一笑，我这才咬了咬牙，然后抓住手中的黑布撕裂了起来。

　　撕裂那黑布一瞬间，我们的面前传来了一阵阵轰鸣的声音，而随着那声音，一块火红像是丹炉里的火焰山一般的颜色在面前的那块空地上旋转了起来，那旋转的越来越快，最后只听得‘轰’的一声巨响，那里瞬间爆裂开来，一阵阵金红色的液体也冒了出来。而就在这到时候，睡神把一块黄金卷轴送到了我的面前，“冥王大人，请您册封吧！”

　　我看了下上面写的，原来是写的以前那些职位，我坚持后，立马举起手中的卷轴对大家叫道，“地狱形成，冥界重现，这只是我们的开始而已，要想重振冥界的辉煌，跟大家是分不开的，拉达曼迪斯上前听封！”我话音一落，陈帆就一个跨步凑了上来，“是，冥王大人！”

　　“拉达曼迪斯，本王封你为冥界远征大将军，负责现在冥界四十万冥军兵力训练，保护我们冥界的领土，誓死守卫我们冥界的尊严！”我一声大喝，而这时候黄金卷轴里一阵红色的光亮射出了陈帆的身上，陈帆顿时额头之上多了一个红色的点。

　　“拉达曼迪斯一定守卫冥界，以死效忠冥王大人！”陈帆立马答道，随即我继续念道。

　　“黑暗之王！恐惧之王！极恶之王！愤怒之王！你们三人上前听封！”我一声大喝，玫瑰立马跟三大王的鬼体出现在我面前。

　　“现十八层地狱已经出现队形，由愤怒之王玫瑰担任地狱狱主，掌管地狱一切法则！”

　　“是，冥王大人！”玫瑰立马答应道。

　　“黑暗之王，恐惧之王，极恶之王，你们三人现在担任十八层地狱的层主，暂时各自管理六层地狱，等到以后寻到其他层主，在令行册封！”

　　“是，冥王大人！”而随着他们三个大王一应声，我手中的卷轴立马就射出了一道红光到他的鬼体之上，而这时候他们的鬼体发生了变化，都居然化形了，变成了一个人样，不过长得更恶魔似的，有尖尖的耳朵，长长的獠牙，或者就是那粗狂的鼻子。

　　“啊！我们有灵体了，我们有灵体了，多谢冥王大人恩赐，我们一定用远追随冥王大人！”他们三个激动的大吼了起来，这让我也为他们感到高兴，随即又继续册封其他职务，比如说冥界在人界的勾魂使者，还有冥界对鬼魂转世的一切职务，一阵册封完成，冥界终于正式运转了起来，所有人也都开始回到自己的岗位开始工作。


第586章 神武将军米诺斯

　　而此时只剩下我和睡神、死神！随即死神对我笑道，“冥王大人，你不是收了三只很厉害的战魂吗，现在你可以把他们给练成灵体了，有了血池，他们就将重塑灵体！”

　　“哦，真的吗？那意思就是他们以后能喝你们一样跟我说话咯？”我急忙问道，死神对我点了点头，“而且你捉的那个诸葛亮好像是米诺斯转世，一会儿就知道了，现在也不敢确定！”

　　“你怎么知道的死神，为什么不告诉我呢？”睡神有点懊恼的说，死神呵呵的笑道，“这个我也是最近才知道的，因为米诺斯是极其智慧的人，古往今来，只有诸葛亮一个人是那么的神通广大，所以我估计他是米诺斯转世，只要有了米诺斯，咱们冥界就正在根基稳固了！”

　　“那好吧，咱们这就去血池，到底是不是米诺斯，就得看一会儿了。”说道这里我也有点兴奋，如果是米诺斯，那等于我又多了一员猛将，冥界三大巨头也就还差一个了，这个人到底是谁呢？一定是在我身边的人，可为什么一直都没有踪迹呢？

　　随即我们一起到了血池旁边，我就把吕布他们三个的亡魂给召唤了出来，他们三个一出现，就是三个骨头架子，一红二黑，这组合看起来有点搞笑。

　　“冥王大人，让他们进去吧！”死神说道，我点了下头，就发出了指令让他们进入血池，他们三个也非常听话，一点都没抗拒，可当他们那骨头渣子身影一踏入血池那一瞬间，我总算见到了什么叫做肉白骨，活经血！这是可以几乎用眼见的那个速度看到他们那骨架子上缓缓的长出一点点的血肉，而且那血肉恢复速度和很快，眨眼直接就有多了一点。

　　可是这样付出的代价就是血池立马的血水又以很快的速度消失着，我立马看向了睡神，她咯咯一笑道，“冥王大人，你放心吧，你找来的四十万尸魂才用十万，还有三十万，还能弄满三池血水，而且现在冥界开始正式运作，我们派出去的勾魂使者也在世界各地开始收集尸魂，以后我们血池里的冥血基本上没有可能干涸的。”

　　她这么说我才放心，毕竟她说过，冥血是整个冥界的养料，要是没它，整个冥界都运作不了。

　　而就在这说话间，血池的血水已经干涸的差不多了，而三个人也出现在了学池之中，当我看到他们三个后，不禁一阵惊叹，我去，这古代人真的就那么帅吗，除了诸葛亮外，吕布和赵云的确很帅，就跟电视剧里演的那样，非常的钢筋有力，是战国的第一第二美男子。

　　他们三个血肉一生出后，立马从血池里爬了下来跪倒了我们的面前吼道，“参见冥王大人，冥王大人万安！参见死神大人，参见睡神大人，两位大人千安！”

　　我轻笑的对他们招了招手，“快快请起吧！”三个这才立马站了起来，我见他们三个都还光着身子，立马看向了睡神，只见她早已别过了头去，别说，这小妞还挺懂得洁身自好的！

　　“咳咳，死神给他们三个赐件衣服吧！”我轻咳了一句说到，等到我话音一落，在一边别着脑袋的睡神的俏脸就粉红了起来，正是一个老娘娘，风韵犹存啊，还会脸红。

　　死神像是明白了什么似的，他大手一挥，他们三个人的身上就有了各自的战袍，吕布的还是金冠霞帔，那么的威风凛凛，而赵云则是一身紧身金色战甲，仿佛一个超级战将一般，而诸葛亮则是一身冥界样子的长袍，虽然不太好看，但却给了他一股神秘的感觉。

　　“多谢冥王大人！”他们三人再次对我们一拱手叫道，我轻笑的说，“不谢不谢，然后我就把眼神看向了诸葛亮，诸葛前辈，你是米诺斯吗？”我询问道。

　　“是，冥王大人，冥界三大巨头米诺斯重新归位！”诸葛亮用着一点点柔和的声音说道。

　　还真是米诺斯，居然被死神给猜中了。而死神也激动的说道，“哈哈，没想到真是米诺斯，你小子刚才为什么不说呢，害我吓了个半死，我还以为我认错了！”

　　可是米诺斯却没有死神那么高兴，他脸色一沉，然后瞟了一眼死神后，凑到了我耳边说，“冥王大人，在咱们现在的人之中有一个西方神界派来的奸细，请您注意。”

　　他说这话的时候几乎用了很小很小的声音，那我都是聚集了很强大的灵力，才能能够听到的。我听他这么一说，不由得惊讶了起来，我勒个去，难怪刚才他神秘兮兮的，原来有诈啊。

　　随后他才对死神笑道，“我哪有不说啊，之是冥王大人没开口，所以我也不好多说！”

　　“呵呵，你小子还是那么会耍歪理！”死神好像跟米诺斯关系不错，一脚踹了他一下说道。

　　而米诺斯则无奈的摆了摆手中的蒲扇说，“死神大人，我这歪理说了千万年了，你还不让说？”

　　“不敢不敢，您着可是冥王大人奉旨的金口玉言啊！”死神笑道，在他们谈论之间，我的脑子也迅速运转了起来，米诺斯作为诸葛亮，他说出的话绝对没有假的，而且刚才他那么谨慎的样子，也绝对不是开玩笑。而他这话也让我惊讶了起来，他说在咱们现在这人之中有西方神界的奸细，除了他以外，就是赵云、吕布和死神、睡神，赵云吕布这是战国时期的人，绝对不可能是，那莫非是死神和睡神吗？死神？这又不可能吧，他可是救了我很多次的，要是西方神界的人，早就杀了我，而睡神？这更不可能吧，一个弱女子而已，也帮了我不少忙！

　　米诺斯这一席话，彻底的把我陷入了沉思之中。可这时候睡神看出了我的不对，她凑到我身边问道，“冥王大人，怎么了？你还不准备重新册封米诺斯将军吗？”

　　我这才回过神来，我眼神死死的盯着睡神看了一眼，她又是小脸一红，就别过了头去。我心头也长吁了一口气，算了，我不去想了，或许是米诺斯说错了吧！我只能怪罪与他了！

　　“好，好的！”我对她微微一笑，然后又掏出了刚才的黄金卷轴说道，“米诺斯听封！”

　　“是，冥王大人！”米诺斯立马单膝跪在我面前叫道，我随即念道，“米诺斯，本王册封你为冥界神武大将军，负责帮助拉达曼迪斯在军事出谋策划，也负责跟随本王在人界办事出行！”

　　“多谢冥王大人，米诺斯甘愿效忠冥王大人！”米诺斯话音一落，我手中的黄金卷轴就冒出了一个红光射到了米诺斯的额头上，让他额头上多了个红印。

　　随即我看向了旁边的赵云、吕布，“你们两位大将，我暂时也不知道如何册封，在冥界历史卷轴上没有写明，不过现在冥界重建，两位将军如能助我重建冥界，我一定册封两位将军！”

　　赵云和吕布本来就对我死心塌地的，现在见此，更是衷心的吼道，“是，我们愿跟随冥王大人！”我见他们这样，也满意的点头把他们给扶了起来。

　　所有事情已经敲定，我看时间也差不多了，便对死神他们说，“两位，我得回去了，已经出来好些日子了，人界家里也不知道怎么样了，我现在仇敌还太多，需要回去帮忙！”

　　死神也点了点头说道，“冥王大人，你现在实力还太低，还得加紧的努力啊，现在你已经到了一个瓶颈，能不能突破就看你了，而我跟睡神也不能帮你了，我们俩要开始寻找其他冥界版块了，否则没有多久，咱们冥界就得爆仓了！”


第587章 小海之死

　　我明白死神和睡神的意思，他们就是想让我靠自己，只有这样，我锻炼出来的实力才是最巩固的。所以我也不在多说，跟他们都一一挥手后，就告别了他们离开冥界，然后赶回滨海。

　　等到我回到滨海过后已经是深夜了，我悄悄的回到了海边别墅，只见几个丫头居然都没睡觉，反而是躺在沙发上聊天，好像在说着什么趣事儿一般。

　　这让我惊讶无比，奇怪了，她们这么晚，怎么还没睡？我随即掏出钥匙钻了进去，一开门，就听到她们在里面的讨论声音戛然而止，然后所有人都转头过来盯住了我。

　　“怎么了，我回来也不欢迎我吗？”我对她们笑了一笑的叫道，可是这次我却真的是想多了，她们都冷漠的摇了摇头，小冉一脸苦笑道，“二哥，你不该回来，你真的不该回来！”

　　我见她愁眉苦脸的样子，心也不由得提到了嗓子边上，小冉这是怎么了，怎么突然说这样的话？我急忙走到她们的身边坐下，灵儿急忙拉住了我的胳膊，一脸后怕的样子，而梓汐和璐璐也是沉默不语，唯独只有小冉那脸色稍微好一些，还要沉稳一些。

　　“你们这是怎么回事，我为什么不该回来？”我望着她们问道，而小冉则是叹了一口气，然后对我说，“二哥，现在江湖上到处的黑帮都在追杀你，你现在回滨海，很有可能已经被他们给知道了，说不定现在那些黑帮就朝着我们这里赶过来呢！”

　　她们这话确实把我给震住了，黑帮追杀我？这都什么跟什么啊，在我们国家还有黑帮敢对付我吗？我赶紧盘问道，“是些什么人想要我的命啊，难道他们不知道我的身份？”

　　小冉苦苦一笑，然后站起身子走到了一边的小柜子上，然后从上面拿了一个木质的大盒子过来，那大盒子约有五六十公分大小，而且外面包裹着一块布条，当小冉把那小木盒子拿到我的面前之时，灵儿和梓汐还有璐璐她们都“哇呜”一声大哭了起来，而我的鼻子也闻到了从那木盒子立马传来的一股子血腥的味道，隐约有种不好的感觉。

　　小冉眼眶之中也流出了淡淡的泪花，她抽泣的把木盒子递到我面前说，“二，二哥，这个你自己看吧，立马有封信，你也读一下，是小海临走前留给你的遗言！”

　　说道这里小冉再也忍不住的哭了出来，但是她狠坚强，没有在我面前哭，而是拉着灵儿和梓汐、璐璐的小手就朝着楼上走去。当她们的身影一消失，我的脑子顿时就轰炸了出来，什么意思，小海临走前给我的“遗言”，这他妈的不可能，绝对不可能。

　　我的心头那股子不好的预感越来越强烈，但我还是不敢相信，急忙伸手解开抱着木盒子的布条，然后便揭开了木盒子，当木盒子打开那一瞬间，里面更是一股子强大的血腥味传入了我的鼻尖，而当我看到盒子里面的状况后，顿时暴怒了起来，妈的，这他妈的谁干的！

　　木盒子里不是别的东西，正是小海的首级，也就是他的脑袋，他死相真的很惨，不仅仅首级被割了下来，而且那脸上也是刺了几个字，上面写着，“王飞的狗必杀之”。

　　骂了隔壁，这到底是他妈的谁干的，杀我的兄弟，杀着一直陪伴我走来的亲兄弟，老子要你血债血还！我疯狂的仰着天花板大吼了起来，一股强烈的灵力从我的口中奔出，在我们这客厅旁边的落地窗顿时响起了“啪啪啪”一连串的爆炸声，那一块块大玻璃都成了碎片。

　　我发泄了一声之后，眼眶也不由得流出了泪花，看着小海那首级，我回忆起了跟他的点点滴滴滴，他可以说是我生命中第一个兄弟，而且没有他，我可能到现在还是那个靠着以前第一人女朋友欣月养着我的饭桶，整天游手好闲，无所事事。

　　随即放在首级旁边的一封信吸引住了我，我赶紧擦了擦眼角的泪花，把那封信给拿了出来，上面写着，“二哥，可能这是我最后一次跟你说话了，兄弟对不起你，不能够帮你完成大业了，如果你能够看到这封信，就代表我已经实在东方杰他们四个人的手上了，他们这四个人不知道哪儿冒出来的，直接就控制了整个京城的黑帮，然后开始追杀我们，当知道我们帮派跟你有很大的关系，他们更是开始屠杀我们的兄弟，没办法，我只好带兄弟跟他们决一死战！”

　　看到这一封没有署名的信，我就敢深深的判断这是小海的字，毕竟大学跟他带了几年，连他的字都认不出来，我还算个什么兄弟啊。没想到最后的幕后元凶居然是东方杰，我更是觉得那天没有追杀他们而赶到后悔，妈的，要是杀了他们，就没今天的事儿了！

　　不过我也是矫情的人，随即收好书信之后，我就朝着楼上跑去，而此时的小冉她们正在房间里抽泣不停，我急忙对着她们叫道，“好了，别哭了，你们谁能告诉我，小海什么时候死的！”

　　小冉她们听到我的话后，立马停下了哭声，然后急忙说道，“就是在你跟帆哥一起走的那天下午，小海的小弟就把小海的首级给送了过来，然后他们也都回乡下了，说不敢在露面了！”

　　一听到这个，我就急了，“恩，我明白了，你们都在家里等我一下，我去去就来！”一说完我就关上了房门，然后立马就打开了血刀的通道赶去了冥界。

　　我一进入冥界大门，就看到正在那兽皮上睡觉的睡神，尽管她身材婀娜多姿，但是我也没工夫去看，急忙走到她的身边叫道，“修普诺斯，快醒醒！”

　　我随即轻轻的拍了拍她身子，睡神才迷迷糊糊的伸了个懒腰爬了起来，“哎哟，冥王大人你这才刚走没多久，怎么又回来了，是不是想念咱们冥界了啊。”

　　我顿时哭笑不得，“美女，我真没闲工夫跟你扯，我现在有事找你，我的一个朋友刚才死了，你能帮我把他的亡魂给找到吗，我想利用血池把他给复活成灵体。”

　　睡神一听，惊讶的叫道，“冥王大人，这人到底是谁啊，居然值得让你求我，而且还要让他成灵体。”我只是冷冷的说出了两个字，“兄弟！”

　　“兄弟？我明白了，这就是你们所谓的男人情谊吧。”说着睡神欣赏的对我微微一笑，我也跟她一点头，她才说道，“好，那我马上用搜魂大法帮你找一下，你稍等！”

　　睡着睡神便闭上了眼睛，那双手打出了个指决开始掐了起来，没有几分钟，她的额头便冒出了冷汗，仿佛非常吃力一般，我也想到了她之前说好像耗费了很多的灵力，需要休息，但是这没休息多久，又被我打扰了，我确实觉得有点些不好意思了。

　　不过好在睡神实力够强，她随后跟着也睁开了眼睛，“找到了，您是要让他回冥界来吗？”

　　“对，你把他给召回来吧，我要带他入血池，救他！”我认真的说道，不管如何，就算花费再大的心血，我也要把小海给救回来。睡神见此，也不在多说，再次的闭上了眼睛，那额头的冷汗不停的冒了出来，她本来缠绕在全身的黑色雾气也消去了不少，变得非常稀薄。

　　突然睡神‘啊’的一声尖叫睁开了眼睛，然后就从那兽皮床上倒了下来，“他，他回来了！”


第588章 东方杰他们的动静

　　我也被睡神这一模样给吓到了，急忙扶住她的身子叫道，“你怎么了，身子怎么那么虚弱？”睡神靠在我的身上，那满头大汗，嘴皮发白的小脸对我挤出了一丝微笑后艰难的说，“没，没什么，就是灵力透支了，我需要好好睡一觉，这样才能恢复灵力。”

　　“那你为什么不早说用搜魂大法会消耗这么多灵力，否则我就不会让你这么做了。”我带着点愤怒的语气对她责骂道，其实也不是责骂，我就是担心她，这女人也太傻了吧。

　　可是睡神却好像很享受我的怒骂一般，她说道，“冥王大人，你好久都没骂过我了，现在听到你骂我，我真的好幸福，你别担心我了，他来了，带他去血池吧！”

　　说着她伸出那玉指指了指我身后，我转头一看，只见小海的亡灵果然已经到了我的身后。

　　“呵呵，好，去血池！”我轻轻一笑，然后一把伸手从睡神的脚下穿过，然后一手也搂住她的腰部然后把她给抱了起来，我对着那亡灵一招手，他也跟着我往血池走去。

　　睡神顿时惊恐万分的在我怀里挣扎了起来，“冥，冥王大人，你这是干嘛啊，让人看到羞死了。”尽管她极力的想挣脱我，但是我却没有放开她，而是死死的搂着她喝斥道，“给我老实点，乖乖的躺在我怀里，要是在动一下，我打的你屁股开花！”

　　我这一吼，她果然乖了许多，那本来还是煞白的小脸蛋顿时飘出了量多红晕，她皱了皱鼻子的娇嗔道，“你讨厌，以前你就算骂我也不会这样大吼我的，你欺负我！”

　　“哈哈，以前是以前，现在是现在，以前的冥王我不管他如何对你，但是现在的冥王却不会让你受任何委屈！”我说着就加快了往血池走的速度，而睡神那望着我的眼神更加的崇拜，她好像对我现在的强势又是感到喜欢，又是觉得害怕似的。

　　而一路上不时有训练的冥兵给我们敬礼，这让睡神更加害羞不已，那小脑袋都钻到了我怀里，根本不敢看我。随即来到血池后，我就先把睡神给抱入了里面，她到最后一刻还是紧张的拉着我说，“冥王大人，这样真的不行的，要是用血池来帮我恢复灵力，真是太浪费了！”

　　我却摇了摇头，“不浪费，只要是用在我们冥界任何一个人的身上，都不会浪费，更何况是你！”说完我就把她的身子放入了血池之中，睡神一进入血池之后，血池立马就沸腾了起来，睡神也好像重新有了活力一般，她也不在拘束，立马运着自己的灵力开始通过血池里的血液帮忙恢复功力，血池里的冥血也来越热，最后都像是烧开了的开水一般滚烫。

　　慢慢的睡神的皮肤有了血色，而血池里的血水也在缓缓的减少，最后血池里的血水用了差不多一办，睡神这才睁开了眼睛，然后她仿佛仙子一般的飞身一跃，就带着一滴滴冥血落到我身边。她脸色恢复了血色后，变得更加娇媚动人，所有她对我抛了个媚眼的责怪道，“冥王大人，以后可别在这么鲁莽了，否则人家真的不理你了，你这样搞，冥界会被你搞垮的！”

　　“啊！这，这么严重啊！”我惊讶道，睡神白了我一眼后说，“可不是吗，冥界的运转原料就是这血池里的冥血，要是冥血没了，冥界整个运转机构就会停止，想要再次开启，就很麻烦。”

　　“原来是这样啊，我还以为血没了就没了，大不了在放一池子就是了。”我自己心里也很愧疚了起来，可是睡神随即转怒为喜的一笑道，“好啦，我就是说一下而已，您也别生气，您可是冥王大人，冥界的主宰，想干嘛还不是您的事儿，快让你的朋友也进入血池吧！”

　　我看她不在责怪我，心头这才松了口气，随即我也想到了无极魔尊的亡魂，我随后立马把他给招了过来，让无极魔尊和小海的亡魂都一起进入了血池里面，他们两个要重塑灵体就稍微好很多了，没睡神那么费冥血，基本上剩下的半池冥血又用了三分之二，就把他们两个给肉白骨，恢复成了正常人一样的肌肤。

　　而睡神在他们起身那一瞬间，也大手一挥的赐给了他们两人衣服挡住身子，否则又得走光了。

　　“二哥！”小海发现自己恢复了身体，立马就惊讶的冲到我面前叫道，而无极魔尊也是一样，不仅仅惊讶自己能够复活，还惊讶自己为什么会出现在这个地方。

　　“王兄弟，这里是？”无极魔尊叫道，我看到他们能复活，也很高兴的走过去拉住了他们两人的身子笑道，“这里是冥界，或许你们都还不知道吧！”

　　“冥界？”我这话一出，把他们两个给吓了一跳。而这时睡神走到我身边对他们说，“对，你们现在就是在冥界，而在你们面前的这位就是冥界主宰冥王大人，你们也是他花费大心血把你们复活的，你们以后必须得好好效忠冥王大人，不得有二心！”

　　小海当看到出现这么个漂亮妞在我身边之时，那眼色就暧昧的对我说，“二哥，这妞开玩笑吧，说什么呢！”而无极魔尊好像这才发现睡神一般，他惊讶的指着睡神叫道，“你是睡神？”

　　“你怎么认识我？”睡神奇怪的问道，而无极魔尊则立马跪了下来说道，“睡神大人，我们修炼魔功的人，最崇拜的就是睡神大人，所以就把您的画给印在了法决之上，所以只要是修炼魔功的人，没有一个不认识睡神大人的，没想到今天能见到睡神大人真人，真是荣幸！”

　　他这一阵马屁把睡神给拍的咯咯大笑，“呵呵，没想到我这么出名啊！”而这时的小海才睁大了双眼盯着我问，“二哥，这，这真的是冥界吗？你可别吓我？”

　　“废话，这不是冥界还是哪里，你小子都死了，你还不知道吗，只有冥界可以帮你复活，现在你已经是灵体了，可以修炼冥界法决，所以以后你跟无极魔尊就留在我的身边吧。”我说着拍了一下他们的脑袋，就在他们的额头之上点了个朱砂红印，这是冥界进出的通行证。

　　“啊！”小海一愣，然后立马单膝跪地的说道，“多谢冥王大人！”无极魔尊也是跪扣了一下。

　　我赶紧扶起他们的身子，然后问道，“小海，现在到底是什么情况，怎么东方杰会找到你那里去了，他们当初好像被我给打跑了吧，怎么无缘无故的去了京都！”

　　而小海一听，顿时叹了口气，“二哥，你还不知道啊，东方杰他们来京都之前，就已经吧全国其他各省的最大堂口给统一了，而且全部都采取的是强制性的方法，只要不顺从他们的，都杀，所以杀了其他人后，就赶到京都来灭我们了，最开始他们还客气，让我跟他们合作，但是他们知道我跟你的关系后，二话不说就灭了我们很多人，后来没办法，我只得带兄弟一起跟他们决一死战拼一把，可是他们真的太强大了，没办法，我就被砍死了！”

　　我听到他这话后，也叹息的拍了拍他肩膀说，“哎，小海，大哥对不起你，没想到因为我的事儿让你给我偿命了，无极魔尊，也谢谢你，要不是你替我挡那一下，我也是死了！”

　　而无极魔尊赶紧说道，“别，冥王大人，能给你挡那一下是我的福气，或许这就是缘吧。”


第589章 我的兄弟找谁报仇去

　　“是啊二哥，我死到是不要紧，但是不能帮兄弟们报仇才是真的，妈的，他杀了我们太多兄弟了，我真想报仇啊！”小海说着也愤怒的捏住了拳头。

　　“难怪最近我们冥界收了不少新鲜亡魂，原来是他们干的啊。”睡神也在一边发表了意见说。

　　我随后拍了拍他们的肩膀笑道，“报仇，这个铁定的，四大家族的人，这一次我一定要让他们血债血还，杀了我们多少兄弟，我就要他们还多少条人命，现在你们马上回去吧，先把我们散落的一些兄弟安抚一下，无极魔尊以后就跟在小海身边，听他的差遣吧！”

　　“是，冥王大人！”无极魔尊不敢违抗的说道，小海答应道，“的确，现在兄弟们安危最重要！”

　　“那咱们走吧！”说着我就转身看向了睡神，她悠悠的盯着双眼看着我，我见小海他们在身边，也不好说什么肉麻的话，只得笑道，“你好好的去睡下吧，冥界还需要你和死神顶住！”

　　“知道啦，你快走吧！”睡神露出微笑的乖乖一点头，我这才带着小海和无极魔尊出了冥界回到了人界。随即我跟小海他们一出现在家里，顿时小冉她们都惊叫了起来。

　　“啊！小海，二哥，你，你们？”四个女人紧张又害怕的指着我们叫唤道，我也没想到一出现，就被她们看到了，这让我不好解释了，难道我跟她们说我是冥王？这她们相信吗？

　　而小海却笑吟吟的对小冉她们打招呼笑道，“三位嫂子，灵儿妹妹，晚上好啊！”他这一打招呼，更是把小冉她们吓的退了进步，她盯着我问，“二哥，他，他是人还是鬼啊！”

　　我见她们这样害怕，只得苦苦一笑，然后拉着她们回到了房间里面解释，当然我也没说冥界的事儿，就说我会了一点点法术而已，然后就想办法去把小海和无极魔尊给复活了。

　　但尽管是这样，她们听到后也觉得非常的惊讶，直到无极魔尊和小海都离开了我们家后好久，她们四个女人这才消化了一些，能够重新跟我交流了。

　　随后她们就把我抓到了床上在我身上问来问去，想要在挖出一点东西来，但我也不敢告诉她们太多，怕把她们给吓坏了，只是说了一些隐隐约约的事情，这才满足她们的好奇心，让她们睡觉。第二天早上起来，吃过早餐后，我就带着璐璐离开了家赶去京都。

　　这一次不仅仅是要去解决东方杰他们的时间，更是要让璐璐爸妈真正的认同我，自从上次在廉家抢亲后，我也没跟他们联系，现在过了这么久了，我想应该没有什么问题了。

　　一到京都后，我就让璐璐先回家去，然后我便独自一人打通了小海的电话，“喂，二哥！”

　　“恩，兄弟们都安顿的如何了，而东方杰他们那些人现在又在什么地方？”

　　“兄弟们已经安排妥当了，都让他们暂时先避避风头躲躲，等到事情完了在出来，但是现在我们手下剩的人不多了，居然还剩下两千人了，其他地方的分舵已经被杀光，根本没人了！”

　　“没事，这一次我们就要那四个杂种付出代价，你跟无极去功打他们现在在京都的所有堂口，争取今天收回失地，而那四个杂志就交给我来办，把他们地址发给我！”

　　“是，那我这就发给你，拜拜！”说玩小海便挂了电话，而我的手机也收到了短信。随即我看了下地址后，就往那里赶去，现在他们正在家里，那栋别墅是一个进度富人的，他们杀了那人的全家，然后利用一些手段让人家把家产和房子都转让给了他，可谓是干净了坏事，丧尽天良，人人得而诛之，而这一次，我也不会放过他们了。

　　我一到那别墅门口，就听到了立马传来的一阵阵欢声笑语，而我顺着声音望去，直接别墅门口的那游泳池边上有着二十多个女人正在那里娇滴滴的跑来跑去，而其中有四个男人正抱着四个女人在一张大的床上干着坏事，妈的，大白天的干这些事儿，真恶心！

　　我随即冷冷一笑，就飞身一跃跳入了别墅大门，往游泳池里面走了过去。可能是我现在实力提高了很多，所以在里面的东方杰四人都没有发现我的出现，等到我走进后，他们才看到我。

　　“哎哟，东方老大，快搞我啊，我要上天了，你真让我舒服，从来没有任何男人搞的我爽！”

　　而东方杰则冷面一扭头朝着我看了过来，“啊！是你！”

　　这时在旁边的西门风，南宫炎，北辰野都惊醒了过来，那双眼睛顿时愤怒的盯住了我的身子。

　　“哎哟，帅哥啊，你怎么进来的，是东方大哥他们的客人吗，要不要我陪陪你喝喝水啊。”一个全身穿着比基尼，长得还算不错的年轻女人走到我身边搔首弄姿的抱着我娇嗔道。

　　“滚！”我大声一喝，把那个女人给吓了一跳，她立马倒退了几步摔倒在了地上。其他周围的那些女人看到我这等气势，都吓的全身哆嗦了起来。

　　而北城野也吼道，“妈的，大哥，这杂种居然送上门来了，这次咱们一起上，杀了这杂种！”

　　东方杰也是身子一抽，从身下那女人身上爬了起来，然后拉上了自己的游泳裤。那女人仿佛还一脸娇媚享受的样子说，“东方老大，怎么不来了，我还想要嘛！”

　　可是东方杰却愤怒了起来，一把抓住了那婆娘的脖子给举了起来，他阴沉真脸笑道，“妈的，就你这种货色，老子也就跟你玩玩，你别他妈的给我撒娇，你还不是我的女人，哼！”

　　说完他手中用力一捏，那女人脖子传来“咔嚓”一声，然后就脑子一偏，嘴里冒出了一股子鲜血死了过去。这女人的惨死，把在一边的那几个婆娘给吓的半死，尤其是在南宫他们三个男人身下的女人都“啊！”的尖叫了起来，可她们的遭遇也一样，被这三个男人给狠狠捏死。

　　“不想死的给老子滚！”虽然这些婊子都是爱财之人，但也最不过死，所以我急忙对着那些还在一边没遭毒手的婆娘吼道。她们这次可把我当成了神一般的看待，哪儿还敢说什么啊，赶紧撒开腿就朝着别墅外面跑，连那四个死了的姐妹都没管。

　　“哈哈，你想做救世主吗？这些女人都是一些庸脂俗粉，死了也就死了，你还救她们，真可笑，我看你自己的小命都快没了！”东方杰轻轻一笑，伸出手打了个法决，顿时别墅里就飞了一把软剑出来，这把软剑正是他贴身的武器。

　　而西门风也瞪着我怒吼了起来，“小杂种，上次你好命，这次你就没那么好的运气了，这次我们绝对不给你姑息的机会，南宫、西门兄，你们也上吧，咱们一起合力，杀了他！”

　　“好的！”南宫炎说着也摆出了架势，不过他却是一只手，而北辰野安装了假腿，虽然行动不方便，但是他也双手一张开，然后对我做出了攻击的姿态。

　　“好好好！”我一连说了三个好字，然后就掏出一支烟点燃抽了起来，我深深的吸了一口后，然后叼着烟指着他们说道，“你们几个真是好，杀了我的兄弟，就跑到这里来逍遥了，你们是享受了，但是我的兄弟呢，一个个都还年纪轻轻就死了，他们找谁报仇去！”


第590章 收回我们失去的一切

　　“妈的，我管你的兄弟是谁，反正个跟我们四大家族的人违抗的人必须死，咱们上，杀了他们！”东方杰一声大喝之后，就当先的举着手中的软剑朝着我冲了上来。

　　而其他三个人也不慢，一前一后的朝着我扑来。这此我到不心急，对付他们，那是芝麻绿豆的事情，我再次吸了一口烟，这才召唤出了血刀叫道，“吕布，你给我苏醒吧，杀了他们！”

　　我这话一出，顿时我的面前闪出了一道血雾，等到血雾一消散，吕布那高大威猛，穿着一身铠甲红袍的样子出现在了我的面前，手里举着他的方天画戟，头上长长的羽翎甩在身后，看上去真是威风不凡。而他一出现，让东方杰他们三个冲上来的身子给吓住了。

　　“这，这是什么人？”东方杰惊叹的盯着面前的吕布叫道，而我则没回答他们，而是对吕布招了招手说，“三分钟，给我杀！！”我话音一落，完全衷心于我的吕布二话不说，举着手中那一张二的方天画戟就朝着东方杰他们冲了上去，经过血池洗礼后，吕布得到了灵体，那实力变得更加强大，在加上他们在死后也有修炼，几百年，他们的实力到底多高，我也不清楚。

　　“妈的，就是一怪物，砍死他！”西门风一点也不觉得吕布厉害，脑子一热，就当先举着自己的白虎神刀朝着吕布迎了上去。可是吕布根本就不是他们所能抵抗的，只见吕布的身子仿佛鬼魅一般，突然一躲开西门风的白虎神刀后，手中的方天画戟就朝着他插了上去。

　　那速度极其快，让我在一边看的都目瞪口呆，你妹妹的，这是什么招数，太霸道了！不愧是战国第一战将，那战斗力绝对是杠杠的！还没一个照面西门风，就已经被吕布的方天画戟给解决了，这可真把东方杰他们都吓了一跳，他再也不敢怠慢的叫道，“快上，一起杀这怪物！”

　　说着他们三个便一起联合着往吕布的身子冲上去，可是吕布这一次不仅仅给他们上了一课，也狠狠的给我上了一课，什么叫做武学，或许只有他才真正的达到了武学的巅峰。

　　只见他镇定的一站起身子，那高达威猛的胸膛一挺，然后伸出手还清闲的扶了扶只见头顶金冠上插着的羽翎。可就在他这悠闲的动作一完成后，突然他的身子就消失不见了。

　　就连仔细看着的我都没能把吕布刚才是如何消失的状态给摸索清楚，这绝对不是消失，而是他的速度太快了，几乎达到了就连我这尖锐的眼力也看不到他消失路线的程度。

　　突然‘啊！啊！啊！啊！’一连串四声惨叫响起，顿时吕布的身影出现在了我的面前，而我这才发现正要冲上去的东方杰他们三个已经消失了，随即他们都出现在了吕布那长长的方天画戟之上，那长戟直接穿透了他们三个人的身子，吕布就像是串烤肉一般的把他们穿在了戟上，然后他还悠闲的一手扛在肩膀之上对我一鞠躬的尊敬道，“冥王大人，只用了一分钟！”

　　他的说话，把我给震惊了，确实刚才是一分钟，而且可能都不到一分钟，这他妈的也太霸道了吧，这是真正的吕布吗？或许历史上把这个男人些的很差劲，脑子很差，但我现在觉得，吕布也是有脑子的，或许没有赵云那么高，但最少也超越了我们正常人的智力。

　　“好，这是太好了，吕布将军辛苦了！”我大笑的拍了拍吕布的身子叫道，可是吕布却阴着脸色说了一句话，让我的心再次的轰炸了出来，因为他真的是三国第一战将。

　　“冥王大人，其实我只需要十秒就能杀他们！”他这话一出，我小心肝都扑通扑通的跳了出来，这是开玩笑吗？十秒钟就能把这个曾经让我都闻之丧胆的人杀死，这也太强大了吧。

　　“吕布将军，你能告诉本王你现在到底多厉害了吗？”我急忙问道，而吕布则自信满满的说，“回冥王大人，我应该超越赵云了，我的目标就是他！”

　　他那双眼之中闪现出的坚定的眼神，这是任何人都无法做到的，因为，这是一种高傲志气，那是长期站在武学巅峰之上给锻炼出来的坚定意志力。

　　“呵呵，真的吗，那本王下次可就要让赵云将军出来了，你真的很厉害，以后冥界就靠你们了！”我慎重的对他点了点头，吕布立马单膝跪下的叫道，“愿为冥王大人效劳！”

　　“好，那你回冥界休息吧，这三个人带着他们的亡魂一起去地狱，交给玫瑰狱主吧，我要让着三个人求生不得求死不能，这辈子都别想在出地狱！”我说着也是咬了咬牙齿，这四个人简直就是穷凶极恶之人，不分青红皂白就杀人，根本不能被称作是人。

　　“是！”吕布一点头，然后就消失在了我的面前，利用血刀的入口回到了冥界之中。他离开后，我也算是真正的松了口气，因为刚才吕布那发出的气势真的太强大了，或许这是他没有直接掩盖的，因为在他的骨子里他就明白自己是三国第一战将，根本不需要遮掩，要把他自己那强大的实力展现给我看，或许历史上的吕布也是这样的人，那么的高傲爱出风头。

　　随后我也立刻掏出了电话给小海打了过去，“喂，你们那边情况怎么样了，他们我解决了。”

　　“啊！二哥，你，你也太快了吧，我们这才刚刚带小弟攻打地盘呢，估计得要一个小时。”

　　“好，那我等你们的好消息，只要是曾经杀了我们兄弟的，一个活口不许留，京都方便的压力我来给你们顶着，然后就是开始征讨全国，我要你们一天之内把失去的收回来。”

　　“明白，二哥你就放心吧，这也是我的目标，我一定会达到的，明天这个时候，你等着我胜利的号角吧，我先挂了，跟你打电话，又少杀了几个人了！”

　　“哈哈，杀吧，杀吧！”我大笑一声后也挂了电话，而我也立马确定了下一个目标，四大家族族地，我就是挖地三尺也要把他们给挖出来，还有那个背后那个颁布七杀令的神剑山庄，一个都不留。随后我便离开了这栋别墅，然后朝着林家赶了回去。

　　我一进入林家，就听到了一阵阵吵闹的声音，而这声音不是别人的，正是璐璐和他爸妈的。

　　“丫头，你这是疯了吗？你凭什么要做那个男人的小老婆啊，他是救了咱们，对咱们有恩，但是就算你要报恩，你怎么也得做他的正式女人，为啥做小老婆，要是这样，我们决不答应。”

　　璐璐妈那威严的声音响了起来，璐璐只能哀求道，“妈，这都什么年代了，你还讲这些，这是恋爱自由，你要是一辈子都不同意我们在一起，我跟二哥一辈子都不敢回家，不敢面对你，我是你的女儿啊，难道你要我一辈子都不回家，一辈子都不开心吗？”

　　可是璐璐的话没得到她爸妈的同情，她妈张素梅反而威严的说道，“不行，怎么也不行，要不你就给我走，给我离开家里，我们不要你这个女儿都行，我们林家可不能担负这种家丑，自己家的千金小姐去做人家的小老婆，开玩笑，我们林家可不是一般的家族啊！”

　　“就是，那个小子不就有点钱，有点权吗？有能咋样，跟我们林家依然无法比拟的！”璐璐爸林国栋的声音也响了起来，当我听到他们的话后，顿时火冒三丈起来。


第591章 和璐璐爸妈的约定

　　又想拆散我和璐璐，哼，这次我绝对不会让上次那个悲剧重演，我要真正的征服他们。

　　“你说我比不过你们林家吗？”我叼着烟跨入了宅子大门后冷冷的望着璐璐爸妈沉声道。

　　当璐璐爸妈看到我的身影后，立马身子一震，然后害怕的往后缩了缩身子，“你，你来我们家里干什么，我们家里不欢迎你！”又是这一席话，我现在觉得耳朵都听烦了。

　　“二哥，你来了啊，上楼去休息吧！”璐璐见到我，立马过来挽住了我的胳膊，然后要领着我往楼上走，她知道我去办事太累了，想休息。

　　可这时候璐璐妈却龇牙咧嘴的伸手拉着璐璐叫道，“女儿，你这到底是干什么啊，这小子给你灌了什么迷魂汤，你到底喜欢他什么啊，给人家做小老婆，你不觉得丢脸吗？”

　　“就是，璐璐你给我醒醒吧，爸爸真担心你被他骗了！”林国栋也是拉着璐璐另一只手叫道。

　　可这时候璐璐却强硬的甩开了她爸妈的手叫道，“够了，你们凭什么瞧不起二哥，凭什么！”

　　她的大吼，让我感觉到了璐璐的愤怒，这也是我看到她发火最猛的一次，她真正的不高兴了。

　　张素梅双手环抱在胸前，一副胸口成竹的模样说，“凭什么？就凭他是吃软饭的，你别以为我不知道他现在的身家是哪儿来的，是那个日国女人帮他赚的，也是他小老婆，没有那个日国女人，他能有现在的身价？而他的权利，还不是老爷子给的，没有老爷子在世的时候照顾着他，一号首长早就灭了他，会等到他现在那么的嚣张吗？你说我凭什么瞧不起他。”

　　璐璐也仿佛被他爸妈给弄的语塞，有点不知道如何接话，我看着她着急的模样，急忙抓住了璐璐的小手拉她到了身后，然后我盯着张素梅他们夫妇说，“你们要怎么样才瞧得起我！”

　　林国栋冷笑道，“瞧得起你瞧不起你是一回事，这个我们无论如何不会让璐璐跟着你，也不会祝福你们，因为她绝对不是给人家做小老婆的命，她在我们手里可是掌上明珠！”

　　他们话音一落，我顿时哈哈的仰天大笑了起来，真是可笑，他们把璐璐当成掌上明珠，我何尝不把她看的比我的自己的性命都重要，几次我涉险拼命救她，到底为的什么？

　　“你们这是在威胁我吗？你们知道，我有能力让你们现在什么都没有，让你林国栋，让你张素梅成为一个监下囚，你们知道吗？”我指着他们两人吼道。

　　他们两人仿佛想到了什么似的一顿，然后对我大骂道，“你你你，你敢！你答应了我们，不会公开哪些东西的，你现在旧事重提，真是太卑鄙了，璐璐，你看他，这么卑鄙的人，你还愿意跟他在一起！”可是璐璐这次没有一点袒护她爸妈，而是躲在我身后替着我说话，“什么卑鄙不卑鄙的，我才不管呢，这是我喜欢的男人，就算他卑鄙，我也要跟他在一起！”

　　这是璐璐自从上次我们的事情以后，第一次对我说出这么肯定的话，我这时候明白，这一生，我都必须要守护这个女人了，而且我也要她陪着我到天荒地老。

　　“你，你，你简直无药可救了！”璐璐爸妈气的说不出话来，随即我轻笑道，“你们怎么看？”

　　这时的璐璐爸妈已经忍的无语了，一边是女儿的幸福，一边是自己的工作和身家名誉，他们在这时候，终于做出了让步，璐璐妈叫道，“好，那我就给你一次机会，后天就是璐璐的生日，每年这个时候，我们都会给她举办生日派对，京都那些有头有脸的人都会来，而且他的朋友同学们也会来，我要你凭自己的能力，不借助你现在身边的任何人，给璐璐准备一份生日礼物，只要你的生日礼物在生日晚会上得到所有来的亲朋好友里一半的人认同，我就不在管你们之间的事儿，如果不能让他们满意的话，你就得给我离开璐璐，永远不纠缠她！”

　　张素梅这话一出，我的心也不由得顿了下来，而璐璐则对着她妈大吼道，“妈，你这不公平，那些人跟二哥又不熟，而且你要他凭着之间的能力，他现在没工作，什么都没有，那他怎么去给我买生日礼物，后天就是生日了，他怎么能够搞到合适的礼物，这不是强人所难吗？”

　　“呵呵，强人所难，我这可没难为他，他只要得到了那些亲朋好友的认同，我们也无话可说了。”张素梅得意洋洋的笑道，而璐璐急忙对我说，“二哥，别答应我妈，这是圈套，圈套！”

　　我看她那着急的样子，急忙抓住她的小手摇了摇头，“别急，我有我的方法，相信我吧！”

　　“真，真的吗？”璐璐被我鼓励出了一丝惊喜的问，我对她轻笑的点了点头，“相信我，我一定会让他们都认同的！”随即我就对张素梅说，“好，我答应你！”

　　“你记住，不许借助任何人的力量，借钱都不允许，这份礼物必须你自己用自己能力找钱，或者是自己辛苦赚来的钱去弄礼物，否则的话，这就算你输了！”张素梅打着小算盘说道。

　　“恩，没问题！”我认真的对她点了点头，然后我就对璐璐说，“没想到后天就是你的生日了，我这个做男朋友的都给忘记了，都是我的错，不过这一次，我一定会准备一份全世界最好的礼物给你，希望能够弥补我以前对你亏欠的那么多次生日礼物！”

　　我这话一出，璐璐感动的流出了两滴泪水，她嘟着小嘴摇了摇头，“不，我没有怪你忘记我的生日，因为你不是属于我一个人的，还有小冉姐，梓汐，我不能那么自私的。”

　　“呵呵，傻丫头，别哭啊，你相信我，我能做到的，我就先走了，你陪你爸妈好好说说话吧，我后天晚上派对的时候在来，你等我好吗？”我说着温柔的伸手帮璐璐擦干了泪珠。

　　她乖乖的点着脑袋说，“二哥，我等你，我一定会等你来的，我也要打扮的最好看来接受你的礼物！”我对她翘起嘴角一笑，留给了她一张最疼爱的笑脸后，就转是出了林家。

　　一走出林家家门，我的脑子也开是飞速的旋转了起来，还有两天时间，我到底要准备个什么样的礼物呢，这才能够让璐璐满意，让她的那些朋友满意呢？

　　我第一时间就想到了钻石珠宝什么的，可那都是要大价钱的，璐璐爸妈说必须要我自己的能力，我既然答应了，就不能靠别人，可是短时间也凑不了多少钱，别买个垃圾货让人笑话了。

　　而就在这时候，我心里响起了当年小冉送给我的护身符，那个东西我现在都还挂在脖子上，那东西的珍贵程度可想而知。而我不也可以送一个类似这样的东西给璐璐吗，一想到这，我立马就闪到了一边没人的地方，然后钻进了冥界里。

　　而此时的睡神也没在睡觉，而是坐在兽皮上冥想着，当我一出现在冥界，她就睁开了眼睛醒来，“冥王大人，您可真是思念家乡啊，没有多久就回来一次！”

　　她这话让我有点尴尬，确实是，我好像觉得现在这就是我家似的，没事就跑来看看，不嫌烦。

　　“嘿嘿，这，这个我又来麻烦你了！”我有点不好意思说出口的笑道，睡神立马白了我一眼，“切，就知道你是这样，每次都是有事了才找我，没事的时候从来我想我！”


第592章 准备礼物

　　我被她话里的潜台词给惊呆了，我立刻问道，“那你的意思是让我没事的时候也想你啊？”

　　睡神发现自己说错话了，顿时小脸红了起来，那小手不依的拍了我一下，“哪有，你真坏！”

　　“哈哈！我跟你开玩笑的啦！”见到她害羞，我也没了刚才的尴尬大笑了起来，可是我越笑越是让睡神气的小脸羞红，她再也憋不住的一跺脚娇嗔道，“哼，你快说啦，又来找我干嘛？”

　　我随即示好的在她胳膊上蹭了蹭说道，“修普诺斯大美女，你会不会做那种护身的阵法之类的什么东西，就是戴在身上，然后有危险的时候能够逢凶化吉的！”

　　睡神惊讶的盯着我问，“你要这个东西干嘛啊？”我答道，“给家里的几个女朋友，我不在她们身边确实不太放心，所以我想还是给她们弄个这种东西我才放心！”

　　睡神一听到这个，那眼神顿时幽怨的瞟了我一眼，然后她才叹了口气说，“哎，不知道我是几千万年欠你的，还是怎么的，真拿你没办法，我就做个连接冥界通道的信物给你吧，这东西可以在主人收到为难的时候，然后自动打开冥界通道，把主人带入冥界之中避难，但是这东西只能使用一次，而且也会判断主人真正在命悬一线之前才会自动打开冥界通道！”

　　“真的啊，这东西简直太好了，比什么防御阵法什么的好太多了，是法宝吗？”我惊讶的叫道，可是睡神苦笑道，“什么阵法啊，我根本就不会那玩意，而且这也不是法宝，就是我们冥界的一种冥器而已，只要是在冥界有点修为的人都能制作这样的通道信物，这样就可以给在人界的朋友什么的，起到保护她们的安全作用！”

　　“哦，这样啊，那快开始吧，我这等着呢！”我激动的说道，睡神拿我没办法，只得立马带着我去找做冥器的材料，经过了一天一夜的时间，冥器总算在第三天早上做好了。

　　“冥王大人，给你吧，这四个可是我花费了大心血的哦。”说着睡神把四个冥器递到了我的手中，那四个都是项链的模样，而且很随意，项链的身子就是永普通的冥界藤条编制的，而中间那个主要的护主冥器则是用了冥界一种叫做黑岩的石头坐的，但是形象却不敢恭维。

　　“我的修普诺斯大美女，你这是逗我吗？这是四坨屎一样的东西，你怎么让我送的出手啊。”我哭笑不得，这丫丫的是故意整我呢，还是无意之举呢。

　　睡神好像一点都不明白似的问，“怎么了冥王大人，这个形状是我随便捏的，难道不行吗？”

　　“不行，这特么四坨屎，被别人看到得笑死了，你给我改改！”我急忙问道，可是睡神却无奈的耸了耸肩，“老大，这东西一旦做出来就改不了，我刚才耗费了那么大的灵力，你也不说要什么形状，我就随便捏了，现在你又不要，我看你才是玩我吧！”

　　听到她的辩解，我真觉得自己要疯了，真是不作就不会死啊！我再次小心翼翼的问，“真不能改了？”看着手中沉甸甸的四坨屎，还配着四根土掉渣的藤条，我真想哭，虽然都不是一般的东西，但是拿到人界去，人家肯定会以为这人脑子有毛病，把一坨屎挂在脖子上。

　　“真不能改了，要不我重新给你做四个吧，不要了！”睡神无奈，只得叹了口气说，我看她额头冒出那一点点汗水就知道确实她出了点力气，一看她要重做那垂头丧气的样子，就怕她在浪费灵力，所以我赶紧拦住她说，“算了吧，别麻烦了，四坨屎就四坨屎吧，反正心意到了就行。”我说完也只能欲哭无泪，自己真是倒霉到家了。

　　“呵呵，就是嘛，你看我脖子上这个，也是一坨屎，怎么没人说啊！”说着睡神还把自己脖子上那项链给拿了出来，也是一坨屎的形状。我看后更是哭笑不得，总算明白她怎么会做这个形状了，根本就是她的山寨版啊，我的睡神妹子，你把我害苦了。

　　随即我跟睡神打了招呼，然后就离开了冥界。这已经是约定的时间了，所以出来后，我也急忙去了商场重新买了套衣服，毕竟这套衣服当初是穿去杀了东方他们的，沾了血腥气味，也不太好，毕竟生日嘛，涂个喜庆，我就用着自己囊中羞涩的现金去买了套几百块的西服，其实穿上去还算不错，但是我中午去餐厅吃饭的时候，却被人当做了服务员，这让我更加苦笑。

　　这个世界还真是这样，没钱的日子过不了啊！下午的时间我又用身上最后的钱去租了辆很小的那种QQ车，买了个首饰盒，把一条项链装了进去，等到晚上七点多，就往林家赶去。

　　一出郊外，往林家的丛林小路开的时候，就有不少的豪车从我身边略过，都是飞驰电掣，就我脚下的QQ车开的很慢，不是我不想快，而是车子太垃圾，快不起来啊。

　　“麻痹的杂种，你开个逼逼QQ车搞毛线啊，给我滚远点吧，穷鬼！”这时我旁边一辆白色的法拉利驶了过来，它挨着我的车身后，那车子里的年轻男人就对我叫骂了起来，他长得不咋地，但是身边带着的那个小妞却不赖，还有几分成熟性感的味道。

　　“拿来的土包子，给我们京都丢脸，滚回你的乡下去吧！”我正准备给着女人打个七分，可她对我一句怒骂，让我的心也冷到了极点，奶奶的，你她丫的就是个零分。

　　两人侮辱完我后，又是一踩油门消失在了我前面的黑夜之中，我顿时苦笑不已，想追上去还骂他几句都不行。而这时候我的电话想了起来，是小海打来的，“二哥，昨天你去哪里了，怎么打你电话都打不通啊，我们现在已经统一了全国了，各区县都拿下了！”

　　“哦，我回冥界去了一天，所以打不通，好，真是太好了，辛苦兄弟了，对了，你马上开车到璐璐家里来下，她过生日，怎么你也得送上份礼物吧。”我这才想起来的说。

　　“生日啊，那我可得准备准备，那我马上就跟无极过来，您等着啊，拜拜！”说完小海就挂了电话，而没有几分钟，我的车子也已经开到了林宅了。

　　在林宅的门口停着一辆辆的豪车，那简直就是开车开会一般，基本上中国最顶级的跑车都在这里了。而我的车子一开到门口，立马就迎来了还在大门口吹牛的那些公子哥的注意。

　　“哟呵，这不是刚才那辆QQ车吗，他妈的怎么也到这里来了，难道是璐璐的朋友？”说话这个正是刚才开白色法拉利喷我的那个屌丝杂毛。

　　而另外一个头发黄色的杂毛则蔑视的瞪了我一眼说，“他妈的，刚才这杂毛在路上挡了我好几次，差点我都被他卡死，好在我车快，最后超过了他，你没看这脓包穿的跟服务员似的，估计是璐璐家请来的佣人吧，你没看他那么年轻力壮的，肯定是园丁！”

　　我在车里正在倒车，听到他这话后有点吐血身亡的感觉，你妹妹，老子堂堂的冥王被你说成了园丁，还说我是脓包，特么的就这么瞧不起老子吗？

　　我刚一打开车门，这时那个黄色杂毛对我招了招手，“喂喂喂，小弟给我过来，拿个火给爷！”

　　说着他还掏出了一张红太阳的钞票，我不太明白，但也是冷着脸色走了过去掏出打火机来。


第593章 把我当成了服务员

　　“哟，小弟还挺懂事的，以后开车小心点，荣哥以后会罩你的！”黄色杂毛得意的一笑，就拿起我的打火机点燃了手中那红色的钞票，然后用那一百元的大钞来点烟，真他妈的狗血！

　　“好，荣哥太帅了，您又烧钱了，我可不敢这么烧！”那开白色法拉利的杂毛拍着马屁说，他身边那妞儿也是崇拜的望着黄色杂毛，那眼神还有点媚态，我估计他们有一腿。

　　“癞皮狗，老子就喜欢你拍马屁，哥高兴，哈哈，哥有钱！”黄色杂毛得意的大笑道，这个我们暂时叫他大头荣吧，他脑袋很大，又叫什么荣哥，就是大头荣。

　　他妈的，这杂种脑残了吧，一百块点烟也炫富，这特么家里得多穷啊。我也不理他们，而是抓住手里的盒子，就朝着里面走了进去。而这时候大头荣叫住了我，“喂，小弟，过来！”

　　“干嘛？”我不紧不慢的问，毕竟是璐璐的生日派对，我可不想闹出太大的事，还是非常和善。可是癞皮狗却嚣张的指着我叫道，“妈的，你一个园丁装什么大哥啊，信不信我弄死你！”

　　他说着就要伸手打我的样子，而大头荣赶紧拉住了他，“癞皮狗，你别乱来啊，今天可是璐璐的生日，这可是老子重新追到她的好日子，要是你他妈的给我乱搞，我废了你！”

　　“是是是，荣哥说的对，今晚您才是大事，可是这小杂毛对你太不客气了！”癞皮狗真像是一条狗一般的说道，可大头荣则不在乎的耸了耸肩膀，然后他蔑视的对我说，“小弟，你盒子里装的什么玩意儿啊，给哥看看，要是不错，哥给你买了？”

　　买了？我不由得大笑了起来，“你买不起！”我这话一出，癞皮狗对我咆哮起来，“奶奶的，你他妈的还敢跟我嚣张是吧，刚才不弄你，是荣哥一句话，现在老子打残了你！”

　　癞皮狗说着真是一把抓住门口的一根木棍，就装作气势汹汹的朝着我走了过来，而大头荣赶紧示好的拦着他，然后对我说，“兄弟，你他妈的说话客气点，老子就问你是什么，你都不给老子看，就说我买不起！你可能不知道老子是谁吧，老子是京都首富何里游的儿子何光荣，钱老子有的是，你给老子看看，否则我这兄弟要是发火，那真打死你，他可是混黑道的！”

　　我他妈的真的好怕啊，还混黑道的，我看这癞皮狗就只是个走夜道的而已。我还是冷冷的对他们摇了摇头，“不能给你们看，这是我送给璐璐的，而我劝你别惹我，小心你们狗命！”

　　说着我也不想在理他们的转身准备进去，而何光荣这次总算大怒了起来，“妈的，给我站住，你这杂种居然还是璐璐的朋友，老子更不能让你进去了，里面都是公子哥，你这穷杂种哪有资格进去，把你手里的盒子留下，我替你转交给璐璐，否则老子才要你的狗命，妈的威胁我！”

　　他说着冷哼一声对癞皮狗使了个眼色，癞皮狗立马就朝着我抓了上来，要硬强我手中的盒子。特么的，这就是一群土匪强盗，堂堂京都之地，天子脚下，居然还有人这样搞，真是有王法没王法啊。我不想闹大了事儿，所以只能一手推住癞皮狗的身子冲着他发出了一点杀气吼道，“你他妈的在给我动一个试试，老子把你的手给砍下来，滚！！！！”

　　尤其是我最后一个字是凶神恶煞的对他吼，眼神也死死的瞪了他一下，癞皮狗立马给我这样子给吓的退了回去，我见他让开了身子，这才二话不说的挎着步子朝着里面走去。

　　我一进去后，这才真正的接触了一次这些有钱人圈子里的派对，这派对无疑不就是一种交集聚会而已，朋友们聚集在一起喝喝酒，聊聊天什么的，主题什么不重要，重要是谁组织的。

　　“喂，小弟，给我拿一杯柳丁汁来！”而就在这时候，我正要穿过大院走进林宅，一边的几个女人顿时对我招了招手，尤其是叫我那人，长得更是愧对人民，愧对祖国。

　　我不由得皱起了眉头，要是放在以前，我早就给她一巴掌了，不过为了让她们对我有个好印象，我只得走过去对他们微笑道，“对不起几位小姐，我不是服务员！”

　　可我这话一出，那几个花痴顿时‘啪啪啪’一连串的四个耳光给扇了过来，“妈的，你会不会说话啊，什么小姐啊，你才小姐，你全家都是小姐！”

　　我还没反应过来，就挨了四个耳光，真是让我措手不及，尤其是面对她们的怒骂，我更不知道如何回应，妈的，要吼她们吗？可是吼她们，事情闹大就不好了。

　　可就只这时候，何光荣和癞皮狗他们从我身后走了上来，他问道，“水仙，怎么回事啊！”

　　“荣哥，你来了啊，你看这个服务员，他刚才叫我们小姐，我们打了他一耳光，他还不服气的瞪着我们，真是吓死我了。”那个叫水仙的婆娘顿时跑到了何光荣身边撒娇，其她几个女人见此，也立马迎了上去把何光荣给围了起来，一口一个“何少，荣哥”的叫着。

　　“妈的，谁，我到要看看是谁！”何光荣一发火，带着癞皮狗绕道了我的身前，当发现是我后，癞皮狗惊叫了起来，“哟呵，刚才还找你，可他妈的服务员太多，找不到你了，没想到你这杂种还在这里啊，这可不能让你给跑了，怎么的，还欺负女人，真他妈的不是男人！”

　　癞皮狗一疯叫，那叫水仙的女人也问道，“狗哥，这男人怎么回事，好像还惹了你们似的？”

　　“呵呵，他惹我还好，他惹了荣哥！而且你们知道刚才来的路上堵住我们的车的那个人是谁吗，就是他，就是这个杂种开的QQ车，那么破破烂烂的还好意思来，真是丢脸丢到家了！”癞皮狗继续诋毁着我说道，那几个花痴一听，立马震惊了起来，那眼神也不悦的瞪住了我。

　　“原来是你这个穷鬼啊，我就说怎么刚才那屁车开的那么慢，你他妈一辈子做服务员还可以，来着派对就不是你的事儿，给滚，否则老娘叫人撵你走！”那叫水仙的婆娘说话越来越难听。

　　我的心也是怒火中烧了起来，自从长这么大，除了我爸妈还有璐璐爸妈对我敢这么说话以来，还真没有人敢这么对我说话，这他妈的吃了雄心豹子胆了。我强行的压着自己的怒火对她们说道，“你们几个打了我，我饶了你们这一次，而你们要是在惹我，我会让你们付出代价！”

　　说完我也不想在理他们，拿着手中的礼物转身准备朝着屋子里走去，可就在这时候癞皮狗一把拉住了我吼道，“妈的，还敢威胁我，哥儿几个给我上，打残了这杂种，还要我们付出代价，老子就让他明白说大话的代价！”就在他这一大喊，把在院子里的那些公子哥们都给叫了起来，他们急忙为了上来，尤其是癞皮狗也立马朝着我打了上来。

　　看着他那漂浮的拳头，我根本就不想跟他动手，立刻身上散发一点气势，但这次我也错了，我这现在的气势根本不是一般人能受得了的，癞皮狗还没接近我的身子，就“砰”的一声被我的气势给震飞了回去摔倒在了地上，我这一举动，把周围人都给吓了一跳。


第594章 践踏尊严

　　可就在他们还没回过神来的时候，那个叫水仙的女人突然大吼了起来，“啊！这个杂种出手打人，这个杂种出手打人了！”她这一叫，把周围那些还在回味刚才我那威震一下的人全部给拉了回来，尤其是那些男人都露出了愤怒之色。

　　“妈的，居然敢打我们狗哥，我们弄死你这个杂种，哥儿几个上，把他往死理打！”又不知道哪个杂种一声怒吼了起来，那群公子哥再次一聚集的朝着我扑了上来。

　　我见他们一二再，再而三的逼迫我，我再也忍不住的放出了强大的气势仰天大吼起来，“妈的，都给老子滚！！！”我这声音仿佛是狮子咆哮一般，我的话音一落，众人的身子顿时仿佛离弦之箭一般，一群人“啊啊啊！”的惨叫，然后就朝着后面倒飞了出去。

　　在院子里的所有人顿时摔倒在了地上，没有一个人能够幸免，而且挨着我近一点的都被我的气势给震流出了鲜血，而我也冷冷的指着他们叫道，“别惹我，我不想惹你们！”

　　说完我就转身准备朝着屋子里走，而这时恰好璐璐的爸妈走了出来，当他看到璐璐这些朋友被我给震倒在了地上后，他们顿时冲了上去先把他们给扶了起来，等到众人起来后，她妈妈就冲到了我的面前叫道，“你，你这到底是干什么，这是璐璐的生日派对，而不是你的杀戮晚会，在这个时候你都还要动手打人，你难道就是一个屠夫吗，只知道打人杀人的屠夫吗？”

　　“我，我没打他们！”我心里特别委屈，但是根本没人理会我现在的痛苦，可是璐璐妈根本不给我的解释的机会，她眼神不屑的瞟了我一眼，然后指着我身上说道，“你你你，你真是要气死我们吗，你看你穿的什么衣服来，哪儿买的啊，几百块的这种西服你也穿？我们这里服务员穿的都比你的好，给了你接近两天的时间，你干嘛去了，难道你就不去赚钱吗，也不买一身好点的衣服，你简直就是来给我们丢脸的啊。”

　　璐璐爸随后也走过来奚落着我说，“你疯了吧，你可知道这群人是谁啊，是京都整个经济实力体系下的那些公子哥，要是把他们给伤到了整个中国经济都会出现大震荡的，快给人家道歉！”璐璐爸对我没有来的一顿斥责，让我愤怒的握紧了拳头，妈的，这难道就是传说中的天空飘来五个字，那都不是事吗？居然落到我的身上。

　　“凭什么？”我冷冷的问，真想一拳把他们给打死，但是打死他们，璐璐会不高兴吗？就算她不会怪我，但是我这一辈子也会活在她内疚的对我强颜欢笑之下，那还有什么幸福可言。

　　“凭什么，凭他们就是今晚决定你那件事的人，你自己好好掂量掂量吧！”璐璐爸冷哼一声的抬起了头，一副吃定了我的样子。我真是恨他恨的咬牙切齿，骂了隔壁，这老家伙真是拿着我的命门狠狠的打我，让我一点都不敢还手。

　　“好！”我随即死死一咬牙后答应了他，然后我就转身走到了那群人的面前说道，“对不起！”

　　可是我这一句话没得到他们的认同，他们反而笑了起来，一群群‘哈哈’的嘲笑声笑起来，尤其是何光荣，他嘲笑的说，“哈哈，你一个小服务生凭什么跟我说对不起啊，就是给我提鞋你也不配，你好是回家好好种田吧，滚回去吧，咱们这里不是你来的地方！”

　　“哈哈，你们看到没有，这个开QQ车的杂种给我道歉了，真是好贱的男人啊，刚才还威胁我们，说让我们别惹他，现在给我们道歉了，这他妈说话跟屁一样！”癞皮狗也对我嘲笑了起来，皱起的人顿时也是“哈哈”的哄堂大笑，笑弯了腰。

　　“你有没有诚意啊，你看人家都笑你道歉没正确，重新再来过！”璐璐妈说着踹了我一脚后叫道，那样子就是你行也得行，不行也得行，必须听她们的。

　　我只觉得我全身的血液加速了起来，手中的拳头捏了不下去几十上百次，我每一次都有想出手的时候，但是我每一次都忍了下来，否则这里早已血流成河了。

　　“你过分了！”我冷声吼道，而就在这时候，在屋子的楼上出现了一个美丽的身影，她虽然在窗户里面，好像还坐在沙发上坐着最后的打扮，但是我能猜出那是谁，有着这样傲人身材的除了璐璐以外，我想就是现在在场所有人，也没人有她那宽大的胸襟。

　　“呵呵，过分，刚才你打了那么多人，我看你才过分呢，快道歉，否则后果你知道的！”璐璐妈说着又踹了我一脚，我突然觉得自己好傻，傻的太厉害了，掉入了她给我射的圈套里面，她就是要这样消弱我的气势，把我的尊严给消磨掉，这样他们才高兴。

　　妈的，真是太可恨了！可是璐璐在楼上的身影，让我心头的怒气消去了不少，我还是只得硬着头皮的转头看着那一个个狰狞的嘲笑面孔，然后不得不对他们再次一鞠躬说道，“对不起！”

　　“哈哈，小子诚意到是不错嘛，还没给老子说对不起呢，快点快点！”说着何光荣对我招了招手，我眉头一皱，但还是对他鞠了一躬的说，“对不起！”

　　“小子，我也还没说对不起，叫狗哥，哈哈！”癞皮狗也是对着我嘲讽道，我心里仿佛就是在滴血一般，这是冥王的尊严，居然被这群人践踏，而我心里下了决心，这一群人都将成为地狱之下的亡魂，我要让他妈尝遍十八层地狱的痛苦，让他们永不超生。

　　“狗哥，对不起！”我再次认真的对癞皮狗一鞠躬说道，一群人没完没了，硬是嘲讽着我让我叫他们哥啊姐啊什么的，而我却一一照办，反正只要践踏了我的人，他们接过只有一个！

　　“哈哈，不错，小子听懂水的，我们就算了，要是再有下次，就不是说道歉那么简单了，我让你给我擦鞋！”何光荣豪气的叫道，而这时璐璐爸也招呼道，“各位璐璐的朋友，都进屋吧，马上就准备切蛋糕了，而璐璐也马上准备下来了，咱们一起给璐璐庆祝生日吧！”

　　“好嘞，咱们进屋了！”何光荣对我得意的瞟了瞟嘴，然后就招呼着其他公子哥小姐们进去，等到他们进去后，我也尾随着他们的身后拿着盒子走了进去。

　　几十个人的长队在屋子里排成了两队站在楼上下来的楼梯口，而在楼梯口下面摆着一个八层那么大的蛋糕，蛋糕上已经点上了蜡烛，而随着一阵生日快乐的歌曲声音响起，楼上响起了“滴答滴答”的高跟鞋声音，跟着就是一个宛如白雪公主一般的女人从楼上走了下来。

　　当我看到璐璐的样子后也都陶醉了，这丫头真是天上的掌上明珠，真有一股子公主的气息，她穿着一身白色的镶钻礼服，脚上踩着一双水晶高跟鞋，这一身清雅脱俗的打扮和她那本身就是高贵气息的气质，顿时让璐璐成为了全场所有的焦点。

　　我们这两队人立马响起了轰鸣的掌声，还有一些屌丝男们的口哨声音，而我也站在队伍的最后面默默的给璐璐鼓掌。可她走下来后那眼神却有点紧张，眼睛也在四处打望，好像在寻找着什么似的。我知道她的心意，赶紧把脑袋伸出去了一点，当她看到了我后，那脸上的紧张之色这才消去了不少，然后变换上了一种非常甜美的微笑。


第595章 我的男人王飞

　　随后璐璐的爸妈就让她开始许愿，璐璐在闭上眼睛许愿那一刹那，那眼睛瞟了我一眼，等到她许愿完毕，璐璐便和她的爸妈一起吹灭了蜡烛，大家再次鼓起了掌来。

　　而这时候大家便开始送礼物了，站在最前面的是何光荣，他当先把自己的礼物给拿到了璐璐的面前，“璐璐，这是我特意给你买的生日礼物，希望你喜欢！”

　　璐璐一看到他用的是一个很大的首饰盒似的东西，就不好意思伸手去接了，“这，这什么啊！”

　　何光荣一脸淡然的说，“这是一条钻石项链，价值一亿元，是我特地从国外的拍卖会买来的，希望你能够喜欢。”说着何光荣便打开了他手中的那个首饰盒子。

　　大大的盒子一开，顿时一阵刺眼的璀璨光芒照射了出来，把整个屋子都给射的发亮，而璐璐和他爸妈也是难得的惊讶了一番，虽然他们家也拿的出这些钱，但真要用买来项链，那他们还是不敢，毕竟是做领导的，要是这样露财，肯定会被调查的。

　　而台下的众人看到何光荣的项链后，不管是男人还是女人都沸腾了起来，他的保密工作做的很好，真是把大家都给惊讶了一番。而顿时男人们就大声呼唤了起来，“璐璐快收下吧，荣哥特意给你买的，要是我有这样的男人疼我，那就嫁了。”

　　“是啊！真是羡慕璐璐啊，如果荣哥送我这样一半的项链，我也愿意以身相许！”一个稍微风骚点的女人也在下面叫唤着，大家的呼唤，顿时让璐璐紧张了起来。

　　而璐璐妈也是笑吟吟的对何光荣点了下头，然后对璐璐说，“丫头，还愣着干嘛啊，快手下啊，你没看到人家小何都举了这么长时间了。”

　　璐璐回过神后，立马瞟了我一眼，我到无所谓的对她轻轻一笑，她像是想到了什么似的，立马推开了何光荣赠送的项链，“不，对不起，我不能要你的东西！”

　　她这话一出，屋子里的所有人都沸腾了起来，都不明白她这到底是怎么个意思。而何光荣也立马问道，“为什么啊，璐璐，这就是一个生日礼物而已，我没有别的意思啊，这也不要？”

　　璐璐坚定的摇了摇脑袋，“对，我不能要你的礼物，如果你送我一个普通的，便宜的，我能手下，但是这么贵重的东西，我真不能接受，我不想大家误会我跟你之间有什么！”

　　璐璐这一席话，再次把场下的众人给惊呆了，在台下的癞皮狗大喊道，“璐璐，你这是搞什么啊，大家都是同学一场，你可不能这么不给荣哥面子啊，他怎么下的来台啊。”

　　而何光荣的脸色也阴了下来，非常尴尬和憋着愤怒的说，“璐璐，这个我何光荣的确是喜欢你，但是我绝对没有这种小聪明，想利用一条项链把你给绑在我身边的意思，这就是一份礼物而已，如果你不接受，那就算了，就当我何光荣没来过。”

　　说着他装作生气的样子要扭头要走，可这时候璐璐妈急忙叫道，“喂，小何，你别急，等等！”说着她对璐璐说道，“丫头，小何送你个东西，你就收下吧，这东西虽然值钱，但是哪有小何对你的那片心意贵啊，你就当做是普通礼物就好了，你也不可能戴这玩意，所以就手下吧。”

　　“是啊，璐璐你就收下吧！”癞皮狗也在下面叫道，而台下顿时响起了一阵呼喊声，“收下！收下！！收下！！！”这一群群人的呐喊，让璐璐剧组无措的看向了我，我在台下也是不由得翘了翘嘴角，然后我就默默的对她点了点头，示意她收下，当然这是我默许的。

　　璐璐见到我这样，先是一愣，随后才明白的对我也回点了下头，然后她仿佛松了一口气一般的转头对何光荣说，“那，那好吧，谢谢你的礼物了，咱们以后还都是好同学！”

　　璐璐美美的一笑，然后就把他手中的钻石项链给接了过来。何光荣的眼中顿时闪出了一种皎洁的眼光，随即他不知道哪里鬼使神差的从包里摸出来了另外一个小的首饰盒，而另外一只手也不知道从哪蹦出来了一朵玫瑰花，他双手举着花和首饰盒然后单膝的在璐璐面前跪下。

　　“啊！”何光荣这一举动，再次把台下的众人给震撼了几分，大家的脸色顿时露出了一种兴奋的姿态，仿佛知道他一会儿想要干什么了。而璐璐的脸色也难看了起来，没想到他会这样。

　　何光荣说着打开了手中的那个小首饰盒，盒子里居然是一枚真正的鸽子蛋那么大的钻石，你妹妹的，这得多少钱啊，他略有情意的对璐璐微笑道，“璐璐，嫁给我吧！其实在我们一起读中学的时候我就喜欢上你了，直到高中大学，虽然我出国了几年，但是我的心里一直都喜欢着你，想着你，而这次我回来，更是要让你成为我的新娘子，答应我，嫁给我吧！”

　　说着他也把那戒指盒里那枚鸽子蛋那么大的钻戒给拿了下来要往璐璐那震惊的说不出话的手里带了过去，而璐璐爸妈也是愣住了，他们也没想到会发生这样的事情，但是他们却没有阻拦何光荣，好像对他还算满意似的，至少那条钻石项链代表了他对璐璐的情谊。

　　“嫁给他，嫁给他，嫁给他！！！”顿时台下的男女们再次达到了一个高潮的呼唤了起来，那呼喊声已经把整个楼下大厅给响遍了天，要是有个音乐播放着，我估计他们会更加疯狂。

　　我在台下看到这一切，心里也一阵邪笑，奶奶的，这个何光荣还不算是个傻子吗，真是很有头脑的人，先用一条钻石项链来堵住璐璐的嘴，然后在顺理成章的在这样的求婚，一般情况下的女人，很少有人会拒绝，毕竟何光荣确实很优秀，而且年少多金，又制造了这么一场让人非常羡慕的一幕。可是今天，他注定错误了，因为他选择的对象是璐璐。

　　“不，不行！”就在何光荣要给璐璐戴上那枚钻戒的那一刻之时，璐璐立马挣脱了何光荣，从震惊之中醒悟了过来，她大喊道，“我已经有男朋友了，我不会接受你的！”

　　刚开始璐璐的反抗之时让在场的众人给停下了口，没有了刚才那份激情的热烈。而她后面这一句话，顿时让在场的众人给屏住了呼吸，仿佛他们听到了一个不可思议的事情一般。

　　“不，不可能，你怎么可能有男朋友，别以为我不知道你的事儿，你之前跟什么人结婚，那都是被逼的，后来上级派人帮你给救出来了，那都是假象，我知道的！”何光荣叫唤了起来，我顿时哈哈大笑了起来，这杂毛原来还知道这些事儿啊，但他怎么说的版本跟我们经历的那个版本不太一样呢？难道是上级部门把这件事都给压下来封锁了。

　　可是璐璐这时候却抬手朝着我指了过来，然后对着何光荣和在场的所有人说，“不好意思，我真的有男朋友了，而且他今天也来了，就在你们的中间，就是他，我的男人王飞！”

　　她这话一出，我前面的两队人马立马把脑袋转了过来看向了我，那双眼睛之中闪出了无比的惊讶，可能他们怎么想也想不到璐璐说的男朋友会是我。

　　我见璐璐既然点到了我，我只好抓住手中的礼物，也从后面绕了出来，朝着前面走去。


第596章 你想死就试试

　　何光荣看大我后，那脸色顿时涨红了起来，他不敢相信的指着我叫道，“是，是，是你！”

　　我轻笑的对他点了点头，“怎么，我就不行了吗？”何光荣立马愤怒了起来，“你，你绝对不行，你凭什么做璐璐的男朋友，你有什么资格，你特么就一个服务员小弟，根本不配！”

　　“你说什么啊，什么服务员啊，你要是在这样乱说，我就让你出去！”璐璐见到我被何光荣看不起，立马朝着他叫了起来，而他爸妈则拦住了她，然后瞪着她摇了摇头，好像在示意她不许管这件事。我看着他爸妈那嘴脸，就知道又是给我挖的坑，但这一次，我绝对不会自己给自己讨罪受了，不管他是什么人，也不会让他在践踏我尊严。

　　我随即淡淡的掏出一支烟叼在了嘴里点燃吸了一口，然后才眯着眼睛盯着何光荣说，“你觉得我要怎样才有资格呢？难道就跟你一样，送条钻石项链，然后利用璐璐对你的同学之情，然后在她不愿意的时候求婚，逼迫她答应吗？你以为你这种卑鄙的手段骗的了我眼睛吗！”

　　我这话一出，场下众人再次的喧哗了起来，都纷纷不解的猜测这到底是怎么回事，他们或许都还没明白过来何光荣那些小聪明。而何光荣被我这话更是气的上气不接下气，他指着我叫道，“你你，你血口喷人，什么叫我利用璐璐，我这本来就是想这么跟璐璐求婚的，我爱她！而你呢，你这小杂种有什么资格说我，你给她买了什么吗，你看你穿的什么样，穷酸的服务生都不买的西装，那带着这么厚泥土的鞋也敢传出来，你开的QQ车就只是老子一顿饭的饭钱而已，就你这水平，凭什么跟老子斗，凭什么有资格让璐璐过的幸福！”

　　他越说越起劲，好像抓到了我的弱点似的得意了起来。而我则是哈哈的仰天大笑了起来，我随即用手把嘴里的烟给夹住，然后指着何光荣说道，“何光荣是吧，你以为璐璐要的是这些幸福吗？我告诉你，如果你是这样说，那你才根本不配跟他在一起，因为你根本不懂她！”

　　“狗屁，老子跟她做了那么久的同学，十年寒窗，我对她的生活习性了如指掌，还不懂她，而你这个小子还说我不懂，我看你才不懂，你不是给璐璐弄了什么礼物吗，拿出来看看吧。”说着他的眼睛就落在我的首饰盒上，他指着我盒子叫道，“哟呵，你这穷小子也买了项链啊，不过看你这盒子好像是路边五块钱买的吧，我的装首饰的盒子都是几万的，你怎么跟我比！”

　　“这个看了就知道了！”说着我就拿着手中的盒子转身递到了璐璐的面前，“丫头，你自己打开看看吧，我也代小冉她们祝你生日快乐，本来我想让她们也过来的，但是小冉身孕不宜走远门，所以就只能这样了，等到回去的时候，我们在给你补一个生日小聚会，好吗？”

　　我的话，比他们任何人的话都管用，一直都是冷眼旁观的璐璐总算是露出了可爱的微笑，那小脸上的两朵酒窝也是露了出来，真是一笑倾城，二笑倾国，三笑倾我心。

　　“好的！”璐璐说着就抓住我手中的首饰盒打了开来，对于她对我的那份温柔，在场的众人都再次的倒吸了一口凉气，都不明白为什么璐璐对我这么好，而何光荣也在旁边看傻眼了，他可是想了很多办法，才让璐璐收下一份礼物而已，可是我却一两句话就把她逗的开心无比，这种形式的对比，让何光荣真的黑下了脸色，那小眼睛也转了起来不知道想着什么。

　　而就在璐璐打开我准备的那个首饰盒之后，在场的众人再次“哇”的一声呼喊了起来，而在我身边的何光荣也是“啊！”的一声尖叫，璐璐也不一般，眉头都不由得皱了起来。

　　可就在他们的反应停了一秒过后，全场众人，包括我们身边的何光荣都‘哈哈哈’的哄堂大笑了起来，尤其是我在我身边的何光荣，他更是笑弯了腰，一手扶着旁边的蛋糕推车指着我笑道，“哈哈！笑，笑死老子了，我以为你送个什么礼物，居然送一坨屎，你真他妈的逗比！”

　　而台下的癞皮狗也带着人大笑道，“哈哈，一坨屎，真是笑死了，这是我今年看到最新款式的礼物，居然送一坨屎的，还把一坨屎坐成了项链，这位小杂种，你是要璐璐天天带着一坨屎在脖子上走来走去吗，你特么真是奇葩之人必有奇葩之处啊，哈哈，笑尿了！”

　　“就是啊，这特么也太搞笑了吧，想玩死璐璐也不用这样吧，哈哈！”

　　“璐璐这男朋友是哪儿来的，农村出来的估计也没他这么土吧，难道是大山里出来的野人，哈哈，居然送给她一坨屎，这要是被我们这群朋友的圈子给知道了，那真丢脸死了！”

　　台下一片片对我的嘲笑声和咒骂声，可是璐璐却没有那样，一点也不理会旁人的看着我，而且她还亲切的对我说，“二哥，你送我的这个东西我很喜欢，能帮我带上吗？”

　　“当然可以啊，这东西我做了四个，你和小冉、梓汐、灵儿你们一人一个！”说着我也抓起了收拾盒里面的那条项链准备要给璐璐戴，她听到我这话后顿时惊喜了起来，“哦，真的吗，她们三个也有啊，那真是太好了，我就说你送的这种不一般的礼物就我得了，也太不公平了！”

　　我听到她的话后非常的高兴，这丫头不仅仅温柔贤惠，而且更懂得分享。可就在我要替她戴上项链那一刻的时候，何光荣一手抓住了我大骂道，“妈的，你个狗杂种，不许你给璐璐戴上这东西，这简直就是丢脸，丢我们这些同学的脸，给我们京都的人丢脸，你给我滚，滚出京都，我们京都没有你这么恶心的人，一坨屎都好意思送，滚！！”

　　他的暴怒也让在场的众人都怒吼了起来，“妈的，滚出我们京都，恶心的狗杂种，玷污了我们京都的名声，让我们京都全是你的狗屎臭味，我们京都不欢迎你！”

　　而这时璐璐对我微微一笑，“二哥，你别忍着了，挺难受的，我不在乎了，不管我爸妈如何，我都不在乎了，我只要你陪着我就好了，你是我的男人，请你一定要在乎自己的尊严！”

　　璐璐这话一出，我也非常的惊讶，没想到她对我这么放松了，居然可以不在乎她爸妈了。

　　“璐璐，你！！！！”璐璐妈都气的话说不出来了，可是璐璐却没有理会她，而是对我点了下头。

　　我见此，也再也不忍了，立马转头盯了场下众人一眼，随即我便看向了何光荣，我把手中的烟头举了起来，一把朝着他的额头上插了上去，随即我也抓住了他的衣领大吼道，“妈的，你刚才叫老子什么，他妈的不想活了吧，马上给你老爸打电话，让他来给你收尸！”

　　我那凶神恶煞的眼神一出，把在场的众人确实都吓了一跳，而何光荣也在我的手中疼叫了起来，“啊！烫，烫死我了，癞皮狗，快打电话给你爸，让他带人来把这杂种给枪毙了！”

　　而癞皮狗这才回过神来，他立马拿出了手机举了起来对我吼道，“妈的，你哥杂种放了荣哥，否则我立马打电话给我爸叫人来把你抓起来，我爸可是局里的副总，你想死就试试！”


第597章 你还没资格大吼大叫

　　我不由得在心头冷笑了起来，副总，真是好大的官威啊，我都搞惨了几个老总了，还怕你个副总。而就在这时，突然屋子门口响起了一阵“嘀嗒嘀嗒”的皮鞋声音，随着声音的越来越近，把这屋子里的众多人也都惊住了，他们立马就朝着门口看去。

　　“谁刚才说要抓我的大哥啊，哪个想死都不长眼睛看看是谁的人啊！”随着这声音一落。

　　顿时一个身穿黑色西服，脚穿白色光亮崭新皮鞋，光头的脑袋上带着个墨镜的强壮男人给走了进来，而走在他身边的还有一个，是个个子矮小的中年男人，虽然矮小，但是那男人的双眼之中却是带着一股无比强大的威慑力，让人都不敢跟他的眼睛直视。

　　而在他们俩的身后还跟着接近三十个男人，他们全部都跟光头男一样的打扮，光头、墨镜、黑西服、白皮鞋，这成了他们这队人马的标志。而周围的那群人一看到他们出现，顿时“啊！”的一声叫唤了出来，好像都被他们这一批人给吓的不轻。

　　当我看到来人后，也不由得对他露出了一点微笑，这人不是别人，正是我叫来给璐璐庆祝生日的小海和无极魔尊一干人等。小海一垮进屋子，嘴里叼着的雪茄的嘴不屑的瞟了拿着电话的癞皮狗一眼后，顿时“啪”的一巴掌给他扇了过去，然后也不管他继续的带队朝着我走来。

　　“嫂子，恭贺你生日快乐，小小礼物，不成敬意！”小海一走上来，立马从自己那黑色的西服里面拿出了一个宝贝来，而当我看到这宝贝的时候，那眼睛也不由得值了起来，这特么的东西他是怎么搞到的，这也太他妈的吓人了吧。

　　“吸！”而在场的所有人来不及去关心癞皮狗被打，而都被小海送来的这份礼物给震惊了。而璐璐对于小海则没推辞，而是一脸幸福的看了我一眼，她以为是我安排的，然后就接下来了小海手中拿着的那颗珠子，“哇，这珠子真的好漂亮啊，谢谢你了，海哥！”

　　“哈哈，嫂子说什么谢，只要是你要的东西，兄弟们赴汤蹈火也得给你弄到手！”小海说完，无极魔尊也地上自己拿来的礼物，“这个大嫂，我就没有海哥那么会弄了，就送给你一张金卡吧，这张金卡希望能够让你和二哥这辈子都再也无尤无怨！”

　　当这张金卡一出现的时候，在场的所有人也都再次的惊讶了起来，这次不仅仅是他们，包括何光荣和璐璐爸妈都对那金卡给震惊的无以伦比，我也有点奇怪，这金卡到底什么来历！

　　而璐璐则好像不知道，笑吟吟的接了下来，“谢谢你，无极大哥，不管这卡里多少钱，但是是你的心意，我就收下了，真感谢你跟海哥能够来参加我的生日宴会！”

　　可是小海跟无极魔尊却都摇了摇头，“谢什么啊，嫂子的生日我们自然是要来的，刚才我听到有个杂种说要抓我的二哥是吧，妈的，刚才是哪个杂种说的，给我站出来！”

　　说道这里小海立马转过了头，那双深邃的眼睛顿时像是红外线一般的在下面那群人的身上给扫射了起来，这可把他们给吓了一跳。可就在这时候，何光荣对着癞皮狗叫道，“癞皮狗，快打电话叫人来，妈的，这个人居然偷盗国宝，领导一定要治治他的罪，快打电话！”

　　而被小海一掌给扇的已经快要晕厥的癞皮狗立马抓起了手机要打电话，而小海则是发现了什么似的，立马眼神一冷的对着他带来的那三十多个小弟一招手，那些小弟仿佛就是训练过一般的战士似的，立马冲了上去把下面的那群人给包围了起来，随即一个小弟也过去抓住了癞皮狗。癞皮狗被擒住，立马让何光荣震惊了，他指着我们怒吼了起来，“你们这群强盗，你们偷盗了国宝，居然还敢抓人，你知道他是谁吗，他爸可是局里的副总，你们想死是不！”

　　“二哥，这人又是谁啊，这么叽叽歪歪？”小海不悦的眼神朝着我看来，我见着小子想要示威，也不拦着，本来我就已经决定了这批人每一个能活的，“这是个死人！”

　　我冷冷的说完，这话把小海和无极魔尊都给弄愣了一番，随即小海那脸色顿时阴笑了起来。

　　“你，你他妈的什么意思，我是死人，老子也不是好惹的，别以为你们人多又咋样，我马上给我爸打电话，我爸是京都首富何里游，他一定会去找领导来抓你们这群人的。”说着何光荣就掏出了电话给他爸何里游打了过去，而无极魔尊顿时想要去制止。

　　可小海拦住了他，“不用，一会儿在给他点滋味尝尝！”在何光荣打电话那时候，癞皮狗和台下那群人都期待的盯住了他，想要把最后的希望寄托在何光荣的身上。

　　而就在这时候，璐璐妈也对我吼道，“王飞，你疯了吗，你知道你自己这是在干嘛吗，你这是犯法的！”我听到她这话，无所谓的耸了耸肩膀，而无极魔尊也转头盯着璐璐妈冷笑道，“呵呵，犯法是吗？老子就是法，你们俩个要是在敢对二哥百般阻挠，我会再抓了你们，让你们俩尝尝什么叫做坐牢的滋味，想必上次你们俩还没坐舒服吧！”

　　无极魔尊这话，仿佛让璐璐爸妈想到了什么似的，那身子也不由得一阵后怕的颤抖了起来，他们那双眼睛恐惧的盯着无极魔尊，再也不敢说话了。而就在这时候，何光荣打完了电话，他得意的对我们笑道，“哈哈，你们玩了，你们玩了，我爸说马上就给军方的朋友打电话，他们立马就会过来营救你们，你们这群土匪，居然盗取国宝，还想来抓我们，你们一定会付出代价！”对于他的得意，小海想也没想的叼着雪茄问，“哦，是吗？你爸叫何里游是吧？”

　　“对啊，我爸是京都首富，我们何氏地产，那也是全国最顶尖的房地产开发商，怎么样，我们有的是钱，你们这群就只能靠强国宝的穷逼，是不会理会我们的滋味的，哈哈！”何光荣大笑了起来，而随着他的得意，让癞皮狗他们那群人也都纷纷大笑了起来。

　　可是在我身边的璐璐却满是厌恶的盯着他们，她凑到我耳边说，“真没想到他们是这样的人！”

　　“呵呵，人就是这样，有善恶之分，如果世上都没了善恶之分，那这世界就不平衡了！”我对璐璐一笑，然后对小海使了个眼色。他立马会意的掏出了电话给不知道谁打了过去，他就当着何光荣的面打着电话说了一句话，“十分钟之内杀了何氏地产的何里游，一个小时之内把何氏地产所有工地正在开发的项目全部叫停，超过时间，后果自负！”

　　说完后他立马挂了电话，可这时候何光荣脸色愣了一下，他不相信的对着小海大吼，“妈的，你算什么东西，十分钟想杀了我爸，我爸身边那些保镖可比你们强着呢！”

　　“滚你妈的，在老子面前，你还没资格大吼大叫！”小海顿时不悦的一抬腿，就把何光荣给踹的飞了出去撞到在了墙上，他那身子一落下后立马“噗”的一开口喷出了鲜血，他的出事，把在场的众多人都吓的脸色铁青，“啊！”的一连串声音尖叫着。

　　“你，你等着，你们一定会死的很惨的，老子一定要让人把你们给抓起来狠狠收拾！”何光荣被打了，但是趴在地上还是非常嘴硬的叫了起来。


第598章 杀，给我杀，一个不留

　　而小海也没有管他，而是直接对着台下那个抓着癞皮狗的人挥了挥手，那小弟立马就把癞皮狗给抓了上来甩到了我们的面前，癞皮狗一脸惊恐的指着小海叫道，“你，你是什么人！”

　　可小海二话不说，一脚踹到了他的身上叫道，“妈的，你还没资格知道老子是谁，刚才是你说要抓我老大的是吧。”说着小海蹲下了身子拍了拍癞皮狗的脸叫道，“你他妈到底是脑残吗，难道你不知道我老大是什么人吗，找死也没你这么个撞枪口的人啊！”

　　癞皮狗尽管被小海打脸打的啪啪啪直响，但是也不敢开口，只得冷漠的转头指着我对他说道，“他，他是什么人，他不就是一个服务员小子吗，别以为他跟你有点关系就怎么样了，我想要弄死他，就跟弄死一只蚂蚁一回事！”

　　他这话一出，小海笑了，无极魔尊笑了，就连小海的那群小弟都笑了起来。随即小海嘴里嚼着那雪茄动了动，然后提示着他一点说，“你他妈的真脑残，难道你不知道过年之前京都发生的那件大事吗，林老太爷葬礼上，凤家那些人是怎么被处理的吗！”

　　小海这话一出，癞皮狗的脸色顿时一惊，脸色难看了起来，“我，我知道一点，是被一个叫王飞的将军给处决掉了！”而说到这里，小海笑了起来，他一把狠狠的抓住了癞皮狗的脑袋到了我的面前吼道，“妈的，那你自己看看这位到底是谁！”

　　突然癞皮狗好像想到了什么似的叫道，“对了，你，你好像叫王飞？”他这话一出，在场下的众人一震身子，都不由得惊呼了起来，而在一边的何光荣也仿佛想到了什么似的。

　　“怎么，难道我不像吗？”我淡淡的笑道，可就我这轻松之语，让癞皮狗顿时‘啪’的一声从小孩的手中跪了下来，他恐惧的对着我磕头认错大叫道，“大哥，我错了，我真的错了，求求你饶了我吧，我真不知道那位是您啊，要是我知道您就是那位大将军，我哪敢给你对着干啊，求求你饶了我吧，一切都是他，都是他惹的祸！”

　　癞皮狗哭成了个泪人似的，他知道，我连凤家的人都能够动，动他那就是皮毛之事而已。

　　而他的反应让场中的那群年轻男女都不由得跪了下来，他们赶紧给我磕头求饶，尤其是那些女的，都哭的“哇哇”直叫，就好像看到了自己被戴上刑场时候的样子一般。

　　而这时在一边的何光荣艰难的爬起了身子，他走了过来指着我对癞皮狗吼道，“妈的，你个傻子，他怎么可能是那位最神秘的少将，不可能，他开的都是一辆烂QQ车，送给璐璐的礼物也就是一坨屎一样的项链而已，怎么可能是那位神通广大的人，你们别被他们给骗了！”

　　他话音一落，无极魔尊顿时‘砰’的一声闪到了他的面前，然后一把抓住了他的脖子吼道，“你说什么，说我们老大送给嫂子的是一坨屎，老子可以很认真负责的告诉你，那东西你就是全世界花钱也拿不到的宝贝，你应该知道老子的金卡吧，就是我的金卡，也不如那条项链的千万分之一的贵重，你这个不长眼的东西，给我滚！”说着无极魔尊就把他扔了出去。

　　而无极魔尊这话也让场下的众人都惊骇了起来，都没有想到我送给小冉的那份礼物那么珍贵，小冉更加欣喜，她凑到了我耳边温柔的嬉笑道，“二哥，我就知道你不会送我一般的礼物！”

　　“呵呵，二哥答应过你，要用心准备一个最好的礼物给你，虽然这个不值钱，其貌不扬，但却是二哥真心制作了的，而你跟小冉在我心里同样重要，她们得到的东西，你一样都不能少！”我对着璐璐微笑的说，她顿时幸福的像个小女人一般的靠在了我肩膀上享受着我的关怀，就算她现在知道我要杀人，那也不会怪我，因为她知道，这些人都是自取其辱的。

　　“不，不可能，绝对不可能，那一坨屎绝对不可能价值那么贵的！”何光荣这时候恐惧的叫道，而这时小海却看了下受伤的百达翡丽的腕表后说，“好了，你们的时间到了，所谓阎王叫你三更死，没人敢留你们到五更，今夜注定你们都得交待在这里！”

　　小海这话一出，在场的众人都吓楚了一身冷汗，再次拼命的给我磕头求饶了起来，那声音是撕裂的大吼，仿佛要把自己的喉咙给喊破一般。而在一边的何光荣不敢相信的大吼，“你，你敢杀我们，我爸叫来的军队马上就来了，你一定会死的很惨，很惨的！”

　　小海立马哈哈大笑了起来，他不屑的对何光荣撇了撇嘴，“你爸？他现在只怕已经死了，到了冥界，他根本没有可能叫谁来了，就算来了，那结果也只有一个，那就是死！”

　　“什么？死了，我不相信，我不相信！”何光荣拼命的摇着脑袋大喊道，而随即他也抓起手机给他爸再次打了过去，可这次，再也没人接听，他都播了好几次，可一直都没人接。

　　“怎么样！”小海冷笑道，何光荣还是不相信，“不，不可能，我爸绝对不可能死的，你骗我！”可就在这时候，他的电话响了起来，当他看到电话号码立马接了起来，可就在他听了电话后，那的身子顿时愣住了，随即“啪”的一声清脆的响声响起，他手中的手机立马落到了地上。

　　“不可能，我爸不可能死了，不可能的，这绝对是假的，假的！”他仿佛发疯一般的狂抓着脑袋大吼了起来，看着他们那一群群曾经践踏了我的人，我也不在多说的拉住了璐璐的手对她爸妈说，“你们两个好自为之吧，我希望下次在见到你们，不会是今天的结局！”

　　说完后，我就拉着璐璐的身子朝着屋子外面走去，当我走到门口后顿了一下，然后就举起大手冷冷的吼道，“杀，给我杀，一个不留！！！”我说完之后，就飞身一跃，抱着璐璐的身子离开了林宅，而就在我飞起来那一瞬间，我的身后也响起了“啊啊啊！”一阵阵的惨叫之声！！

　　“二哥！”我抱着璐璐朝着酒店飞去，她在我怀里非常的安静的叫道。我立马低下了头笑道，“恩！丫头，怎么了，是不是觉得我有点残忍啊？”

　　璐璐立刻摇了摇头，“没，没有，这都是他们自讨苦吃的，他们根本不知道你为国家付出了多少，如果没有你，现在的国家早已不是现在这样了，他们居然还辱骂你，我想只有死才能赎罪吧！”我呵呵一笑的说，“哦，看来你还挺了解我的，那你叫我干嘛！”

　　璐璐俏脸一红的说道，“我，我冷！”说着她那红艳艳的小嘴就轻轻的颤抖了起来，那身子也是有点发抖。我这才暗道自己太不小心了，虽然这是夏天了，但是在这空中用轻功飞行确实很冷，璐璐根本没有功力，所以无法抵抗这空中强大的冷风。

　　我说着立刻抱着她停在了空中，然后脱掉了我身上的外套替她披上，“呵呵，今天真是给你丢脸了，为了答应你爸妈的诺言，我也没去找钱，只能买这么差劲的西服，却是难看死了！”

　　可是璐璐却嘻嘻的高兴道，“哪有啊，衣服不重要，重要是谁穿，不管多便宜多破烂，只要是你披到我身上的，我都会觉得非常的温暖，真是好暖和啊！”


第599章 神剑山庄李飞雪

　　璐璐说着我做出了一股子可爱的调皮样子，看着她今天美的像公主一般的模样，我再也忍不住的一把搂住了她的腰部，然后对准了她的红唇吻了上去。璐璐那身子被我一搂住，先是一愣，然后她也不在多说，伸出了玉臂挽住了我的脖子便回应了起来，虽然没有吃蛋糕，但是璐璐今天的小嘴异常香甜，就仿佛嘴里含了蜜糖一般，让我舍不得松开嘴。

　　跟璐璐的生日之夜过的非常的愉快，她说是我单独陪她的，这种机会真的很难得！其实我也知道，单独陪她们的时间越来越少了，所以只要有那么一会儿，她们都很珍惜。

　　第二天早上我朦朦胧胧的睁开眼睛去摸璐璐，可是却发现身边没人了，这把我吓了一跳，我急忙惊醒的坐了起来，可这时候才发现璐璐围着一条浴巾正在酒店的房间里面帮我准备早餐。

　　“二哥，你终于醒了，真是个死牛，叫都叫不醒你！”璐璐一边弄着手中的东西一边对我皱了皱鼻子笑道。我对此则很无语的说，“你可吓死我了，我还以为你出事了呢，不过我睡这么死，还不是你把我弄的，现在身子都被你掏空了，回去没子弹交货，我可怎么办啊！”

　　璐璐顿时咯咯的娇笑了起来，“你才是大坏蛋呢，昨晚明明我是不要了，你还偏偏要，不停！”

　　“咳咳咳，这个你们女人在床上通常都不是喜欢说反话吗，一般说不要，就等于是还要还要我还要吧！”我尴尬的说道，但昨晚确实是太卖力了，或许这也是我对璐璐生日之夜的补偿。

　　“好啦，快起来吃东西啦，我给你DIY了三明治，快来尝尝！”璐璐没说什么，笑吟吟的对我招了招手。我当即就准备下床去穿衣服，可就在这时候，电话响了起来。

　　我抓起来一看，是小海打来的，我赶紧接了起来，电话那头立马传来小海那喘息的声音。

　　“二，二哥，快来，快来啊！四大家族的人又来了！”听到他这话，我的脸色立马黑了下来。

　　“妈的，又来了，兄弟们出事没有，你等着，什么位置，我马上就带兄弟们过来！”

　　“没，没有，他们这次来的人都是几个跟我们差不多的年轻人，没有杀我们兄弟，而是直接找到了我，让我马上叫你去见他们，否则他们就会直捣黄龙，去滨海找嫂子他们！”

　　“啊！他妈的，还居然敢威胁我，我知道了，你把地址发给我，我马上就来！”说完我就挂了电话，也赶紧开始穿起了衣服。而璐璐看到我的脸色也不对，立马走了过来问道，“二哥，怎么回事？”我紧张的拍了拍她小手说，“丫头，就在酒店里，哪儿也别去啊，等我回来咱们在一起回滨海，现在四大家族的人又来了，只怕这次来的是真正的强敌！”

　　璐璐听到我这么说，脸色也一阵惊慌，她抓住我的手担忧道，“二哥，你一定不能出事啊！”

　　我立刻挤出微笑的摸了摸她脑袋说，“放心吧，我现在的实力足以抵抗她们了，快给我准备早餐，我一边吃一边过去！”说完我就钻进了浴室里面进行洗漱。

　　随后我抓起璐璐的早餐一边吃就一边朝着小海发来的地址赶了过去，那地方是京都的一个废弃公园，他说四大家族的人就在那里等我，而且他说这次来的人不是四个，而是五个！

　　这让我不由得顿了下来，这到底是什么人呢，四大家族不是四个人吗，怎么这次来了五个。而等到我赶到废弃公园的时候，便已经看到了在空旷公园之中一颗大树下站着的五个人了。

　　这五个人其中四个打扮跟我之前看到的四大家族那打扮一模一样，都是一身长袍，穿着胸前绣着青龙白虎朱雀玄武图案的衣服，而他们四个之中有一个是女的，年纪跟璐璐差不多大，要比我小一些，长得也不错，可是那脸色却冷若冰霜，仿佛一个冰山美人一般。

　　而此时我的眼球落到了那第五个人，也是个女的，但是这个女的要比我大上几岁的样子，她穿着一身火红的短袖长袍，身后有个长飘飘的红色长带，而脚上穿着一双火红色的皮靴，那靴子的皮根本不是一般人皮，仿佛是一种什么猛兽的皮一般。而这个女人长得只能用十个字来形容，艳压群芳！这就是我对她的叙述，我自认为我的女人里面，只怕除了小冉，没人能够跟她匹敌美艳，而且她身上那股子气质也非常强大，不仅冷艳，更是孤傲无比！

　　而这美娇娘的长袍胸口依然印着一个图案，而这图案正是超级神兽麒麟的图案，还是火麒麟。

　　“来了！”就在我飞身要落下之时，靠在一边大树上的一个青秀男人立刻睁开了眼睛叫道，而他正是穿着青龙图案的东方家族的人。而等到我落下后，他们五人立马朝着我走来。

　　走在最前面的自然是那个最美的娇娘，她双眼之中仿佛带着火焰一般的死死盯着我问，“你就是王飞？”我没想到这婆娘一上来气势就那么强大，我只得点了下头，“对，你这婆娘是？”

　　“混蛋！”她顿时愤怒的举起了手来，而就在这一瞬间，一股强大的气势朝着涌了过来，直接朝着我脸上打，我根本就没反应，脸上立马被她的气势给扇了一耳光。

　　“妈的，你这婆娘那么凶干嘛！”我愤怒的叫了起来，难道就一举婆娘把她惹怒了？我不叫婆娘难道叫小姐啊。美娇娘指着大吼道，“你这人找死，我有名有姓李飞雪，神剑山庄现在第三代的传人，我是奉我爸爸神剑山庄庄主之命前来捉拿你这个杀害四大家族众人的元凶！”

　　哟呵，李飞雪，这婆娘名字不错啊，一般女人带个雪字的都是那么的平易近人，没想到这婆娘那么凶。不过她实力确实强大，我估计我不是跟她一个阶位的。

　　“呵呵，好一个四大家族，没想到就是一群整天只知道咬人的狗！”我淡淡一笑，轻松的掏出一支烟叼在了嘴里抽了起来。而就在这时候，另外一个小妞也忍不住了，她冷艳的表情之上带着愤怒从后面站了出来，她举着一个跟西门风一般的白虎神刀对我吼道，“你这个无耻之徒，杀了我叔叔，我西门小雨今天要把你碎尸万段，替我叔叔报仇！”

　　哟呵，这婆娘的名字也不错啊，西门小雨？这他妈的四大家族女的难道都长得这么逆天吗？

　　而西门小雨说罢，就要举着手中的白虎神刀朝着我砍上来，可这时候李飞雪拦住了她，“小雨，不急！他死是必然的了，可我不想以人多胜他，我们的实力根本不是这些凡人所能敌的！”

　　“可是飞雪姐姐，我真想立刻杀了他！”西门小雨焦急的说，那脸色都气的涨红了起来。

　　李飞雪立刻对她摇了摇头，“别急，让我跟他说吧！”说完她就对我叫道，“杀人偿命，欠债还钱，本来我们只是为武林讨个公道，斩杀你这个杀害众多武林之人的凶手，可你却不伏法，还抗拒的杀了我们四大家族的人，我们对你已经有了不共戴天的仇恨，杀你是必然，但未免别人说我们神剑山庄和四大家族欺人太甚，我就给你机会，你随便挑选我们一个跟你打吧！”

　　这婆娘的话让我愤怒不已，这也太他妈的嚣张了吧，随便挑一个，难道他们真那么厉害？


第600章 东方神奇

　　“婆娘，那我跟你打！”我现在也不清楚他们的实力，就想着先试试手，所以我当机立断的指向了李飞雪，可是她却狂傲的冷笑了起来，“你还不够资格！”

　　“哦，是吗？不试试怎么知道！”我说着也把血刀给召唤了出来，李飞雪看到我这么不给面子，她顿时冷下脸色对我吼道，“你真就那么不怕死吗，好，我就给你机会！”

　　“飞雪姐姐，你一定要杀了他，给我叔叔报仇啊！”西门小雨见李飞雪要出手，顿时激动了起来，就连在一边的另外三个年轻男人也都露出了激动之色，仿佛李飞雪出手很霸道一般。

　　我看到他们这样，不由得心头一颤，难道这次选错了。随即李飞雪阴着脸色朝着我走来，“我会让你知道，选择了我，是你这一辈子最大的耻辱！”

　　她话音一落，那全身强大的气势就爆发了出来，那气势一出，我顿时感觉到了她身后仿佛一头火麒麟在她身后帮忙一般，那强大的气势绝对不是凡人能够释放出来的，这，这他妈的怎么会那么厉害。突然我觉得自己的脚居然站不稳了，随着李飞雪走来过后，我的脚不停的朝着后面滑动，我一定也稳不住身子，就是用我自己的灵力也无法租单。

　　我的心这次才是真正的害怕了起来，妈的，用句老话来说，这就是真正的踢到了铁板了，这丫头真他妈的太强悍了。我随即也不敢代码，举起手中的血刀一声大吼，“小娘们，看招！”

　　我想的就是先入为主，先出手，就不会那么被动，可我完全想错了，就在我飞身往她奔去那一刻，李飞雪一声大吼，双手一合十的朝着我砍了过来吼道，“麒麟剑决！”

　　就在她话音一落那瞬间，我只觉得她的身前变化了一把强大的红色大剑直接朝着我刺了上来，那剑势真的太强大了，让我一点都无法抵抗，顿时被那把大剑给刺穿了身子。

　　但好在这把剑不是实体，只是她灵力幻化出来的，那把剑穿透我身子后，我的身子里面立马变的噪乱了起来，全身的经脉都仿佛被震碎了一般，尤其是我的灵力都仿佛喷泉一般的不停的朝着我身上各个被李飞雪灵力给打伤的部位给修复，但是根本修复不过来。

　　“啊！”跟着我的身子也是重重往后一飞，摔到了地上。等到我缓过气来之时，李飞雪的身影不知道什么时候出现在了我的眼前，她蔑视的瞟了我一眼说，“居然连我一招连一成功力都接不下的人，还好意思找我出手，我看你还是找别人吧，你不配做我的对手！”

　　说完她就不屑的一撇嘴，转身朝着西门小雨他们走去。一个男人，被一个女人这样蔑视，简直就是奇耻大辱，我的心里也是一阵怒火燃烧了起来，妈的，看来得使出点狠手段了。

　　随即我艰难的撑着身子爬了起来，而穿着青龙袍子的那个年轻男子手握一把长剑的对李飞雪说，“飞雪姐，就让我出战吧，这一次我一定要一剑杀了他！”

　　而其他两个男人也想要出战，但是李飞雪却在这时候点了下头，“东方神奇，你去吧！”说完李飞雪的眼神就转了过来死死的盯住了我。东方神奇得到了命令，一阵兴奋的垮了一步，没想到他的实力也那么强悍，居然一垮就闪到了我的面前。

　　这把我给吓了个一二三，你妹妹的，怎么这个小子也这么变态，看起来才这么年轻啊，哪里来的这么高的功力啊。而这时东方神奇一把扯开了刀鞘，然后举起手中的长剑指着我冷声道，“王飞，我叔叔可从来没在外人面前输过，你居然杀了我叔叔，我跟你的仇恨不共戴天，我一定要杀了你，你就等着受死吧，你还有什么绝招都亮出来吧，就这两下，根部不够看！”

　　“呵呵，你狠狂，你比刚才那婆娘都还狂！”我一手捂着胸口疼痛的地方，一手对他竖起了一个大拇指，而李飞雪则气的俏脸涨红，知道我这是故意贬低她。

　　婆娘，老子打不过你，还不能气气你吗，谁叫你长得那么漂亮，却是一个蛇蝎美人！

　　“妈的，别废话，出招吧，别浪费时间！”东方神奇一点没理会我的夸赞，继续对我大吼道。

　　我此时也不在多说，举着手中的血刀大喊了起来，“以吾之名，召唤来自远古的战士，吕布将军，请出来吧！”随着我的话音一落，顿时血刀射出了一团红色的血雾。

　　我这一举动，把东方神奇和李飞雪他们都跟震惊了，他们都不知道我这是玩的什么花样。而就在血雾消散过后，吕布那铠甲长袍，金光羽翎，手持方天画戟那高大威猛的样子出现在了我的面前，他单膝的跪在了我的地上叫道，“冥王大人万安！”

　　我赶紧对他挥了挥手，“吕布将军请起！”随即我就指向了东方神奇对吕布说，“吕布将军，这人你能打败他吗？”我本来以为稳操胜券，可这时候吕布却在我面前皱起了眉头，他有点艰难的沉吟了片刻后说，“冥王大人，我只有百分之五十的把握！”

　　“什么？”他这话可真把我给吓了一跳，没想到他居然都说只有百分之五十的把握，那就是基本上跟东方神奇实力相当，这是什么概念，这个年轻的家伙有那么厉害吗？

　　“冥王大人，我会尽力的，我死也要效忠冥王大人！”吕布看我露出了不悦之色，立马再次单膝的跪了下来恳求道，我知道他误会了，立马把他伸手扶了起来，“吕布将军请起，本王知道你的心思，只要你尽力就好了，千万别出事，本王还要靠你们壮大冥界呢！”

　　“是，冥王大人！”吕布这才脸色一松的叫道，而这时东方神奇却举着长剑冷漠的对我吼道，“你这是哪里找来的怪物，没想到你还会使用这等魔功，更是留你不得！”

　　“呵呵，东方神奇，你也别高兴的太早，先跟我的手下打吧，打过了他，我就说你厉害！”说完我就闪到了一边坐了下来，而吕布说着就举着自己的方天画戟指向了东方神奇，“战吧！”

　　“你这个大怪物还挺嚣张的，看剑！”东方神奇早就按耐不住了，他愤怒一吼，就举着手中的长剑朝着吕布砍了上去。两个人的第一个会和开始交锋，果然如同吕布说的那样，他们两个的实力相当，他们一刀一戟对碰之下，两人那强大的气势也爆发了出来，真是霸道！

　　我不得不佩服东方神奇，也很好奇这四大家族是如何训练他们的，居然这么年轻就达到了这种登峰造极的境界，要是在过些时候下去，那指不定会成为什么样的人呢。

　　“你的剑是个好东西，所以我不会跟你近战的！”吕布突然一发力，立马用自己手中的长戟震开了东方神奇，然后就跟他拉开了一点点身子，再用长戟朝着他扫了上去。

　　我这时候真想问，说他妈的说吕布的智商低啊，要真谈到武学上面，他绝对智商是百分之百的，比赵云都还厉害。他能够在对战的时候看出对方的弱点后优点，从而分析出如何跟对方战斗的方法，就这一点，就让我对了吕布有信心。

　　“呵呵，真的吗？”而东方神奇也仿佛没有把吕布的话放在眼里似的，他一声大吼之下，躲开了吕布的长戟，然后整个人的身子就朝着天空跃了上去，仿佛天神一般。


第601章 青龙归位

　　吕布没有乱动，不敢跳上去跟他搏斗，只得冷静的站在地上抬着脑袋盯着上空，等待着东方神奇的战斗，可就在这时候，一股子强大的灵力从天降落了下来，这让我都感觉到了威压。

　　吕布在感觉到这种强大的威压过后，那脸色也黑了下来，只见他手持方天画戟，一声仰天长啸，顿时身上爆发出了一阵强大的红色劲道直冲天上而去。

　　“青龙剑决！”而这时天空也响起一声大吼，顿时天空中一把由灵力幻化的强大剑气从天上降落了下来，直接劈砍向了吕布那射出来的红色劲道。

　　只见两个劲道一交锋，顿时传来了一阵“噼里啪啦”的响声，仿佛两个电光在一起点燃了战火一般。看到他们两人的对敌，我的心也不由得沉了下来，难道这就是真正的武学巅峰吗？可我现在呢，现在到底怎么会这样，这么垃圾，我不是冥王吗，怎么这么的菜鸟？

　　而这时候吕布突然露出了一丝诡异的笑容，只见他一手抓住头顶金冠之上的羽翎，然后用力一甩，那羽翎便飞射了出去直接朝着天空中现出一点人影的东方神奇插了上去。

　　“啊！”东方神奇一阵尖叫，顿时被那快速飞来的羽翎给刺伤了肩膀一点，就这一瞬间，他身上的气势消去了许多，吕布抓住了机会，“嗷”的一声，仿佛龙吟一般朝着天空直奔而去，手持方天画戟，仿佛战神似的往东方神奇的剑气上劈砍，几个回合就把他的剑气给劈砍的不成人样打到了他的身上，他露出了蔑视的笑容一动，手中的长腿立马朝着东方神奇踢去。

　　“啊！”东方神奇再次“啊！”的一声尖叫，便被他给踢到了天空之中，随即吕布才动了动身子的落了下来，他满脸带着自信的表情，仿佛东方神奇已经被他重创了。

　　没有几秒，东方神奇那身子也确实是从天空之上落了下来重重摔下，他整个人的身子都一震颤抖，随后就“噗”的一口喷出了自己的精血。

　　东方神奇落败，把在一边看着的西门小雨他们都给惊呆了，完全没想到东方神奇会战败。而李飞雪的脸色更加难看，可能她也没想到我手下居然还有这么厉害的角色，那盯着我的眼神变得更加愤怒和凶狠，仿佛已经决定了某种事情一般。

　　“东方大哥！”这时穿着玄武袍子的那个年轻男子叫了起来，想要过去扶起东方神奇，但这时候李飞雪却拦住了他，“别去，他还没败，如果就这样输了，那还怎么做东方家未来家主！”“额！”那人只是顿了一下，只得乖乖的跑了回去。而我听了他们的话，也皱起了眉头，这东方神奇都已经受到了重创了，怎么可能还有战斗的力量。

　　可就在这时候，东方神奇居然咬着牙齿，艰难的从地上爬了起来，他擦了擦嘴角的血液，举着手中的长剑指着吕布说，“哈哈，你很强，你的确很强，但如果你认为这样就能把我东方神奇给打败了，那你就真的小看我了，我们东方神奇可不只是这一点实力！”

　　他这话一出，把我也给震惊了，奶奶的，难道这家伙还有什么绝招不成。可吕布一向都是高傲的，他脸色冷漠的指着东方神奇说，“还有什么就使出来吧，我吕布何惧！”

　　“怪物，你这是怪物，我真不知道你是不是吕布，我想当年的吕布也没你这样的战斗力，可今天不论你是什么怪物，都得死在我的剑下！”就在东方神奇话音一落的时候，那身上瞬间“啪”的一响，爆发出了一股子强大的气势，而随着这气势一散出来，我隐约看到了一条青龙在他的头上游走了起来，仿佛是在召唤着什么一般。

　　“来吧，来吧，请赐给我力量吧！！”只见东方神奇一阵大吼，顿时“嗷嗷”的两声龙吟从他的头顶响了起来，本来还放晴的天空顿时乌云密布了起来，天空之上也闪出了几道闪电，而跟着他头顶之上那条青龙顿时一头朝着他的身体里栽了进去。

　　而东方神奇此时的身体也有了变化，本来就很粗壮的肌肉立刻再次股了起来，仿佛立马有很多的力量使不完似的，而他的双眼也变成了白色，手中提着的那把大剑也冒出了白光。

　　“好强大的气势！”就连吕布也不由得夸赞了一分，虽然他说的那么轻松，但我在一边看到了吕布脸上带着的那份认真模样，看来他现在也要认真了，确实是遇到敌手了。

　　“哈哈，哈哈哈！”东方神奇顿时大笑了起来，放到一个恶魔一般，那全身的肌肉都在颤抖，突然他手中白色大剑一指吕布的叫道，“来吧怪物，这次我就让你看看我们东方家族真正实力！”他这一吼，吕布也不敢怠慢，手中合十的做了个手印，我也不清楚是什么，然后他就“啊！”的一声怒吼，举着手中的方天画戟朝着东方神奇斩了上去。

　　“雕虫小技！”东方神奇不屑的一撇嘴，身子突然一消失，然后出现在了吕布的上课，他手中一扔出大剑，那宝剑就变化出了千百支的模样，然后朝着吕布飞射了过去。

　　妈的，遭了！我心头也大叫不好，而就在这一群群剑影往吕布射去的时候，他也只得躲避，可是怎奈剑影太多，吕布根本是躲的了初一，躲不了十五，还没几下，整个人身上的战袍也已经被那剑影给割的七零八碎，那恢复的血肉也被割破的皮开肉绽。

　　“哈哈！青龙降魔！”站在空中的东方神奇看到吕布一受创，再次大呼喊了起来，那一千多剑影顿时消失，但他手中那把大剑却变成了一把超大型的实体大剑，这次可不是剑气给变成的，然后直接朝着吕布的头顶砍了上去。

　　尽管吕布已经身受重伤，但还是一咬牙，举起手中的方天画戟朝着天空砍下来的大剑挡了上去。那大剑一砍到吕布手上的方天画戟之上，我就看到吕布的手颤抖了起来，仿佛被这一下给打的经脉颤抖，而他的双腿也突然“砰”的一声巨响，直接插入了公园的土地之中。

　　妈的，好厉害！我的心不由得为吕布担忧了起来，这到底能否胜过他，要是实在不行，就把他给收起来算了，要是为了这个东方神奇，毁了我一员大将，那真是得不偿失。

　　“吕布将军，快回来吧！”我不在多想的对着吕布大吼了起来，他没有回答我，我知道他不能分心，而这时空中的东方神奇对我邪恶一笑，然后再次打出一个指决吼道，“青龙归位！”

　　等到他这话音一落，顿时那把正砍向吕布的大剑之上冒出了一条白色的龙影，一头青龙仿佛驱邪制魔的神龙一般直接玩转着自己的身子朝着吕布的胸口钻了过去。

　　“妈的，不要啊！”我惊的一下站了起来大吼道，这他妈的也太绝了吧，实力也太强了。

　　可我的声音根本无法阻挡青龙对吕布造成伤害，就在青龙快要钻到吕布的胸口那一瞬间，我的心都提到了嗓子眼，心里大喊，不要，千万不要，这一下绝对死得不能在死，虽然可以复活，但是这代价也太大了，又的利用一次血池的血水！

　　突然这时候吕布转过了头来，对我露出了一个放心的笑容，好像在说，冥王大人，相信！

　　他这样，更让我着急，我相信你是一回事，可是人家实力强大也是一回事。而这时青龙已经直接朝着吕布的身子里钻了进去，我立马咽了下口水，等待着吕布战败，可这时候他的身子突然“啪”的一声消失了，是真正的消失了，完全悄然无息的消失了。


第602章 南宫武极

　　吕布这一绝技，把在场的所有人都给震惊了，包括在一边紧皱着眉头观看者战斗的李飞雪，她的脸色洋溢起了一丝不好的感觉。而我也是那样，惊骇了起来，怎么可能突然之间无声无息的消失了呢，这怎么可能，一个人就算运动速度再快，但是气终究会子啊啊。

　　而扑空的青龙在没有寻找到敌人的方向后，也就立马钻回了青龙神刀之中，东方神奇这时的身子也从天空中落了下来，抓住了那把大宝剑警惕的看起了四周。

　　顿时这荒废的公园里出现了难得一见的宁静，这种宁静是一种让人心惊胆战的宁静。可就在这时候，突然“唰”的一阵强大的血气燃了起来，顿时我便感觉到了那血气出现的方向。

　　妈的，在那！我心头激动的大吼，然后朝着东方神奇的背后看去，只见吕布的声音立刻闪出，他仿佛一个战神一般再次威风凛凛的出现，他手中的方天画戟对着毫不设防的东方神奇一刺，长戟立马把东方神奇的胸膛给刺穿了，东方神奇的身子也是一顿，然后嘴里“噗”的一口鲜血喷了出来，我看到这一幕后惊讶的有点说不出话来，这吕布到底是如何做到的，居然能够真正的消失，连他的气息也都捕捉不到。可这时的东方神奇没有服输，立马身子使劲的超前一冲，把自己插在吕布手中长戟之上的身体给解放了出来，然后朝着李飞雪跑去。

　　吕布见此，立马要追过去，可这时候的李飞雪立马迎了过来，我大叫不好，赶紧吼道，“吕布将军，快回去！”随着我话音一落，吕布一点都不敢反抗，顿时化作了一团血雾再次的消失不见，这让扑空的李飞雪大吼了起来，“这到底是什么怪物，居然能够这样消失不见！”

　　而随即西门小雨他们也过去把东方神奇给扶住，“东方大哥，你快用神兽护体啊，否则就性命不保了！”李飞雪也是狠狠的瞪了我一眼，然后也急忙掏出一颗药丸转身递到东方神奇嘴里，东方神奇吃了药后，也总算好了一点，血立马止住，然后坐到地上开始疗伤起来。

　　看到这一切，我都不由得为吕布冒了一身冷汗，好在刚才他听话，否则的话，他的结果只有一个。我见东方神奇战败，也就笑吟吟的朝着李飞雪走去，“婆娘，你的人也不怎么样嘛！”

　　我这话吧李飞雪气的上气不接下气，她有点无奈的看了一眼东方神奇，然后就举着手掌的麒麟剑对我吼道，“你别嚣张，要不是刚才他失误，对你这个怪物大以轻心，那是绝对不可能输给你的。”这小婆娘嘴还挺硬的，输了也不承认。

　　“哦，是吗？那就在来啊，要是你在输了，那就可把你们什么神剑山庄的脸丢到姥姥家了。”我得意的笑了起来，然后也掏出一支烟点燃抽着，这他妈真解气啊，吕布可给我长了脸。

　　而这时在一边的西门小雨早就安奈不住自己的心情了，她立刻站了起来走到李飞雪身边，“飞雪姐姐，让我去吧，我一定要用我的白虎神刀把这臭男人给砍了！”

　　李飞雪紧张的对她摇了摇头，“小雨，你的实力还差些，我看还是让南宫武极出站吧，南宫，你去吧，这次不许掉以轻心，必须一击把他给我打死！”

　　“是，飞雪姐！”在一边的南宫武极见此，那阴冷的脸色瞟了我一下，然后就挎着步子，捏着自己那噼里啪啦响声的拳头朝着我走了过来，而他这一出动，仿佛一股子火焰一般的朝着我扑了上来，那温度也很高，让我的额头不自觉冒出了一点汗水。

　　“小子，你杀了我一个远方叔叔，一个亲叔叔，我们之间的仇恨是最深的，无论如何，我也不会给你机会的了！”说着他双手一张，我只见隐约他的背后一只火红色的朱雀在他身后显露了出来，而那朱雀的声音一现，他对我钻来的那股子热气也更加强盛了几分。

　　好家伙，这朱雀居然还是火种朱雀，好热啊，难怪之前他们用的都是什么凤凰拳，跟朱雀可算是相承一脉的打法。我见他来开了架势，也不在多说，举起手中的血刀叫了起来，“以吾之名，召唤我的仆人赵云将军现身！”等到我一召唤，跟刚才吕布相差不多似的出场方式，赵云就在一团血雾的消散之后露出了他那金甲战神的模样。

　　只见他手持一把长枪，一身金色铠甲非常耀眼，而这还不是赵云的特征，赵云给我的感觉就是他的自信，他脸上从来都是带着一股子无比的自信，仿佛没有人能够被他放在眼里一般。

　　“参加冥王大人！”只见赵云一甩身后的金色长袍，然后便单膝下跪的蹲到了我面前叫道。

　　我急忙伸手把他给扶了起来，“赵云将军请起，刚才我已经叫了吕布将军出战了，他打败了敌人，不知道赵云将军可有良策？”赵云可是三国时期的文武超级大将，不仅有匹敌吕布的武艺，还有匹敌诸葛亮的智商，那杀伤力可是非常强大。

　　赵云站起身子后斜眼瞟了一边正在做准备的南宫武极，随后他自信的对我笑道，“如果末将要是败在他的手上，我愿用人头来抵换我对冥王大人的承诺！”

　　他这么一说，我也放心的大笑道，“好，我相信赵云将军，本王等着你的好消息！”我说着慎重的拍了拍他的肩膀，就叼着烟朝着一边的花坛走去，对于我又叫来了一个怪物，在一边的李飞雪他们愣是把眼睛都看的发直，但是我也看到了李飞雪脸上露出对南宫武极的担忧之色，想来她也好像感觉到了南宫武极那强大的实力。

　　“南宫，不可掉以轻心啊！”李飞雪对着南宫无极大吼道，南宫无极立马点了点头，然后他的准备昨晚，那全身的肌肤都好像进入火焰立马烧灼了一般，变得翻出了一股滚烫的红色，让人看着都有点胆战心惊。他一挥动手中的拳头指着赵云吼道，“没想到又是一个怪物，好嘛，这次我绝对不会给你任何机会，我一定会一击就让你死无葬身之地！”

　　他这话一出，赵云哈哈大笑了起来，“呵呵，小娃娃，没想到这么年轻就学会人家说大话了，难道你爸妈没教过你吗，说大话的人要掉牙齿的，我就给你批了，你输定了！”

　　“啊！你这个怪物还敢狂，那咱们手下见真招，来吧！”说着南宫无极身上爆发一股强大的气势后，就带着一身炎热的气息朝着赵云冲了上去。而赵云则不慌不忙，一手把长枪插入了土地之内，然后居然赤手空拳就朝着南宫无极迎了上去。

　　他这一举动也把我给吓了一跳，这赵云不是智商很高吗？怎么现在是个没脑子的愣头青啊，南宫小子明显就是手上的功夫很高，他居然还用拳头跟人家硬拼，那不是找死吗？

　　而双方的交战，就在这一瞬间就打响了，只见南宫无极一拳头就跟赵云的拳头迎了上去，果然，赵云这次知道吃亏了，他被南宫无极打的身子不由得一震，从他的身上也往后冒出了一股子强大的气劲来，要不是我隔得远，只怕都会被那气劲给掀翻。

　　“啊！”赵云惊叫了起来，他的手突然仿佛被火烧了一般，变成了红色，顿时他就松开了跟南宫无极硬拼的身子，然后朝着后方退了回来，而此时他的手已经烧的脱了一层皮。


第603章 独步枪法

　　当我看到赵云被烧成那样，自己的心也不由得提到了嗓子眼，你妈逼，这南宫武极到底是什么功法，居然能够把修了灵体的赵云身子都给烧成那样，那得多高的温度啊。

　　而赵云也是皱起了眉头，这次他是吃了一点亏，小看了南宫无极。南宫无极此时则狂妄的大笑了起来，“哈哈，老怪物，小爷的烈火焰怎么样啊？这可是仅次于三位真火的神火，而且我们南宫家族已经炼化到全身了，只要你来碰小爷一下，小爷定把你烧的你妈都不认识！”

　　他的狂妄，让李飞雪的手下们都激动了起来，尤其是那个穿着玄武神龟袍子的男人和西门小雨，两人的眼中都对南宫露出了崇拜的模样，唯独就只有李飞雪，她脸色还是那么的阴沉，仿佛觉得现在这种情况是对南宫武极很不利的情况。

　　赵云甩了甩手，然后花了点灵力便把手上的烧伤暂时止住，然后他就翘了翘嘴角的指着南宫武极说，“年轻人，你这局输定了，一开始你就用了全力，而我还没出力呢！”

　　南宫武极一愣，然后指着赵云吼道，“妈的老怪物，你别给我吹牛了，你还没出力？刚才你那劲道已经用了全身力气了，跟我实力基本上差不多，但是老子有着烈火焰，可以说是百毒不侵，百热不挠，百寒不凉，绝对能够把你给烧死，你还好意思说你没出全力？”

　　赵云自信一笑后，就伸出手指对他勾了勾说，“我难道会告诉你，刚才我是故意要输给你的吗？以我的功力，想要破解你的招式并不难，你小子空有一身强大的功力，但是武艺却很差，我只要稍微用力，就可以打的你还不得手，可是你这火嘛，呵呵，我自有妙计！”

　　南宫武极没想到自己那么引以为傲的烈火焰在赵云的眼中看的如此不堪，他仿佛暴走了一般的仰天大吼了起来，那全身的气势都随之再次的爆发了一遍。看到这里，我的心顿了下来，而且还有点恐惧，这赵云不愧是战国文武双全的顶级武将，真是太厉害了，一语就可以把南宫武极的那些弱点给找出来，而最主要的是，他抓住了南宫武极的一个最致命的弱点！

　　妈的，他真是太聪明了，跟他作对，那绝对是自讨苦吃，找罪受啊。随着南宫武极的发狂，他不相信的一声大吼，“我不信你能破我的烈火焰，看招吧，我要烧死你！”

　　说着他就已经奔了上来，赵云临危不乱，嘴角再次一笑，然后他那烧灼的手成爪一抓，顿时他插在一边的长枪就被他抓在了手里。赵云最厉害的不是拳法，而是枪法，所谓天下第一枪，讲的就是他的独步枪法，至今现在为止，没有任何一个人能够学成他的枪法，真是变化万千！

　　“看我怎么破你的烈火焰！”赵云一声大吼，举着手中的长枪就往南宫武极刺了上去。南宫武极的身子还没到赵云的面前，顿时被他的长枪给拦住了来路，而且由于忌讳赵云的长枪，他此时根本没有办法近身了。赵宇这次才真正的开怀大笑，“哈哈，你这个什么烈火焰只能近战，只身肉搏，要是我用武器，你就绝对不是对手了，小娃娃，在回去念几百年吧！”

　　说着赵云一声大喝，手中的长枪就迅速的一转射到了南宫武极的胸前，他挪开身子一躲，可却是躲了重要部位，没躲开次要、顿时被赵云手中的长枪刺穿了他身边的那长袍子，赵云随着那插上去的劲道，立马就抬着长枪一举，把南宫武极的身子给举了起来在控制旋转着。

　　“啊！放，放开我，放开我！”南宫武极在他的长枪之上被甩的头都疼死了，他拼命的大喊道，而赵云则是邪恶的答应道，“好，那我就把你给放了！”

　　说着他一甩手中的长枪，就把南宫武极的身子扔了起来，突然他飞身一跃，就跳到了南宫武极在空中的身子旁，在加上他用力一踹，南宫武极的身体仿佛“咔嚓”的断了什么似的，然后就朝着李飞雪他们那边给飞了过去，对于飞来的南宫武极他们每人赶去接，都知道他现在是火朱雀上身了，要是去接一下，飞被他身上的烈火焰给烧成麻辣鸡丝的。

　　“啊！南宫大哥！”在一边的西门小雨立马迎了上去吼道，南宫武极道是没伤到要害，只是被踢断了一根肋骨，他不服气的擦了擦嘴角的鲜血站了起来吼道，“让开小雨，小心我伤到你，妈的，这个怪物没想到还有两把刷子，那我也没必要保留实力了，我要让他死！”

　　随着他的话音一落，南宫武极的双手顿时在空中旋转的挥舞了起来，我在旁边看到他这样，立马知道他就是跟刚才的东方杰一般，好像是要把那朱雀的力量赐给他。

　　“赵将军，拦住他，别让他从朱雀身上获得力量！”我急忙对着赵云大喊道，赵云一听着其中原来有猫腻，他二话不说，撒开腿就朝着南宫武极冲了上去。

　　可是怎奈南宫武极身后突然朱雀一现，是真正的朱雀，顿时就先把赵云给震了回去，随即朱雀的伸手散发出了一股子强大的火焰热气来，把本来就在这炎热太阳底下的我更加热的不行。

　　“神兽，请赐予我力量吧！”南宫武极对着天空长天大喊了起来，那朱雀仿佛也认同了他，顿时一阵仿佛黄鹂鸟一般清脆的声音响起，那火红的朱雀一拍打身子，就朝着天空飞去，顿时还阴森森的天空就变成了一片晴空万里，随即你朱雀的身子迅速一落下，然后钻入了南宫武极的身子里。得到朱雀力量的南宫武极，顿时兴奋的要死了起来，他身子的肌肉也是稍微的长大了一般，他举着自己那庞大的拳头大喊了起来，“力量，我得到了力量，力量！”

　　南宫武极这一举动，把赵云也都给吓到了，这是我第一次看到了赵云露出了沉重的表情，而在一边的李飞雪本来紧张的表情也都松了下来。我的心头隐约有了点不好的感觉，可能要输！

　　“来吧，怪物，让我在看看你有多大的本事吧！”南宫武极全身散发着炽热的火光，仿佛一个外星来客一般，挎着步子就径直的朝着赵云走了过去。

　　赵云脸色一黑，举着手中的长枪大吼道，“年轻人，你狠强，但你注定要败在我手上，看我的独步枪法！”说着他就举着手中的长枪朝着南宫武极冲了上去，他的枪法一出，整个长枪仿佛成了幻影一般，让人根本琢磨不到他的长枪到底是要刺人的什么地方，仿佛每个幻影都是真的一般，而且赵云的身子也很快，也就垮了一步，就闪到了南宫武极的面前。

　　使出绝招的赵云，让我的心也激动了起来，他这么有信心，看来一定有戏！可就在这时候，只见那一道道虚幻的枪影快要插到南宫武极身上的时候，顿时“啪”的一声清脆的响声响起，只见南宫无极居然伸出了手来，直接朝着赵云手中的长枪给抓了上去，而且还抓住了！

　　妈的，怎么这么变态，这么快速度的长枪都能抓住！而赵云也惊讶了起来，“你，你居然！！”

　　还没等他说完‘抓住了’这三个字，南宫武极那炽热的手就把那长枪的枪头烧的烫红了起来，南宫武极大吼道，“我要烧化你的枪头，看你还有什么办法用枪法！”


第604章 激怒李飞雪

　　他说着另外一只手也朝着赵云的枪头给抓了上去，两只炽热的手一出，瞬间就把枪头烧的血红，仿佛就快化成铁水一般。他这举动，让西门小雨他们都激动了起来，仿佛看到了赵云立马要落败的样子，就连在旁边的李飞雪也都有点小小的兴奋，非常的按耐不住。

　　“妈的，赵将军，可加油啊！”我的心也不由得提到了嗓子眼，要真是他的长枪给南宫武极烧化了，那他确实战斗力就下降了，而且还会被迫于南宫武极近身搏斗，下场只有一个，那就是输。可就在这时候，赵云却转过了脑袋对我微笑了起来，那笑容非常的自信和得意。

　　他这动作让在一边的李飞雪他们都已经看到了，本来他们还都笑着的脸色立马沉了下来，仿佛有种不好的预感。而就在这时候，赵云做出了一个让我们意想不到的举动。

　　只见他轻轻一扭动手中的长枪，那长枪传来“咔嚓”一声，仿佛是一个卡扣给松开了，随即他举着枪棍往后一退，居然把枪身和枪头给分开退了出来，而这还不要紧，而居然在他退出来的枪身前面还有一个很细小的枪头，虽然不大，但足以把人杀死。

　　“啊！”南宫武极没想到他还有这招，顿时惊叫了起来。赵云得意洋洋的笑道。“就你这个伎俩，我早就经历过了，所以我身前就打造了这一把这样两个枪头的长枪，为的就是今天，小娃娃，而你今天是输定了！”赵云说完，手中的长枪一阵挥舞的大喊道，“独龙神枪！”

　　只见他的身子顿时仿佛一个钻头一般的旋转了起来，手中的长枪枪头也仿佛是一个尖尖的钻头，直接朝着南宫武极的身子钻了过去，这一次南宫武极根本没有躲避的机会，只听得“唰”的一声刺穿任何物体的响声响起，赵云的身子顿时落到了南宫武极的面前，而他手中的长枪也已经贯穿了南宫武极的身子，就连后背都露出来了好长的一大截。

　　南宫武极双眼一暴突，完全不敢相信的大吼道，“这，这不可能，绝对不可能！”他不敢相信，自己居然会这样败给一个大怪物，他疯狂的一掌朝着赵云打了上去，赵云二话不说，也举着一掌跟他接上，可这时候，他也后悔了，想要手掌，可没办法，手掌已经跟南宫武极挨在了一起，本来他以为自己的手掌会被烧伤，但没想到南宫武极却根本没有要打他的意思，居然跟他打了一掌后，就借着他的掌力直接把自己的身子从他长枪中往后退了出去，然后飞到了西门小雨他们那边，看到又是一个伤者过来，西门小雨他们的样子都怒的不成人样。

　　“飞雪姐姐，你快看南宫大哥，他伤到了心脉了，你快救他啊！”西门小雨急躁的叫道，李飞雪看着赵云的脸色闪出了一点杀机，只见她身手从包里掏出一颗药丸递到了南宫武极的嘴里后，然后就一掌打了一股真气给他。随后她也没在多管，居然二话不说，举着手上的麒麟剑就朝着赵云刺了上来，“我要你这个大怪物的命，给我留下！”

　　本来我还在惊讶之中，但是看到李飞雪那婆娘这样，我顿时大吼起来，“赵将军，快回去！”

　　可这时候我的声音已经晚了，李飞雪好像想到我要让他离开似的，那身子就仿佛一个时光机一般，顿时就已经闪到了赵云的面前，只听得赵云“啊！”的一声惨叫，李飞雪手中那红色的麒麟剑也不知道在啥时候已经插到了他的胸膛之上。

　　“去死吧，麒麟掌！”李飞雪杀气猛然的一吼，再次举起手中那带着红色火焰的手掌朝着赵云打了上去。赵云再次没有机会抵抗，立马就被李飞雪给打的朝着我飞了回来。

　　赵云重重的摔下落到我的面前，那身子顿时‘噗’的一口喷出了一股子止也止不住的鲜血，他惊恐的叫道，“冥，冥王大人，这女人好厉害，你，你可得小心了，末将无能，罪该万死！”

　　看着他都受伤了还想着我，我也一阵纠结的叫道，“赵云将军，你别说了，都是我的错，早知道我就让你早些回来，快回去吧，立马去血池泡，否则你的灵体就会消散了，你快回去吧，顺便也跟米诺斯说一下这里的情况，一会儿让米诺斯来帮我出战！”

　　“是，多谢冥王大人，我这就告诉米诺斯大人！”赵云又是一口精血喷了出来，然后就消失成了一团血雾在我的面前。可就在这时候，李飞雪那婆娘不知道啥时候已经闪了过来，她手中火红色的宝剑居然“唰”的一声指到了我的脖子面前。

　　“王飞，你到底是什么人，居然能够召唤这些怪物来，你要是不交代清楚，我就杀了你！”李飞雪那婆娘美艳的样子摆在我的面前，却犹如一股天山雪莲一般，冰冷无比。

　　好一个大美女，就这样废了，你说你好的不干，偏偏舞刀弄剑的搞毛线啊，找个帅哥做男朋友，整天去大街上秀恩爱不好吗？随即我咬着牙齿摇了摇头，“你杀吧，反正我是打不过你了，对于我身上的秘密，我想你们也永远不可能知道了。”

　　当然，我这也是激将法，这婆娘既然想知道，我就偏偏不告诉她，或许还能保一命，要是我真跟她说了，那还有活命的机会才怪。李飞雪见我嘴硬，那脸色气的怒红不已，她顿时‘啪’的一个耳光给我扇了过来，“你难道就不怕死吗，说，真不说我就杀了你！”

　　妈的，打的我好疼啊！我真想扇回去，但是现在这种情况，我不得不耍点流氓了，我强硬的忍着疼痛对她调笑道，“好舒服啊，美女就是美女，小手都那么滑，在打我两下吧，真香啊！”

　　我说着还摸了摸我脸上刚才被打过的地方到鼻尖闻了闻，我这动作让李飞雪是又羞又怒，她放在我脖子面前的红色麒麟剑轻轻颤抖着吼道，“你，你无耻，我问你话呢，回答我！”

　　“呵呵，跟我约会吗？我可是很忙的，不过看你这身材不错嘛，我到可以考虑考虑，老婆？”我无赖的嬉笑道，这对高人得用损招，这可是曾经一位叫什么大师兄的人说的，看来真有用。

　　李飞雪那手中的麒麟剑真是怒的不行，她顿时‘唰’的一下要砍我，“我杀了你！”我死死的盯着她，跟她拼着最后一次，可是我心里也没底，这婆娘如果真是大恶之女，绝对会杀了我，希望她还有一点作为女人那种羞涩心态，这样或许会挽救我这个“老公”。

　　突然，她的麒麟剑割到了我的脖子皮肉上停了下来，我都觉得脖子上传来了一阵凉飕飕的感觉，而且一点点血液也从脖子上流了下来。而这时我也松了口气，她还算有良知，“你杀啊，杀了我这老公，我看你就要守寡了，说不定以后孩子还找不到老爸了！”

　　说着她有事‘啪’的一手朝着我扇了上来，“你住嘴，你嘴那么花花是吧，好，我不杀你，我也不屑用我的麒麟剑杀你这样的男人，我就让他们杀了你，我看你的那些怪物也已经用完了吧，你肯定没人了，而你是绝对打不过他们的，哼！”

　　说着李飞雪总算把顶在我脖子上的麒麟剑给收了起来，我自己也总算松了口气，呼，吓死了。


第605章 大小老婆

　　“呵呵，老婆，没想到你还挺心疼我的嘛，还不一会儿咱们找个咖啡厅喝喝咖啡！”我继续嘴花花的说道，我知道这是我的保命符，我越这样说，这婆娘心里越不忍心杀我，当然我在心里也是给我家小冉道歉了千万遍，小冉，这可是我救命之举，绝对没有在想找女人的意思。

　　李飞雪气的小脚一跺，那脸红都到了耳根，她怒气冲冲的对我叫道，“你这个臭男人，住嘴，我叫你住嘴，我不是你老婆，别给我瞎叫，你给我等着，我一定让他们杀了你！”

　　她说完后就狠狠的白了我一眼，然后转身朝着西门小雨他们那边走了过去，而我心里这偷笑了起来，呵呵，这种一直没谈过恋爱的剩女，又是二十多岁了，是绝对经不起挑逗的。

　　而这时候穿着玄武长袍的男子立马站了起来叫道，“飞雪姐，让我出战吧，我这次绝对不会给他任何机会了！”李飞雪一听，有点炸异的看了我一眼，然后又对西门小雨招了招手说，“小雨，你们北辰风云一起去吧，你们两个联合，我就看他叫什么怪物，也绝对赢不了的！”

　　西门小雨一愣，随即激动的叫道，“好，多谢飞雪姐姐，我跟北辰大哥这次绝对不会放过他！”

　　说着他跟北辰对视一眼后，两人就一人拿着手中的是白虎神剑，一人挎着沉重的步伐朝着我走来，北辰家族以腿著称，尤其是玄武神腿，特别厉害，北辰风云就是这样，每每走过来一步，北辰风云脚下都被踩出了一个大坑，而且大坑非常的深，仿佛机器打的一般。

　　我见他们两个都来了，肯定不好惹，看来还得故技重施了。随即我掏出一支烟叼在了嘴里点燃抽了起来，西门小雨走到我面前后，立刻对我娇怒道，“小子，我跟你单挑！”

　　我眯着眼睛，装作咪咪的样子看了一下西门小雨的胸前，然后笑吟吟的叼着烟对她说，“哟西，小老婆，没想到你的身材这么棒啊，刚才这么远看到你还不觉得，没想到确实有分量！”

　　我这话一出，在一边的北辰风云顿时愣住了，没想到我一上来就是这个。而西门小雨则气的爆炸如雷，她疯狂的举着手中的白虎神刀挥舞了几下吼道，“你个臭男人，胡说八道什么，谁是你小老婆啊，我可没有你这样的男人，还会召唤怪物，你就是魔人，修魔之人！”

　　我无所谓的耸了耸肩膀，然后耍了个帅气的姿势对她说，“小老婆，你这说的什么啊，我是魔人也好鸟人也好，但始终是你老公啊，不信你问问我的大老婆，就是那个李飞雪，她刚才答应把你下嫁做我的小老婆了，你要是杀了我，那可是有违天意，你要守寡的！”

　　我这话把北辰风云给唬的一愣一愣的，西门小雨也被我吓到了，她小脸一红，不相信的叫道，“不可能，飞雪姐姐怎么可能是你的大老婆，而且又怎么可能把我给下嫁给你，不可能！”

　　“哦，不可能，那你不信去问问她！”我对她眨了眨眼睛的问道，西门小雨难得的压住了火气，她羞涩的白了我一眼吼道，“滚，这种事情我怎么问的出口啊，要问你问！”

　　我见此，只得装模作样的对李飞雪吼道，“大老婆，刚才你说的是不是真的，没有说假吧？”

　　李飞雪在一边气的上气不接下气的吼道，“当然是真的了，小雨她一定可以的，你等着吧！”

　　等到她这话音一落，西门小雨和北辰风云都傻眼了，两人都不明白这到底是怎么回事，我见此就对西门小雨得意的笑道，“小老婆，你还是乖乖的去一边坐着给我加油吧，加入我王家门，就是我王家魂，跟老公作对，是你这做小老婆该做的吗？你没看大老婆都不打我了吗！”

　　西门小雨顿时纠结了起来，那双眼睛怨恨的瞪着我，她娇怒的一甩手中的白虎神刀吼道，“哼，北辰大哥，现在就看你的了，没办法，我被飞雪姐姐赐婚，是不能拒绝的，而且武林有规矩，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我既然是他的老婆了，就不能杀他，但是我的心是绝对向着你们的，你们一定要加油啊，替我叔叔报仇，替东方和南宫大哥报仇啊！”

　　北辰风云见此，脸上露出了一股子失落之色，他有点伤心的对西门小雨说，“小雨，其实我！”

　　说道这里，他又看了我一眼，顿时欲言又止了。而西门小雨不解的问道，“怎么了，你怎么？”

　　“没，没什么，你去休息吧，看我的！”北辰风云欲言又止，立刻对她摆了摆手，西门小雨随即无奈的点了点头，然后怨恨的瞪了我一眼，就真乖乖的坐到了一边去。

　　这让我心头大笑了起来，这特么山里的女人也太好骗了吧，都是一些根本没经历过感情的女人，一叫老婆，看把她们给弄的心花怒放的。剩下北辰风云，他也不懈怠，立马抬起了自己的长腿对着我叫道，“王飞，这次小爷可不饶你了，你夺了我心爱之人，我要跟你拼命！”

　　他这话一出，我才知道，感情这小子喜欢西门小雨啊，难怪刚才欲言又止的模样，原来是想表白，但是又介于面子，怕西门小雨因为我在场拒绝，真他妈的爽啊，还拆散了这杂种。

　　随即我也不在多说，举着手中的血刀叫道，“以吾之名，召唤米诺斯巨头前来助战，出来吧！”

　　突然‘砰’的一声血雾爆炸响起，顿时身穿着灰色八卦长袍，头戴羽冠，手持羽扇的米诺斯，也就是诸葛亮出现在了我的面前。他恭敬的对我拱了拱手叫道，“冥王大人万安！”

　　我急忙伸手扶住他笑道，“米诺斯天王请起，你与本王就不可行礼了，你可是冥界四大巨头，我可受不得你如此大的礼仪，现在冥界正需要众位爱卿的帮助，希望大家能够团结起来！”

　　“是，冥王大人，我一定会辅佐冥王大人，再次统领冥界！”说完米诺斯就扇了扇蒲扇转头朝着北辰风云看去，他指着北辰风云对我说道，“冥王大人，刚才赵云将军已经把事情告诉了我，没想到现在您的敌人这么强，真是让我甚为担心啊。”

　　“呵呵，爱卿能为本王分忧，让本王真是欣慰，现在就交给爱卿了，你能行吧！”我急忙问道，诸葛先生可不是善于打架的，但是那头脑却比打架的人都还要厉害。

　　米诺斯轻笑的点了点头，“冥王大人就去休息吧，我一定帮你制服敌人，绝不费你一兵一卒！”他这话一出，我才放下心来朝着一边的西门小雨走了过去。

　　她看到我走来，那眼神顿时厌恶了起来，见我坐到她身边，她更是挪了一下身子叫道，“滚！”

　　“呵呵，小老婆，你这么凶干嘛啊，为夫对你还算是不错的，我可都没对你凶过一次啊。”我说着就嬉闹的伸手朝着她的下巴摸了过去，这女人果然是装冷漠的，被我这一挑逗，那小脸蛋又是‘唰’的一下红了起来，她害羞的躲开我的手娇嗔道，“别，你别这样，我不行！”

　　她说不行？这把我给震惊了，这丫头居然这么听话，这不行和不能可是有本质的区别，不能是原则的问题，而不行则是心理的问题，比如一个女人对你说不行，你就是怎么样都不可能突破她，但是说不行，这就是心理还有点抗拒，只要稍作工作，就能把不行的不字给去掉。


第606章 对我动了情

　　“小老婆，别害羞嘛，跟为夫说说看，你为什么就不行啊，我还等着跟你洞房花烛呢！”我继续挑逗着她笑道，西门小雨那羞的不行，她立马站起了身子背对着我，然后双手捂着脸庞娇嗔道，“你，你别说了，人家现在就是不行啦，除非是洞房那晚，否则你不许碰我！”

　　哟呵，这婆娘这么说，还有戏唱？可我当然没在去挑逗她，我又不是真的喜欢她，所以戏弄了她一番后，我就把眼神朝着米诺斯和北辰风云那边看了过去，只见两人好像已经蓄势待发，而北辰风云也就在这一瞬间出了手，那腿影强大，看的我胆战心惊，然后朝着米诺斯踢去。

　　可这时候，米诺斯却一点都没动静，那还是悠闲自得的站在那里，一手用着蒲扇给自己扇风，一手抚了抚自己的长须，好像是在计算着什么一般。眼看着那腿影快要踢到米诺斯的面前了，我的心顿时提到了嗓子眼，米诺斯，快躲啊，你这可不是开玩笑的。

　　可就在这一瞬间，只见米诺斯手中的蒲扇轻轻一扇，顿时他周身就一股子狂风呼啸了起来，北辰风云的腿一踢到他的面前，顿时就被他扇楚的那股子狂风给卷了起来直插云霄，最后连人影子都没了。而就在这时候，李飞雪“啊！”的一声尖叫了起来，好像被这实力给吓到了。

　　而我也是惊讶的张大了嘴巴，你妹妹的，这样也行吗，刚才那股子狂风哪儿来的。

　　而就在这时，天空之上响起了一声惨叫声，随着那惨叫声越来越往下落，顿时一个黑影就从天空之上落了下来，随后摔倒了在了地上，而北辰风云也就此的晕了过去。

　　“啊！”李飞雪再次惊讶了起来，就连我身边的西门小雨都被这一幕幕给惊呆了，她吓的不轻，想要跑过去看北辰风云怎么样了，但有忌讳我，所以只得跑过来嘟着小嘴拉着我娇嗔道，“你，你这是把北辰大哥怎么样了，你真是坏死了，居然杀了我的北辰大哥！”

　　她这模样，让我哭笑不得，这我怎么知道啊，我也太震惊了，刚才米诺斯到底如何做到的？

　　“别，别闹了，他好像没死！”我急忙对她吼道，这小婆娘确实不错，撒娇起来又柔又软的。

　　她转头一看，只见北辰风云的身子刚才又动了一下，她急忙叫道，“我，我能过去看看吗？”

　　“哦，你想去？那叫我老公！”我突然有了点挑逗的心思，而西门小雨则羞怒不已，她眼眶红红的对我吼道，“你，你欺负人，我都还没嫁给你，你就让我叫你老公，凭什么啊！”

　　“呵呵，不叫，不叫算了！”我得意洋洋的笑了起来，可是我心里却对米诺斯有了一个新的定义，他不愧是四大巨头之一，原来实力这么强啊，但又奇怪，刚才那狂风好像根本不是米诺斯发出来的，好像在自然出来的一般，但他又是如何借鉴的。

　　而西门小雨见此，都快要哭出来了，她那眼眶之中泪花闪烁的拉着我求道，“好好好，老公，我求求你，你让我过去看看北辰大哥吧，我们从小一起长大的，我把他当做哥哥看，可不能让他有事啊。”我也没想到她真会叫老公，这两个字一出，在她这种冰山美人口中叫来，让我的骨头都不由得酥了，我这才对她点了点头，“去吧，去看看他吧！”

　　“哦，谢谢！”西门小雨这才露出了一点微笑，然后赶紧朝着北辰风云跑了过去。而也不怠慢赶紧走到了米诺斯的身边，“米诺斯天王，刚才您着是怎么回事，怎么一下就打败了他！”

　　米诺斯笑吟吟的抚了抚长吁说道，“冥王大人，难道你没有看出其中的倪端吗？”

　　我摇了摇头，“没有，刚才我就看到一股子狂风，然后就把他给卷走了，那狂风到底怎么来的？”米诺斯这才哈哈大笑了起来，他双眼崇拜的盯着我讲到，“回冥王大人，其实这就是一点玄学之术而已，你听说过移山填海这种玄学吗？”

　　“这，这略有耳闻！”我点了下头，其实这东西都他妈的神话之中的东西，根本不可能是真的，但是现在我都成了冥王，这又不得不让我相信，一切都有可能！

　　米诺斯说道，“其实刚才我就有了一点这种类似移山填海之术，在非洲那边，这时候刮了一阵龙卷风，我就只用了一点玄学，把他那边的龙卷风给搬到了这里，所以龙卷风强大的威力，就把他给卷了上去，龙卷风的强大，根本不是现在的人能够抵抗的，所以他只能自讨苦吃！”

　　他这话把我给惊呆了，你妹妹的，龙卷风都可以搬过来，那别人家里的内裤你不也可以吗？

　　“这，这个是什么原理呢？”我再次问道，而米诺斯则笑道，“冥王大人，其实比如我们冥界跟人界，那就是一个界面的问题而已，当我们从人界穿越道冥界的时候，就利用的一个东西，虫洞！”虫洞？这东西更让我震惊，这可是当今科学家现在都无法解释的东西，现在已经确认有虫洞这东西，但是这虫洞到底如何使用，现今科学家一直无法破解。

　　“这又是什么意思？”我说道，米诺斯说，“所谓虫洞，就是一个虫子那么大的洞而已，两边接触的地方不同，而我们人界道冥界，就是一条虫洞隧道，所以想要进去冥界，就必须掌握虫洞的规则，这样就能到冥界了。而我刚才也是利用星学，算出非洲那边有一场龙卷风，然后我就利用刚才掌握的虫洞，便把那边的龙卷风给搬了一点过来，就成了这样！”

　　我听完他最后的解释，不由得给他竖起一个大拇指，这他妈也太强了，我终于明白，诸葛亮被称为古今以来智慧第一人，绝非浪得虚名，如今科学家都不能掌握的虫洞规则都被他给掌握了，而且貌似还不是现在，而是在他生前就明白了的，这可真是了不得。

　　“米诺斯天王，本王真是佩服你，有你做我们冥界军师，想要恢复我们冥界往日的辉煌，那绝对指日可待了！”我激动万分的叫道，真仿佛看到了冥界辉煌那一天。

　　而米诺斯则很淡然的笑道，“多谢冥王大人鉴赏，我一定会竭尽全力帮助冥王大人的，不过看样子，现在好像又有麻烦了，冥王大人请让开一点，小心伤到你！”

　　我顺着他的眼光看去，只见李飞雪和西门小雨都举着手中的刀剑冲了上来，李飞雪羞红着脸蛋指着我叫道，“你个无耻之徒，我什么时候说过把小雨嫁给你，你居然利用她纯洁的心诱骗她，真是罪大恶极，而且你一连重伤我们四大家族三个高手，今天我绝对不饶你！”

　　而西门小雨也是双眼红红，带着泪花的对我抽泣道，“你，你是大坏蛋，你欺骗我，玩弄我的感情，我本来还以为你是真心喜欢我，没想到是骗我，你混蛋，你无赖，你流氓！”

　　西门小雨仿佛对我真的动了感情一般，那说着说着眼眶的泪花就流了出来，她这模样，让我自己也不由得一阵心疼，这，这怎么回事，按道理说我不喜欢着女人啊，怎么会心疼呢！

　　“对不起，刚才我的确是骗了你，但我也是为了保命，是她，要不是这婆娘要杀我，我怎么会编造谎言骗你呢，小雨，你别哭了，如果我们不是敌人，我们真的能做好朋友！”为了安慰她，我只好示好的对西门小雨说，可李飞雪却冷眼的叫道，“小雨，别信他，他是无赖！”


第607章 你也对他动了情

　　可这时候西门小雨却哭的是个泪人，她瞬间软到在了地上的大哭道，“飞雪姐姐，我，我做不到，我真的做不到，还是你动手吧，你杀了他，可能我的心才会没有那么疼，你动手吧！”

　　说着西门小雨幽怨的看了我一眼，便把脑袋低了下来大哭起来，而不知道是她的温柔感动了苍天，还是今天我们没看天气预报。顿时天空响起了“啪嗒”一声的轰鸣之声，顿时一阵电闪雷鸣了起来，伴随着没多久，一阵大雨也从天空之上落下。

　　这一场大雨来的还不及时了，让我们几个都没反应，身子也都被雨淋湿了，尤其是在这瓢泼大雨之下哭泣的西门小雨，那本来俏丽的小辫子顿时散落了下来，一头秀丽的长发滴着雨水遮住了自己的面颊哭喊着，那样子真是悲桑极了。

　　而李飞雪的脸色也变得有点复杂了起来，没有了刚才对我那般愤怒之色，仿佛还多了一些哀愁，伤感和悲痛。她随即二话不说，举着手中的麒麟剑对我叫道，“淫贼，你自己看看你干了什么事儿，你让小雨妹妹对你动了情，你却不能为她做什么，我今天就要杀了你，看招吧！”

　　说着她一点征兆都没有，举着麒麟剑就朝着刺了上来，我还没反应，顿时米诺斯就推开了我的身子，“冥王大人小心！”说着他就举起手中的蒲扇朝着李飞雪的麒麟剑挡了上去。

　　等到我回过神来，已经看到李飞雪的麒麟剑砍在了米诺斯的蒲扇上，他的手有点颤抖了起来，好像快要接不下李飞雪的剑力，而我也知道，他不是武力类型的，要是动起手来，他真不行。

　　我也不得怠慢，举起手中的血刀朝着李飞雪砍了上去，“妈的，你们这群人来杀我还有理了，你们自以为自己是什么江湖的主宰，是什么执法者，其实你们都错了，武林就是这样，没有血腥哪来江湖，如果大家都平平安安的，那武林还叫武林吗？”

　　我的血刀一出，让李飞雪也急忙抽回了麒麟剑躲避我，她那满脸滴着雨水的俏脸对着我叫道，“这不用你管，武林就是不允许有杀怒，作为华夏武林的执法者，我们千百年来就是这么执行的，你根本没资格说我们，你杀了那么多的人，就该付出代价！”

　　我听到她这话，不由得举着血刀大笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈！好一个杀了人就要付出代价，那么李飞雪，我请问你，你们神剑山庄是否也杀了很多人，都是被你们七杀令给追杀的人，你们可曾想过他们也不想杀人，他们都是很无奈的，但是却被你们这群人给赶尽杀绝，他们的妻子呢，他们的父母呢，他们的儿女呢，又该找谁报仇去？”

　　我这话一出，让紧握着麒麟剑的李飞雪给愣住了，而这时米诺斯走到我身边叫道，“冥王大人，你还是去一边休息吧，这个小姑娘就交给我了，我要是连她都不能赢，还做你的什么四大巨头，不如就做你手下的一个勾魂使者了，你就放心吧！”

　　说着米诺斯的嘴里念动了起了什么咒语来一般，而我也看到了他手中的蒲扇又了变化，好像冒出了淡淡的白光。而这时的李飞雪惊醒了过来，她愤怒的对我叫道，“你，你是个负心汉，就算不说你以前的事儿，但是你轻薄了我和小雨，杀了我们那么多的亲人，我们必须要报仇，只有这样，我们才有脸面回去见家族里的人，否则我们只有以死谢罪！”

　　“好，好你哥李飞雪，你既然不听我说的，我也不在劝阻，而我王飞从今天开始宣布，我跟你们四大家族和神剑山庄势不两立，不管以后如何，我都不会在对你们四大家族和神剑山庄的人手下留情，我就是让你们做鬼也是不得好死！”说完我一阵叹息，就朝着地上的西门小雨走了过去，随即我蹲到了地上扶住了她的身子，“小雨，你别哭了，我对不起你！”

　　我一抱住她的身子，西门小雨顿时‘啪’的一个耳光给我扇了过来，她泪流满面的大吼道，“你混蛋，你滚开，不许碰我的身子，你骗了我的感情，还要碰我的身子，你让我以后怎么办！”可就在她话音一落这瞬间，突然我只觉得背后传来了一阵火辣辣的感觉，而那火辣辣的感觉直接从我背后的皮肉里钻进我的身体，然后从我右胸的胸口钻了出来。

　　“唰！”的一声，一把红红的，带着鲜血的长剑从我胸口一出，落入了我的眼中，而我的胸口顿时也传来了疼痛无比的感觉到达了全身，我真不敢相信，居然会是这样。

　　随即我转头看去，只见李飞雪也楞在了那里，她拿着手中的麒麟剑颤抖的对我说，“对，对不起，我也不想这样，我不想伤害你的，只，只是我刚才控制不住自己的情绪了！”

　　说完过后，李飞雪那小脸一纠结，顿时也难得的哭泣了出来。而西门小雨发现我被麒麟剑刺穿了身子，她立刻抱住了我，“啊！你，你受伤了，你可不能死啊，要挺住啊！”随即她就抱着我对李飞雪吼了起来，“飞雪姐姐，你这到底是干什么，为什么要杀他，你知道我现在心里有他了，你却杀他，你这到底是什么意思啊，难道你就不喜欢他吗，你别骗我了，你被李爷爷称为李家从古到今的第一剑，只要你出手的时候，没有人能够从你手下活命，你之前却动了他不杀他，你别以为我不知道，你也动情了，可是你为什么要杀他，为什么！”

　　西门小雨这一怒吼，把李飞雪弄的更加哭喊了起来，她疯狂的叫道，“我，我不知道，我不知道，你别说了！”而我靠在西门小雨的怀里，虽然听到她这话，有点欣慰，但却有点不知道如何处理了，两个女人居然在这初次见面连两个小时都不到的时间就爱上了我，怎么说啊！

　　好在我还有一口气，我急忙抓住了西门小雨的手，“别，别怪她，她不是故意的！”可就在这时候，米诺斯愤怒的吼道。“冥王大人，你，你可不能出事啊！小丫头，你心狠手辣，杀人不眨眼，我这次绝对留你不得，否则你必将成为武林之中一个隐患，哈！”

　　随着米诺斯一阵大吼，我只见他手中打出了一个符咒来，而他手中的蒲扇也是一阵白光疯狂的闪烁，我虽然不知道这是什么，但还是立马甩开了西门小雨的身子，然后朝着李飞雪扑了上去，“不要啊！”可就在我扑上去那一瞬间，我的耳边响起了“啪嗒”一声强大的雷电声。

　　随着那声音一响起，一股子粗狂的雷电打在了我的身上，把我的全身经脉瞬间给震碎了，连我的丹田和我的灵里什么都冲散了，我整个人的脑子也瞬间的蒙住了。

　　这一刻出现的太及时，米诺斯都没想到，他赶紧跑了过来抓住我吼道，“冥王大人，你，你为什么要这么做啊，这样的女人不值得你这样，她可是要杀你的啊！”

　　“米，米诺斯，别杀她！”我艰难的从嘴里吐出了几个字，可是就在我说出这话，我的血海一番，顿时‘噗’的一口鲜血喷到了米诺斯的脸上。这时的西门小雨和李飞雪都从惊吓之中回过了神来，李飞雪也自责的过来抓住我手腕哭喊道，“你，你为什么要替我挡这一下啊，你又不喜欢我们，你这是玩弄我们的感情，却为什么要给我们喜欢，为什么要挡着一下！”


第608章 考验考验她

　　可是西门小雨却不悦的冲着李飞雪大吼，“李飞雪，这就是你干的好事，你自己看看，他如果是那种杀人恶魔，他怎么会为你挡着一下，而且还不让他手下杀你，而你却要杀他，你这是为什么，你到底还是个女人嘛，怎么那么狠毒啊，我恨你，我恨你！”

　　李飞雪被西门小雨的话给震住了，那看着我的样子是欲哭无泪，想解释什么，又解释不了。我看着她们吵闹的样子，立刻挤出一点淡淡的笑容对她们说，“别，别吵了，小雨，是我对不起你，我混蛋，玩弄了你们的感情，是我的不对，但你是个好女孩子，你会找到喜欢你的男人的，我真的不配，希望你别怪我。”说完我又转头看向了李飞雪，我苦笑道，“好了，你说我玩弄你，我替你挡着一下，也算是还了你的情了，现在你要杀要剐就动手吧！”

　　我说着也对她闭上了眼睛，算了，这都是我自己做的孽，只有让她杀我，才能还了这孽债。可这时候李飞雪却‘哇呜’一声哭了起来，她委屈的对我说，“对不起，对不起你，更对不起小雨，我不会在杀你了，我走，我走就是了，以后我们再也不见面了，我希望你好好活着！”

　　说完李飞雪二话不说，就转身哭泣的擦着泪花，在这雨水之下疯狂的朝着还在那树下大坐的东方神奇他们跑了过去，看着她离开，西门小雨也苦笑的对我说，“你，你需要我陪你吗？”

　　我有点不知道怎么说，但我还是对她笑了笑，“回去吧，记住我刚才说的话，你会遇到好男人的！”而我这话一出，西门小雨那眼中的泪花再次忍不住的流了出来，她也没有在说什么，转身就朝着李飞雪她们跑去，她们两个把还在打坐的三个人一叫醒，然后瞬间就一起运着轻功，然后快速的消失在了我们的眼前，等到他们离开，我顿时感觉，仿佛刚才都没发生过。

　　“冥王大人，你真是太心慈手软了，这个女人是杀你的，怎么能放了她呢！”米诺斯苦笑道，我也是自嘲的摇了摇头，“哎，自作孽不可活啊，快，快带我回冥界吧，我要泡血池，否则就扛不住了，我的灵力都被刚才那雷电给冲散了，现在元阳都快要散掉了！”

　　“啊！好，好，咱们快去！”米诺斯这才想起什么，一阵自责的点了点头，就带着我回到了冥界。他一路上疯狂的抱着我朝着血池那边跑，立马把睡神也引了过来，她看到我身受重伤的模样，顿时拉着米诺斯问，“米诺斯，这是怎么回事，冥王大人怎么会受如此重伤！”

　　“回睡神大人，是，是一个女人刺伤了他，都是属下无能，没有保护好冥王大人！”米诺斯还是自责的说，这老头从一开始我被他打出那道闪电给击中的时候，就自责了起来，现在更加愧疚，仿佛就觉得这是他一手造成的一般。而这时睡神那双眼神一恐惧，顿时盯着米诺斯变成了血红之色，而就在这时，抱着我的米诺斯“啊！”的一声惨叫，就松开了我的身子飞了出去，然后重重的摔倒在了地上，而睡神跟着也接住了我。

　　“米诺斯，你可知道你这是犯了多大的错，冥王大人现在还没修成不灭冥体，要是出了什么事儿，你付得起责吗，这可是关乎到整个冥界的安危，你又知道吗？”睡神对他大吼道。

　　米诺斯趴在地上，那嘴角流出了一道道血痕，对于睡神的话，却一点都没有抗拒，只得乖乖的跪在地上磕头认错。我看到他这样，有点怒气，修普诺斯真是太过了，虽说这其中有米诺斯的错误，但也不能让米诺斯一个巨头受这么大的屈辱，还不停的磕头认错。

　　我顿时一把推开了睡神的身子，然后举着手中的巴掌就朝着她‘啪’的一下扇了过去，“胡闹，简直是胡闹，你这是干什么！”我强硬的咬着牙齿对她大吼道，但是我想站稳，可是却站不稳，双腿一软，立马单膝的跪倒了地上。

　　我这一举动，把米诺斯和睡神都给惊呆了，尤其是米诺斯，他见到我这样，赶紧过来扶住我的身子。而睡神则不敢相信的看着我问道，“冥，冥王大人，您，您着是什么意思，为什么要打我，我犯了什么错误了吗？”

　　“修普诺斯，你，你犯错了，犯了大错特错，你错就错在不该责怪米诺斯，而且你还不分青红皂白的打他，你可知道现在冥界的危机，没有米诺斯，我们冥界可就少了很大的主力，他为了我们冥界操劳，你却这样对他，你这是在给我耍官威吗？”我指着她叫道，或许是我这段时间太惯着睡神了，也或许是她太在乎我了，所以犯下了这么大的错，让我也很心疼。

　　睡神不敢相信的盯着我，我第一次看到了她的眼眶之中闪出了泪花，她疯狂的吼道，“你，你这是什么意思，我这是为你着想，可是你却打我，你为什么！”

　　“为什么，为的就是让你以后不在犯错误，咱们冥界是一个大家庭，不是给你耍威风的滋味，要是你的睡神不想做了，我立刻可以找人来代替，走，米诺斯，送我去血池！”我指着睡神吼了一句后，就不在多说。米诺斯也不敢怠慢，急忙扶着我的身子朝着血池走去，他非常担忧的说，“冥王大人，为了我跟睡神大人闹翻不太好吧，毕竟她可是您的亲信啊！”

　　“好了，别说了，米诺斯，我相信你说的，这也是我给她的考验，你当时不是对我说，我们之间有奸细吗，这就是我对她的考验，试一试吧，而且我这也是让她成长，我始终还是太惯着她了。”我说完心头也有点心疼，我之间都不明白自己跟睡神到底是什么关系？我老是觉得以前的我跟她有一腿，可是现在的我却更像是跟她有一腿，而且我也觉得她好像喜欢我。

　　随即到了血池后，米诺斯就帮我拔了麒麟剑，让我下去开始泡冥血。好在冥血的功能真的非常的强大，很快就把我的身体给修复了。而就在这时候，我也发现自己的身体有了变化，仿佛不是之前时候那般全身充盈的灵力，全身之中没有灵力了，而是黑气，而我身上的香味非常的香，香的我都不用大力的吸取，都能够闻到，这让我一阵大喜，这难道就是死神对我说的突破了我现在的瓶颈，而且到达了我这个功法的第二阶段，就是香味很浓郁的阶段了。

　　泡完了血池过后，我便爬了起来，而米诺斯也顿时跪下来叫道，“恭喜冥王大人突破境界了！”

　　我哈哈大笑的拍了拍他肩膀说，“是啊，真没想到居然被你这么一劈，还突破了境界，你可有汗马功劳啊！”米诺斯赶紧摆了摆手说，“这都是冥王大人福泽到来，跟我无关！”

　　“好了，你去休息吧，我过去看看睡神，她指不定跟我生气了，刚才我确实火气大了一点。”我高兴之余，也有种想要去跟她分享的感觉。米诺斯赶紧点了点头，就乖乖的退下。

　　随即我赶去了议事大厅，看到了正在床上睡觉的睡神，她那眼角之上带着一点点泪花，这让我不由得一阵心疼，随后我坐到了床边上摸了摸她的眼眶，可就在这时候，她醒来了。


第609章 璐璐爸妈的对我谅解

　　“啊！冥，冥王大人！”睡神一惊，赶紧坐了起来给我跪下，我见她这样惊吓，赶紧扶住了她的身子叫道，“好了，不用这样了，你躺着吧，我跟你说会儿话！”

　　睡神一脸不好意思的说，“我，我不敢，还是这样坐着吧，我以后再也不敢在您面前撒娇了。”

　　她这么一说，到让我哈哈大笑了起来，可是我的心也在观察着她，但是却没有发现她有什么异样，难道说是我多心了，她根本不是神界派来的奸细，那难道是死神吗？

　　“好了，我也跟你说个对不起啦，其实我刚才也脾气太大了，所以突然就发火了，你也别介意，说白了我就是个纸老虎，根本不能对你造成什么伤害的！”我说道。

　　可睡神却嘟着小嘴委屈的说，“别，冥王大人，你别说了，我知道错误了，我以后会对手下们好一点，刚才也都怪我，我，我真的太担心你了，不仅仅是我担心，而且我也为全冥界担心，以为你就是我们冥界的希望，要是你真的出什么事情，我是不会原谅我的。”

　　看着她那泪光闪烁起来的脸蛋，她妩媚成熟的气息一直接近着我，我赶紧收起心思说道，“咱们也都别怪谁了，就让着一切过去吧，我得回人界去了，冥界就交给你了！”

　　可这时候睡神拉住了我，她问道，“冥王大人，你好像突破了境界了，是吗？”

　　“恩，对！”我点了下头，而这时候她从包里掏出了一块兽皮给我，“给，这是你的冥王心法，从现在开始你以前的心法都没用了，就修炼这个了，这才是你真正的武功，有了你之前的法决给你做地基，现在你能修炼资格了，我很期待你修炼到不灭冥体那一天！”

　　我看了下她手中的兽皮，然后就接了过来点点头，“我知道了，那冥界就麻烦你了，拜拜！”随即我便转身离开了冥界，再次出现在刚才战斗的那个公园，那还是一场瓢泼的大雨淋湿着，我手中拿着李飞雪留下的麒麟剑，不知道她还会回来要吗？

　　随后我也不在多想，朝着酒店赶了回去，我出来冥界的时候已经是晚上了，所以我心里很胆小璐璐，生怕她出事。到了酒店套房门口，我轻轻敲了敲门，还没停顿，立马门就打开了。

　　只见璐璐激动的冲了出来抱住了我，“二哥，你，你总算回来了，可担心死我了！”

　　她那一阵香风凑入我的身上，我哈哈大笑道，“没什么事儿，有什么好担心的啊，咱们先进去吧，在门口搂搂抱抱的被人看到了，像个什么样子啊！”

　　我说着就领着她走了进去，当她看到我身上的衣服破破烂烂之时，就担忧的在我身上查看了起来，“二哥，你，你这又受了伤吗，怎么全身都好像被刀给割破了似的！”

　　我不想她担心，所以摇了摇头，“没有受伤，就是出去打了一架，被他们给挂了一点彩而已，你也别担心了，快去给我找件衣服来吧，我洗个澡换身衣服！”

　　而这时候璐璐才抬起头对我笑了起来，“没事就好，对了，刚才我爸妈打了电话过来了！”

　　“哦，他们说什么？”我立马沉吟了下来，该不会又是什么威胁我，要我跟璐璐分开的话。

　　她满是高兴喜悦的说，“他们说啊，让我们今晚回去，一家人吃一顿饭，说不在管我们了？”

　　她这话一出，把我的心也给弄的激动万分，我顿时把璐璐给抱了起来呼喊道，“啊！这，这是真的吗，他们终于肯接纳我了？”璐璐看到我那么高兴，她也是笑声一片的拍打着我身子说，“哎哟，是真的拉，你快放开我拉，把我头都给转晕了！”

　　“哈哈，我太激动了，那真是太好了，有你爸妈的祝福，我想我们这辈子才会更开心。”我的心头顿时一块大石头落了下来，璐璐爸妈是我的一块心病，现在终于也去除了。

　　“是啊，我们这辈子总算可以名正言顺了，我马上给你放水，你先洗澡吧，一会儿咱们回家去陪爸妈吃个饭，小叔一会儿也要过来，咱们一家人好久没吃饭了！”璐璐说着就扭着小屁股蹦蹦跳跳的朝着浴室里面走去，我也一阵轻松的躺到了床上，哎，真是好事多磨难啊！

　　在酒店洗了个澡，我就跟璐璐一起打着出租车往她们家里赶去，虽然是晚上七八点钟，但是这大热天的，没有人会在七八点钟就休息，而且我们一到林宅门口下车，就看到了停在门口的军车，这让我也知道，林叔也回来了，真不知道他老人家怎么样了。

　　“怎么样，快看看我的衣服穿好没啊，这可是刚买的，别又被你爸妈给看程服务员了！”有了上次的教训，我这次特别注重仪态，而且这次回林家跟以前很不一样，仿佛就像是真正的要见家长一般。璐璐顿时咯咯直笑道，“好啦，已经很帅了，绝对不会在把你当成服务员了，咱们进屋吧！”说着她就亲热的挽着我胳膊，然后淋着已经渐渐减小的细雨朝着屋子里走去。

　　屋子里面灯光明亮，而且里面还时不时的传来一阵惊喜的叫声。我走进去一看，只见林远山正和璐璐爸在饭桌上喝着酒聊着天，两兄弟难得亲切的模样。

　　而在一边冷演也帮着添酒夹菜，充当了服务员的角色，不过时不时也陪着他们喝上一杯。璐璐领着我一进屋子，就甜甜的叫道，“妈爸，小叔，我们回来了！”

　　她这一喊，让她爸和林远山还有正在厨房里面忙活的璐璐妈立刻转头看了过来，璐璐妈这时看着我的眼神也没了以前那种厌恶，有的只是一点款待，她手中端着菜对我们招了招手，“哎哟，怎么才来啊，你们爸都开始喝了，小飞啊，快坐吧，我这还有几个菜，弄好就来陪你们！”

　　她对我第一次这么客气，当让我不好意思了，我尴尬的说，“阿，阿姨，别，别弄了，吃不了那么多的！”可璐璐妈却摆了摆手说，“没事，吃不了明天继续吃！”

　　而璐璐则推了推我娇嗔道，“还叫阿姨，你都来家里了，难道还要一辈子叫我妈阿姨啊！”

　　看着她的表情，我先是一愣，然后就勉强的对她妈叫道，“妈，谢谢您！”我这一声妈，难得的让露出了喜悦之色，她笑的合不拢嘴说道，“好了，别站着了，快进来陪你爸喝酒！”

　　说完她就转身进了厨房，而这时在餐桌上的璐璐爸早就按耐不住了，他对我招了招手，“小飞啊，快来啊，还愣着干嘛啊，我们都快喝高了，你要是在不来，我们就下桌了啊！”

　　“快去吧，我去帮妈做饭！”璐璐温柔的一笑，仿佛是个小妻子一般帮我脱掉了西服外套，然后就放到了沙发上往厨房里面走去。她一离开，我不免尴尬的走过去坐下，然后不好意思的说，“爸！小叔，让你们久等了，有点事情耽搁了！”

　　我本来也想叫叔叔，但是刚才都叫妈了，要是在不改口，璐璐指不定跟我发飙呢。本来有病的林远山见到我这样，那是高兴的拍了拍我肩膀说，“好，你这一句小叔老子听着舒服，你跟咱们闺女总算是修成正果了，来，陪小叔干一杯！”

　　而璐璐爸也是一脸自责的端起酒杯多我说，“小飞啊，以前是爸的不对，今天咱们就啥也不说了，话都在酒里，过去的就过去了，咱们一家人难得的吃个饭，就开开心心的，如何？”


第610章 带林远山入冥界

　　璐璐爸那真诚的道歉，也总算让我放下心来，然后我也把冷演给我倒的一杯酒端了起来敬他们俩，“爸，小叔，以前的事儿咱都别说了，我其实也有做的不对的地方，但那都是过去了，咱们以后一家人开开心心的，不比什么都好吗？”

　　可当我这话一出，璐璐爸的脸色顿时淡了下来，漂了一眼旁边的林远山。而林远山也仿佛他在感叹什么，他二话不说的叫道，“老大，你这叹气干什么，咱们喝酒，喝酒，人生有酒方恨少，今朝有酒今朝醉！”说着林远山也就端着酒杯一口干了下去，我能看的出来他也很忧伤，璐璐爸也立马干掉杯中的酒，而在我喝酒的时候我脑子也转了起来，想到了什么！

　　而这时璐璐妈和璐璐也端着菜走了过来，“来咯，加菜咯！”璐璐乖巧的帮餐桌上已经变得杂乱的桌子收拾了一下，就把菜给放了上去，随即她才坐到我的身边。

　　“怎么了二哥，小叔怎么那个样子？”璐璐看出了林远山的不对，而我也凑到她耳边小声道，“璐璐，我有办法治小叔的病了，但就是不知道能不能行！”

　　我这话一出，璐璐顿时惊喜了起来，她激动的在我耳边问，“真，真的吗？这可是癌症啊。”

　　我微笑的对她点了点头，给了她一个相信我的眼神，但我也没告诉她如何做，因为我现在也不确定。而璐璐妈也倒了杯酒站了起来对我笑道，“小飞啊，刚跟你爸喝了一杯，我这个做妈的也敬你一杯吧，你也得原谅妈以前做的那一切，我现在也知道自己是狗眼看人低了，不过那都是过去的，现在妈就只祝福你们两人永远都快了，真去早点给我们生个宝宝，这样我跟你爸在家里也不孤单了，你们年轻人不愿意带，我们可有的是时间啊，哈哈！”

　　璐璐的小脸顿时‘唰’的一声红了起来，仿佛她从来没想到过她妈会说这事一般，“妈，你说什么呢！”而璐璐妈则笑道，“我说的可是大实话啊，你自己不着想，也得为我跟你爸着想啊，你现在跟着小飞在一起，咱们家现在也冷冷清清了，你要是生个宝宝，我跟你爸那就有事情做了，家里也会热闹一点，但是妈不强求，你们两人自己商量就行了，咱们喝酒！”

　　璐璐妈给我的改变，真让我很吃惊，看来她是真的想通了，现在说起话来也一点没有勉强之意。而璐璐爸和林远山也跟着端起了酒杯，咱们这一家人也总算干了一杯。

　　喝了几杯酒，吃了几口饭后，我这才把自己心里的事说出来，“小叔，我想你的病还可以治！”

　　我的话音一落，顿时还抓着筷子的璐璐爸妈和林远山顿时一惊，手中的筷子也落了下来。

　　他们满脸正经的盯着我，林远山也问道，“小，小飞，你这是宽我的心吗，我现在时日还有多久我很清楚的，不然我也不会这么大吃大喝了，反正以后估计也吃不上了。”

　　而璐璐爸也是拍了拍我肩膀说，“小飞啊，我知道你是好心，但是这真的没办法了，军区那些最顶尖的医生都没办法，你还能有什么办法，还是别去忙活了，免得浪费你的精力！”

　　说着璐璐爸也叹了口气，可是璐璐却帮着我说道，“爸妈，二哥有办法的，一定有办法的，有个人死了都能被二哥给救活了，他一定有什么办法的，要相信二哥！”

　　她这话一出，我顿时哭笑不得，这丫头怎么把那小海那件事给说出来了，这不把她爸妈给吓死啊。果然，璐璐爸妈和林远山，包括在一边站着的冷演都吓了一跳，就仿佛听到了什么让人惊魂的事情一般。璐璐妈害怕的对璐璐说，“丫头，你可别胡说八道，哪有死人都能救活的，现在的科学技术根本就还没发达到那种水平，这种神神鬼鬼的事儿是骗人的！”

　　璐璐爸和林远山也都赞同的点了下头，好像不相信璐璐的话。其实我心里也没把握，但是总得试一试吧，血池里的冥血能够肉白骨，而一个肝癌晚期还不能治吗？

　　我随即长呼了一口气后也对他妈认真的说，“爸妈，璐璐说的是真的，我的确有方法可以治小叔，但是只能试一试！”我这话一落，璐璐爸妈和林远山没有吃惊，反而是欣喜了起来，他们明白，如果单是璐璐这么说，他们肯定不信，但有我的肯定，那他们就有了把握！

　　璐璐爸也激动的说，“小飞，你可不能开玩笑啊，真有办法吗？”我慎重的点了点头说，“爸，有办法，但是能不能行我也不清楚，咱们能试一试，或许有那个效果！”

　　“啊！那，那真是太好了！”璐璐爸妈都激动的高兴了起来，林远山那坐在轮椅上的双腿也颤抖了起来，他那双眼之中闪烁起了一丝希望的说道，“小飞，只要你有办法，叔就愿意试一试，反正我也是一只脚踏入阎王殿的人了，大不了就是一死，我还解脱了！”

　　对于他说的阎王殿，我则苦笑道，其实哪有阎王殿这说法啊，人死后真正去的地方还是冥界。

　　“好，那咱们就试试吧，您跟我来一下！”说着我也放站起了身子，而璐璐爸妈则问道，“小飞，你，你要干嘛，是你要治疗吗？需要我们准备些什么医疗器械吗？”

　　我急忙对他们招了招手，“不急不急，你们先坐下就行了，别来打扰我，我去璐璐房间一下！”说完我就推着林远山朝着楼上走去，来到璐璐房间后，他不解的问道，“小飞，带我来这干嘛？”而我则从璐璐的房间里拿了一条围巾过来，“小叔，一会儿我要带你去个地方，那个地方你不能看，所以我要把你的眼睛蒙起来，但是你放心，绝对没有什么事情，你听从我的指示就可以了，我想只有这个办法才能帮你的病给治好！”

　　林远山一听，激动万分的说，“哦，是吗？那行，你蒙上吧，只要能把病治好，不看就不看！”

　　我见此，便立马给他蒙上了眼睛，然后我也把他背到了身上，带着他来到了冥界。

　　我现在真觉得自己回冥界的次数比回家都多，我一出现，在一边的睡神就发现了我，跑了过来，“冥！”她正准备给我行礼，我赶紧伸手堵住了她的嘴巴，然后我凑到她耳边小声说，“别叫我冥王，叫我小飞。”睡神发现了我被这的林远山，她这才明白似的点了点头。

　　“小飞，您来这是干嘛？”睡神问道，我就把自己的意图告诉了她，可当睡神听了我的话后，立马惊讶的叫道，“这不可以的，活人是不能进入血池里面的，那样反而会被吸了三滴精血！”

　　她这话一出，也把我给吓了一跳，“这样啊，得亏我遇到你了，否则我差点把林叔给害死了！”

　　而睡神也点了下头，然后便思考了起来，没有几响，她就得意的打了个响指想到，“有了，我有办法能够治好他的病了！”我一阵大喜，看来这趟冥界是没白来。

　　“哦，怎么弄？”我问道，而睡神则神秘的笑了笑，“血池里的水不能让他泡，那是因为血池会吸他的精血，但是血池里的冥血却有特殊功效，只要把这冥血打入他的身体就行了，冥血会自动修补他身体已经衰竭的功能，这样就能让他脱离病困！”


第611章 发现第二个版块

　　“是像是打针那样？”我继续问道，睡神这时却凑到我耳边小声说，“血池里的血是不能用任何器物装的，它离开了血池就会消失，只能在亡灵的尸骸和血池立马存活，所以要把冥血打入他的身体，就必须您亲自动手了，还记得我给你的冥王心法吗？”

　　我这才想到，立马把冥王心法拿了出来，随即睡神说道，“冥王心法立马有一个就是讲如何调用冥血，其实冥血就是你的本命之血下发而来的，所有冥界生灵都是靠着你体内的精血存活，不然的话，根本没有哪个亡灵能够存活下来，这就是您的血液强大！”

　　“那好，我看看！”我说着就抓起冥王心法看了起来，之前我还没注意，但这一次我看了冥王心法，突然心头有了一种豁然开朗的感觉，仿佛我以前的境界根本就是不值得一提，真正来说，我现在才踏入真正修炼的一个门槛而已，而以前的那一切，都特么的是浮云。

　　“好，我已经明白了，现在我功力还不够，一会儿你帮我一下！”我说完就把冥王心法收了起来，而睡神也点了下头。我随后把林远山给放到了血池边上坐下，我在他耳边说，“小叔，我立马就开始给你治病，一会儿很可能有奇特的感觉，你千万不要反抗，一旦反抗，你的身体就会出现大问题，忍住就行了，剩下的就交给我了！”

　　“行，小飞我相信你，来吧！”林远山慎重的点了下头，我这时才走到了血池身边，然后伸出手运着体内的冥力朝着血池伸了过去，由于不能喊出来，所以我则在心中默念，“以吾冥王哈达斯之命，召唤血池血神出现，快给我出来吧！”

　　我这话一出，血池里的冥血立马沸腾了起来，而我身体里的冥力也迅速的开始朝着手中涌现，其实召唤血神的意思就是让那些冥血脱离血池到我的手里，这样它们不会消散。可当我用劲了最大的冥力，却根本无法把冥血给调到自己的手中，看来还是我的冥力不够。

　　而就在这时候，睡神突然“啊！”的一声大喝，一掌也朝着我的身后打了上来，顿时我体内一股子强大的冥力钻入，接上了我流出的冥力那速度，我一阵大喜，再次加大了冥力的输出，总算血池里的冥血一滴滴的朝着我手中钻了过来，最后幻化成了一颗血球！

　　我抓住机会，不敢怠慢，全身冥力一运，便迅速的朝着林远山的体内打了进去，他的身子一震，差点被我这强大的冥力给推倒，不过好在他稳住了。随即我也用着冥力把打入他体内的冥血调动了起来，朝着他那干肝部运转了过去。

　　林远山被这冥血一侵入体内，他的全身顿时冒出了疼痛的热气，尤其是他的身体也都变成了滚烫的红色，仿佛刚刚在温泉立马泡过热水出来一般。

　　我见他身体有了效果，这才立马收工的擦了擦冷汗，“好，好了，谢谢啊，不然我还真不行！”

　　睡神则摇了摇头，“谢什么啊，不过您学习能力真的好快，就看了那么一会儿就掌握了冥血的调动，我真佩服您，就是以前的您也没有现在那么聪明！”

　　被她这么一夸，我还有点不好意思了，“呵呵，哦，是吗？”睡神白了我一眼的娇嗔道，“还谦虚什么啊，这里您最大，您让我站着我不敢给您跪着，您让我趴着，我不敢给您躺着。好了，咱们先去休息一下吧，您抓的这点冥血得消化好一会儿，让他安静的待会儿，说不定他不仅仅身上的病能够治好，还能清除身体的杂质，达到益寿延年的功效！”

　　“哦，还有着功能啊，那真是太好了！”我点了下头，就跟睡神一起走到了她那兽皮大床坐下，可就在这时候，一个做勾魂使者的鬼灵跑了过来，他跪到我面前叫道，“报告冥王大人，睡神大人，死神大人让小的过来传话，现在已经找到了冥界另外一个版块了，寻求冥王大人前去！”他这话一出，我一阵大喜，最近真是好事连连啊，没想到第二个版块也找到了。

　　睡神立马对他挥了挥手，“你先回去吧，让睡神大人先打探一下版块里的情况在来汇报！”

　　“是，睡神大人！”那鬼灵一点头，立刻就转身下去了。可这时候睡神这激动的抱住了我胳膊叫道，“冥王大人，我们终于可以拼接第二个版块了，真不知道是什么版块啊，真激动！”

　　“你这么激动干嘛啊，不就是多个地盘吗，有什么好激动的。”我不太明白的问，可睡神则是一脸憧憬的说，“冥王大人，您不了解冥界的构造当然不清楚，现在咱们冥界已经进入一个饱和状态了，冥界的尸骸已经堆积成了一座座大山，要是在不来新的版块，我们就根本无法放那么多尸骸了！”她这话前后矛盾，让我更加不解，“这放不下就不收了呗，反正血池里的冥血够用就行了，一般情况下也没人去使用冥血吧！”

　　这是我的看法，可睡神却狠狠给我上了一课，“冥王大人，您可真是甩手掌柜，什么事儿都不管！冥界尸骸是越多越好，您知道吗？当初我们战败，就是因为我们的尸骸版块，由死神掌握的那个版块被神界的人给占领了，断了我们的源泉，否则我们当年是不会战败的。冥界有句话叫做，不怕死的人多，就怕没人死，知道吗？一旦没人死，这种天理循环给断了，那我们冥界也就离衰败不远了。”听了睡神这话，我多少明白了一点，但还是不懂的看着她。

　　她随即‘呼’的吐了口气说，“这么直接跟您说吧，现在您找来的那四十万的亡魂，现在也就是普通鬼灵而已，在冥界以前的兵种里面是最垃圾的，冥界等级由低到高是鬼灵，鬼兵，骷髅兵，僵尸，亡灵战士，冥兵，如果现在这样，神界派一个十二翼的天使来，那直接一招就可以摧毁我们现在的冥界，所以想要提高我们的战斗力，就得把这些鬼灵的境界给提升，那就得需要他们进入血池进化，进化成下一阶段鬼兵。想当年我们冥界巅峰时期，那是有冥兵一百万的大军，那些神仙哪个不畏惧我们啊，就连某些跟你齐名的超级大神也得叫您大哥！”

　　听到她这话，我瞬间惊讶了起来，你妹妹的，冥界以前这么强啊？那还说个求，现在我还以为冥界多牛逼的了，没想到就是以前那千万分之一都还不如啊。

　　“那你不早说啊，我明白了，你的意思是现在堆积的那么多尸骸，就是为了找到新版块，然后就好把咱们的鬼灵都给进化了，这样才能提高冥界整体防御实力，对吧？”我简单的讲道。

　　睡神这才给我竖起了个大拇指的嬉笑道，“对呀，只有源源不断的尸骸为我们提供冥血，我们才能够源源不断的发展兵力，这样才能更强更大，也不知道死神这次找到的是什么版块，如果要是骷髅兵版块，那就好了，那最起码现在咱们也能有个护卫队的小兵种了！”

　　“这个等死神查探完成了，你就马上告诉我，我立马回来，现在我过去看看我叔叔，外面家里人都还等着，我们要是离开太久了，我怕她们担心！”说着我就离开了睡神赶到了血池。


第612章 喜上加喜

　　在血池边上的林远山身上那滚烫的红色已经退去了不少，剩下的就是一个焕然一新的肌肤。他随即猛的一站了起来惊喜道，“小飞，是你吗？我的病真的好了，一点也不疼了，而且身体好些有了很大的力气一般，现在就算是让我在去带兵打一仗，我也不怕了！”

　　看到他生龙活虎的样子，我也非常的安慰，心里也响起了老太爷，要是当年我可以让老太爷也多活几年，那该多好啊，不过他现在安息也好，只怕他现在都跟毛老爷子在下棋呢。

　　我见他要伸手去接眼睛上的围巾，赶紧拉住了他，“小叔，您别解开，这里您真不能看，既然身体已经好了，咱们就回去吧！”说着我就拉着他的手赶紧出了冥界。

　　回到璐璐的房间后，我这才把林远山脸上的围巾解开，他眨了眨眼睛后对我笑道，“小飞，你小子真行啊，刚才那地方到底是哪里啊，这么神神秘秘的，而且还有个女人跟你说话，老实跟我交代，是不是又是你小子在外面藏的什么野丫头啊！”

　　他这话让我哭笑不得，我急忙解释道，“叔，我哪有藏什么女人啊，她就是我一个朋友而已，您别想歪了，而那个地方我也不便给您透露，您只要身体好就行了，咱们国家还需要你啊！”

　　林远山想了想后也点头道，“那也是，叔知道你有些秘密，所以我也不问了，本来我还想着退休呢，但是看样子，又可以干个十年，或者二十年了，哈哈！”

　　“恩，有您咱们国家才平安，下去吧！”说着我就带着林远山下了楼，当最璐璐爸妈他们看到精神抖擞的林远山下来之时，那脸色都惊的能放下一个蛋在里面。

　　“远，远山，你，你好了？”璐璐爸惊讶的指着林远山叫道，而他则恢复了以前那豪气万丈的样子拍了拍胸膛的大笑道，“当然好了，小飞这小子真行啊，我又可以干几年了！”

　　他这话一出，璐璐和她爸妈也坐不住了，赶紧上来围观，当最后得知林远山真的好了，她们也都高兴的合不拢嘴，都直夸我有能力。尤其是璐璐妈，她这次可是真发现了我优点似的，觉得璐璐找了个好男人，璐璐当然是一阵骄傲和欢喜。

　　吃完了饭后，我就陪着林远山和璐璐爸下了会儿象棋，然后才跟璐璐一起上楼回房休息。这一晚，璐璐很是放纵自己，不知道是因为她妈妈说的“要小宝宝”的事情，还是因为要感谢我治好了林远山，她特别的卖力，搞的我差点都晕倒在她的身上。

　　第二天我们告别了林家回到了滨海，我们还没进屋，就看到了屋子门口停放的一辆辆豪车，尤其是一辆白色的玛莎拉蒂，更是特别的显眼，因为这正是白宇飞的。

　　我走进去一看，只见白宇飞还有张西哲、五哥、六哥和小冉她们几个女的在屋子里忙前忙后的，好像在准备什么晚宴似的。我跟璐璐一愣，然后走进去叫道，“我们回来也不用这么隆重的仪式吧？”她们都很惊讶我的出现，随即在里面的小冉就咯咯的娇笑了起来，“二哥你也回来了啊，真是来的好巧啊，你先坐下吧，一会儿就吃饭，璐璐快来帮忙！”

　　璐璐笑嘻嘻的给小冉、梓汐和灵儿一一的打招呼，小冉看出了璐璐那离开之前和回来后的变化，顿时伸出玉指在璐璐的额头点了一下说道，“哟，小妮子回去肯定有啥好事了，开心成这样！”就这样，她们几个女人，有的还没跟我打着招呼，就已经钻进厨房了。

　　而这时白宇飞和张希哲都跑了过来叫道，“二哥，您可总算回来了，我首先要恭喜你啊！”

　　张希哲随后也崇拜的望着我说，“二哥，您真是我的大哥，我的亲哥啊，没您可真是没我啊！”

　　他们两人这一弄，让我有点不太明白，“这，这到底是怎么回事啊，有什么可恭喜我的？”

　　而这时候张希哲从包里掏出了手机，打开了一个网页对我说，“您自己看吧，现在您可是亚洲首富了，全世界福布斯排行榜你也进了前十名，那是不是该恭喜你啊！”

　　我看到这一切也惊讶了起来，特么的，怎么回事，突然之间我就成亚洲首富了？我不明白的摸了摸脑袋说，“这，这怎么回事啊，我记得我之前也就是内陆首富而已，算上香港台湾那些大富豪，我连边边都不能沾一下，怎么可能是亚洲首富啊！”

　　而这时候白宇飞讲道，“这个您还不知道啊，都是梓汐姐姐啊，她现在可是您的摇钱树啊，你以前的三百亿，现在早就翻了五六倍了，您现在可是身价一千多亿的真土豪了！”

　　“我去，这么多！”我自己都差点吓的尿了裤子，特么的，这么多的钱，怎么花的完啊。

　　张希哲崇拜的对我说，“老大，所以我说我服了您了，真是干的好不如找老婆找的好啊，我一定要向您学习，争取找一个梓汐嫂子这样的老婆，这样我也不用那么累了！”

　　白宇飞立马拍了下他脑袋说，“傻小子，看把你给乐的，梓汐嫂子是随便能找到的吗，全世界也只有二哥能够享受，咱就靠边站，玩玩明星，玩玩那些女人就算了吧。”

　　“嘿嘿，我也就是说说而已！”张稀哲憨憨的笑道，而这时五哥和六哥也都过来对我恭喜道，“小飞啊，你现在可是亚洲首富了，有没有啥要散财的啊，带着哥哥也沾点光吧！”

　　他们几人的调侃让我哭笑不得，“好了，各位老大，求别夸我了，反正我有一句话，有钱大家一起花就行了，反正我对钱也不在乎了！”这到是我心里话，自从梓汐给我操作以来，我从没担心过钱有多少，而为生计发愁，因为钱多了就是个数字。

　　而六哥则拍了拍我肩膀笑道，“哟呵，你们看，现在他是亚洲首富了，人都不把钱看在眼里了，不过哥哥还是得跟你说说，钱当然越多越好，不仅仅你自己，还有子孙啊！”

　　我尴尬的点了点头，“哦，六哥我明白了，我肯定会给孩子留一笔财产的。”而六哥则对我摆了摆手，“这是后话，现在你小子资金那么充足，有没有想过做个项目，我们那个海洋之心的项目已经快要竣工了，盈利是必然，但你小子估计看不起了，得做个大的！”

　　“这个让我想想吧！”我对这个一窍不通，还不如放在银行里面吃利息来的好，但是我的心里也有了点主意，但是不知道这个主意行不行得通，还得去问问才行，如果一旦这个事情落实，那真会轰动全球，估计什么QQ，百度，谷歌都得一一下台。

　　随后小冉她们做好了饭菜，我们便一起坐在了餐桌上，她们都是为了庆祝我这个亚洲首富才忙活起来的，这让我多少有点不好意思，不过最后我还是慎重的感谢了一下梓汐，没有她，我现在确实还是个穷光蛋。一顿酒喝的昏天暗地，好在我久经沙场，接下了他们任何敬酒，等到大家都散去后，我就接到了睡神的消息，所以我也立马赶去了冥界里面。

　　“冥王大人，真是喜事啊，这次死神找到的版块居然是僵尸版块，那里面可还有着我们十万的僵尸兵力啊！”睡神激动的说道，我差点被今天一连串的喜事给砸晕了，真是喜上加喜。


第613章 狂化骷髅兵

　　“十万兵力？能够抵抗的了你说的那个十二翼天使吗？”我急忙问道，这是我最关心的，当我听到她说我们现在冥界四十万的兵力连十二翼天使一击都抵抗不了，我的心都差点碎了。

　　睡神点了点头笑道，“当然可以啊，僵尸已经是除了冥兵和亡灵战士以外第三厉害的冥界兵力了，要是在把他们进化两次，就成了冥兵，那么几乎就等同于以前冥界的十分之一力量了！”

　　我听了她这话，这才满意的高兴起来，“妈的，总算可以翻身了，走，咱们去僵尸版块看看！”

　　“好，那您抱着我，现在那个版块还没与现在的恶灵深渊连接，所以您现在的实力是去不了的，只有我和死神能去！”说道这里，睡神的脸也不由得红了起来，仿佛害怕我抱她似的。

　　我到无所谓，反正我心里没鬼就是了，所以我立马凑过去抱住了她的腰部，我顿时觉得睡神的身子都不由得燥热了起来，她那身子轻轻颤抖了一下，然后就靠在我怀里娇嗔道，“先用你的冥力护体，否则的话你会被空间的罡风给刮的皮开肉绽的。”

　　“好！”我答应了她后立马放出了冥力来，然后睡神念了一下口诀，顿时一阵强大的撕扯力量在我的身体上蔓延开来，我只觉得眼前一道道黑影闪过，随即就是一阵强大的罡风朝着我身上刮了上来，那罡风打在我冥力的护体罡盾之上“砰砰”直响，这也把我吓了一跳，还真如睡神说的，要不是我用冥力护体了，真就皮开肉绽了。

　　随即过了也不知道多少时间，我们在那空间隧道穿越了有一段时间，我知道这就是所谓当初米诺斯给我讲的虫洞，最后我们终于穿出了虫洞，出现在了一个没有白昼黑夜，没有光亮，只有一片灰茫茫土地的大陆之上。而我们一落下，死神的身影立马出现在我面前。

　　“参加冥王大人！”死神赶紧跪了下来叫道，我也扶着他起身问道，“死神你真是辛苦了，现在这个版块到底是什么情况，先跟我们说一说吧，不是僵尸版块吗，怎么没看到啊！”

　　这时死神掏出了一块黑布递到我手里说，“冥王大人请看，这就是僵尸版块的地图，现在僵尸版块的那些兵力都在前面很远的僵尸谷立马，但是在这外面出现了一大群很细碎的骷髅兵，这些骷髅兵不是我们冥界那种，仿佛是狂化了的，实力不可小觑，跟僵尸有匹敌，他们这几十万的骷髅兵把僵尸全部围在了谷粒，让他们出都出不来，所以请冥王大人指示！”

　　我听到这话后，又是一阵欣喜一阵忧，而我也看向了睡神问道，“修普诺斯，你有什么办法？”

　　她好像也是刚听到死神这话一般，也非常惊讶，听到我的提问，她也无奈得耸了耸肩膀，“冥王大人，我也不知道，这些狂化骷髅兵如果真有僵尸那些实力，那真不可小觑，我和死神俩也根本杀不完这么多的兵力，真奇怪了，这些狂化骷髅兵到底哪儿来的？”

　　而死神则说了一个让我们震惊的话，“很有可能是当初冥王大人震碎版块之前，神界的那些人就偷偷的在这个版块做了手脚，才让这里出现了这么多狂化骷髅兵！”

　　“啊，真是气死人了，没想到神界那些人还做了这些见不得人的勾当，太可恶了！”睡神顿时愤怒了起来，而死神也是脸色难看的说，“是啊，现在给了我们一个大难题！”

　　“先带我去看看，我先见见那些狂化骷髅兵到底有什么实力！”我想了一下后立马说道，随即我也召唤出了我的血刃来。死神见此，只得点了下头，然后带着我们往前飞去。

　　我们飞了好一会儿，总算看到了那一望无边的狂化骷髅兵，而且他们身体是红色的。

　　“我先去试试他们实力！”说着我就朝着他们走去，可是死神立马叫住了我，“冥王大人，不要！”可当我听到他的话后，已经来不及收了，我的血刀已经朝着一个狂化骷髅兵砍去。

　　而就在那一瞬间，我面前那群本来静止的狂化骷髅兵都仿佛活了起来一般，顿时都转过了头来，他们手中有的拿着板斧，有的拿着长枪，一群群本来砍死笨重的骷髅兵都把我围了起来，然后就舞动着手中的兵器朝着我身上打。这一突然的变故，把我给吓了一跳，我本来还想是去偷袭一下，没想到一群群就来了，而且这些骷髅兵还这么的厉害。

　　我一声大喝，举起手中的血刀朝着一个骷髅的身子斩了上去，他的胳膊立马当机立断被我斩断，但是我这一下换来的却是那一群群骷髅兵的板斧和长枪劈砍，好在我身子敏捷，不然真被这群杂种给弄残了。可本来我认为已经有惊无险了，可我的眼睛却看到了那一望无边的狂化骷髅居然全部朝着我聚集了过来，红压压的一片，让我都吓的冒出了冷汗。

　　“妈的，滚！”我一声大喝，砍掉了面前两个后又有几个过来补上，我现在已经有点吃力了，总算明白为啥死神让我不要去。好在这时候死神跑了过来，睡神也赶了过来。

　　只见睡神手掌一打，一股子强大的冥力震出，就把面前那几十个狂化骷髅给震的粉身碎骨，而死神也是一样，只见他拿出了死神镰刀朝着那面前的狂化骷髅一砍，顿时几十个狂化骷髅也是人头落地，随后他们两人立马抓住我的身子闪出了骷髅群，然后朝着空地跑去。

　　我们飞了好一阵子，总算是逃离了那些骷髅兵的追捕，随后他们俩才放下我喘起了大气来。

　　“哎，哎哟，我的冥王大人，刚才我就说完了一句，你就上了，差点就出事了。”死神一脸惊魂未定的模样说道，而睡神也苦笑道，“是啊，冥王大人您下次可别这样开玩笑了，我们伤不起！”看着他们两人对我关心的模样，和刚才出手救我的时候，我也非常吃惊，奶奶的，米诺斯说她们两人之中有一个是神界的奸细，但是怎么看都不像啊，这到底是谁呢？

　　“好啦，我也没想到那群狂化骷髅这么高的智商，但是这么多骷髅，又怎么解决呢！”我皱起了眉头，这真是大麻烦，如果去砍的话，那无疑是找死，死神和睡神那么强悍的人，都不敢深陷其中，否则那黑压压的一片下来，虽然他们死不了，但是受点伤也是说不准的。

　　而这时睡神仿佛想到了什么似的说，“冥王大人，要不这样吧，我们把那些鬼灵召唤到这里来，然后让他们来砍这些狂化骷髅兵，他们不仅仅能够通过砍杀进化，还能训练他们实力！”

　　可她这话一出，让死神摇了摇头，“不行，在没有找出那十万僵尸兵力之前，最好还是不要使用那四十万鬼灵大军，如果一旦出事，咱们冥界连扛住的东西都没有，而且四十万大军调过来，咱们两个人的实力根本不行，除非是冥王大人恢复了以前实力在亲自出手才行！”

　　他们两个人的讨论，让我也思考了起来，我本来之前就有了那个想法，现在看来居然是天赐良机。我随即摸着下巴看着他们说，“你们说这样好不好，我想把人界那些人的灵魂都召唤道僵尸大陆来，然后让他们来杀这些狂化骷髅兵！”


第614章 为冥界输送新的力量

　　“啊！这，这怎么可以啊，他们来等于送死啊！”睡神惊叫道，我轻轻的翘了翘嘴角说，“我是这样想的，要不咱们先就把这个大陆合并到恶灵深渊，然后就把那四十万亡灵大军召唤到这块大陆来，这样的话，咱们就把人界的灵魂召唤到这里来，让他们来砍杀我们的四十万亡灵大军和那些狂化骷髅兵，让他们从其中锻炼实力，这样的话就算他们以后死了，也能为我们冥界效忠，这就等于在他们还活着的时候，就在培养他们实力了，这样也能为我们冥界输送新的力量，所谓高手在民间嘛，指不定还能找出几个厉害的高手呢！”

　　我这话一出，再次把死神和睡神都惊呆了，两人互相看了一样，仿佛没搞明白我名堂的问道，“冥王大人，您这么做，就不怕那些人知道有冥界的存在吗？咱们这可是神秘的，要是这样，那人界非得天下大乱不可，而且要是引起了神、仙们的注意力，那我们冥界就可能遭到灭顶之灾，他们是绝对不可能让我们冥界死灰复燃的。”

　　我听了她这话后，立马掏出一支烟点燃抽了起来，我一边抽一边笑眯眯的说，“修普诺斯，我怎么可能那么傻，让他们知道我们存在？其实我最近在人界也是赚了一大笔钱，想要投资个项目，所以我就想到了一个项目，游戏？你是睡神，肯定能够掌控所有人的睡眠，所以只要做出一个能够让人类睡眠的东西就行了，等到他们睡眠后，就利用那个东西打开咱们冥界大门的通道，让他们到冥界里的僵尸大陆来历练，就等于杀机砍怪，当然咱们还能组织什么活动什么的，什么武器什么的，这样他们认为是在游戏里，但实际上来了冥界，等到他们之中有了高手之时，我们也就可以打开天窗说亮话，让他们加入冥界，就这么简单而已！”

　　睡神和死神听的那是一愣一愣的，都惊讶的说不出话了，我看他们这样子，就得意的说道，“怎么样，我这个能实现吗？”睡神回过神来后说出了自己的疑问，“这个能实现，但是还有个问题说不通，比如他们被亡灵杀死了，那咋办？我们这里面可是真刀真枪的啊！”

　　我想了一下笑道，“这个，这个还是用血池吧，要是死了的，就让他们回血池复活，但是我们得收取一定的费用，这个当然是现实之中的事情了，这样咱们亏点，但是现实中是赚了。”

　　睡神和死神听完后立马给我竖起了大拇指，“冥王大人，真是太好的点子了，这简直就是冥界的一个训练营啊，真枪实弹的训练营，而且我们可以把所有除了在公职的那些亡灵都安排去参战，这样我们的所有兵力也得到了锻炼，仿佛一场场战争中存活下来的一般，活到最后的才是真正的战士，这不就是我们冥界训练战士最大的希望吗！”

　　“是啊，冥王大人，我真是佩服您了，以前没觉得您这么有商业头脑，现在看来，我以前小看您了！”死神也是给我投来了佩服的眼光，两个人那么一吹捧，让我也乐翻了天。

　　“好了好了，别说了，那咱们现在就开始吧，先把僵尸大陆合并了，我这就去落实游戏的事情！”我急忙说道，死神也不敢在怠慢，立马教了我合并僵尸大陆到恶灵深渊的方法，其实也很简单，这是我当年打碎的，所谓解铃还须系铃人，只需要我念几句咒语就可以了。

　　僵尸大陆一跟恶灵深渊合并后，我就离开了冥界回到了人界。可这时候已经是一大早清晨了，而我一出现，就看到了几个正睡在床上横七竖八的女人，尤其是灵儿，这丫头不知道啥时候也跑到我们房间来睡觉了，而且睡觉很不规矩，那睡姿看的都让人流鼻血。

　　我轻轻咳了一下，四个女人顿时惊醒了，尤其是灵儿，那紧绷的神经顿时‘嘎嘣’的跳了起来，“谁，谁啊！”她惊慌的呼喊道，我这样子可把我给逗乐了。

　　当小冉她们看到房间里的我后，立马爬起身子走到我身边揪了一下娇嗔道，“你真是的，整天神出鬼没的，跑去哪儿玩了，都玩了五天你才回来，这个家你还要不要了！”

　　看着她们几个女人都嘟着小嘴不满的盯着我，我顿时有点自责，确实有点对不起她们，尤其是小冉，怀着孕了，我也不能陪在她的身边，整天东跑西跑的瞎忙活。

　　随后我张开双臂她们四个给抱入了怀里安慰道，“对不起啊，让你们担心了，我发誓，以后我去哪里一定会告诉你们的，而我也真不是鬼混去了，我去找发财的路了，给孩子挣奶粉钱！”

　　我这话一出，小冉顿时锤了我胸口白了我一眼，“讨厌，你挣奶粉钱才怪呢，梓汐已经把孩子从小到老的钱都给赚足了，还你去挣奶粉钱，那还不饿死啊。”

　　而灵儿也是不满的说，“就是，我就没看到二哥干过正经事，整天瞎搞搞，都不知道忙啥！”

　　看着她们无奈的样子，我只得拥着她们坐到了床上叫道，“好，那你们先坐好，我给你们讲个故事。”我这话一出，到把她们逗的哄堂大笑，尤其是璐璐更是抱着梓汐，两人笑的合不拢嘴，“二哥，你还给我们讲故事，别逗了行吗，就你那水平，还好意思！”

　　我顿时额头飘出了冷汗，我知道她这是在我那晚给她讲故事的时候，我就讲了个冷笑话，这丫头愣是没听懂，估计是我语言表达问题。但我这次却认真的说，“好了，别笑了，我这次说的是真的笑话，你们都给我听好啊，可恨吓人的，你们该抱在一起抱在一起！”

　　我这话一出，小冉不屑的招了招手，“说呗，你都能把死人复活了，我们也见到了，难道还有比这吓人的，没事，说吧！”其他几个女人也都赞同了小冉的话，随即我便把冥界的事情真正的告诉了她们，而且滴水不漏，包括我是冥王的身份都告诉了她们。

　　终于，这几个女人在听到了我讲解的一件件事情后，吓的全身冷汗直流，尤其是年纪小的灵儿，那全身都把小冉抱的死死的，就仿佛是小冉的女儿一般。

　　等到我讲完后，看着她们一片冷静和黑着脸色的表情，我才得意的笑了起来，“怎么样，怕了吧！”可灵儿却害怕的说，“你这个鬼故事讲的真好，我还想听！”

　　她这话差点把我给雷倒，“我的妹妹，我这可是真人真事啊，骗你干嘛啊，不信带你们去冥界转转！”但是我一说出这话就后悔了，毕竟冥界不是人界，尤其是里面那阴气对小冉不好，而且我生怕哪个睡神对我做出点什么，被小冉她们误会了就不好了。

　　“别，我们当然相信你，你是我们的男人，不相信你相信谁啊，可是你这个太玄了，真难消化啊！”梓汐一头冷汗的问道，而璐璐好像想到了什么似的说，“啊！我知道了，那天你带小叔去治病，是不是就是去了你说的那个能肉白骨的血池啊？”

　　“聪明，丫头不愧是聪明人！”我对她认真的点了点头，她则一副明白的表情说，“难怪我问过一下小叔，他说也不知道去了哪里，就是去了个叫血池的地方，然后你跟一个怪的女人说话，然后周边不时还阴风阵阵的，但是却真把他的病给治好了！”


第615章 带着她们游冥界

　　“璐璐，这又是什么事儿，没听你说过啊！”小冉疑问道，随后她就把林远山被我带去治病的事情说了，结合着我刚才讲的，她们顿时都兴奋了起来，居然不怕了。

　　“居然真有这种地方啊，那大哥你得带我去看看，我想看看鬼长得啥样！”灵儿激动万分的跑过来躺倒了我怀里撒娇，这丫头本来就是刚起床，身上也不规矩，那小胳膊抱着我胳膊甩来甩去，让我差点都晕了。而小冉也是摆出大姐的架势说道，“对，二哥必须带我们去看看！”

　　“力挺小冉姐！”梓汐和璐璐分别成了两大护法的给小冉打气。我有点哭笑不得，刚才不还害怕吗，怎么现在就不怕了，这女人真是善变啊。随即我轻轻咳嗽了一番说，“好了，这个几位夫人，公主殿下，去冥界的事儿先迟些说，我现在说件赚钱的事儿！”

　　“什么赚钱的事儿啊，去了冥界在说吧！”小冉狡猾的白了我一眼，然后就招呼着姐妹们换衣服，一副刘姥姥进大观园的样子，这是人生头一遭啊。

　　我没办法，只得让她们穿衣服，而我心里也想，老子都是冥王了，而我儿子不会差到哪里去吧，怎么也不可能怕冥界那些阴气，管她的，要去就去吧。在她们换衣服的时候，我也立马把这件事告诉了睡神，也暗中提点了一下她别对我那么暧昧，她答应后我才放下心来。

　　等到她们换好了衣服一副要走的模样，我才拉着她们说，“好了，各位美女，各位老婆，妹妹，先听我说正事儿，这次我跟你们说这个秘密，就是想让你们帮我拿拿主意的！”

　　小冉一副正宫娘娘的模样指着我娇嗔道，“看在你给我们这么大一份礼物的情况下，就允许你说吧，但是你要说的不是什么正事儿，那你可得赔偿我们去冥界的损失！”

　　都说怀孕的女人是财迷，这还真是，我擦了擦额头的冷汗答应道，“好，我赔我赔！”但是我心里却说，反正我的就是你们的，你们的就是我的，左手给右手，反正不吃亏。

　　“是这样的，我想做个游戏！”我这话一出，四个女人顿时愣住，尤其是梓汐，她那商业头脑立刻反应过来叫道，“二哥，你疯了吧，现在的游戏市场已经没以前那么景气了，怎么还想做这个啊，很容易亏本的，现在游戏做小了不赚钱，做大了亏起来吃不消，你居然还做！”

　　我知道她以为我是做普通游戏，所以我立马把自己给睡神他们的想法告诉了几个女人，尤其是其中商业头脑很高的梓汐和小冉，在加上有璐璐帮忙，她们最后都被我的想法给震撼了。

　　直到最后，她们几个女人回过神来后，就第一时间给我竖起了大拇指，“二哥，你真是太棒了，这可真是赚大发了，现在游戏市场真的太火爆了，要是这推出这种游戏，就光光是中国市场，就能让我们赚个波波满啊，要是推向全世界，我的天，我都不敢想象了！”

　　而小冉那眼睛里也仿佛变成了金币一般的笑道，“是啊，那简直就等于哗哗的流水一般，只怕就是用捡金子来讲也不会有那么快的事情了吧！”

　　看到她们的赞同，我立马笑道，“那三位夫人，一位妹妹，你们能否支持我这个方案呢？”

　　“支持，肯定支持！”小冉说着就抱着我脑袋亲了一口，然后便招了招手对梓汐说，“梓汐妹妹，这件事就你全权负责了，一定要做好，这一次我们一定要成为世界首富！”

　　“小意思，别说世界首富，就是富可敌国，那估计也是伸手就来的，二哥，快带我们去冥界吧，我好想看看里面到底是什么样子，真是等不及了！”梓汐说着就全身躁动了起来，我看她们都不耐烦了，立马就拉住了她们的手回到了冥界。

　　等到我们一出现在恶灵深渊之时，一阵阵激情万丈的声音响了起来，“冥王大人万安！三位主母娘娘千安！公主殿下千安！”

　　这一声音响起，我才发现面前那一群群黑压压的鬼灵都跪在地上给我们磕头，尤其是在最前面那些大人物，基本上都到齐了，包括在冥界训练兵力，三大巨头之中的陈帆和诸葛亮。

　　“啊！”小冉她们看到那一群群黑漆漆的鬼灵，都吓的躲到了我的身后。而这时候睡神急忙凑到我的面前，她手持红色令旗，然后一挥舞，只见场下一群去黑压压的鬼影顿时漂浮了起来，只见他们都抬着一张金色的沙发飘了过来，然后放到了我的身后。

　　“请冥王大人、三位主母娘娘，公主殿下就坐！”睡神一脸严肃而又尊敬的样子说道，我也没想到她严肃起来居然这么有气势，而且这也让我第一次感受到了冥界之人的豪情。

　　“喂，都别怕了，你们不是说要来看吗，这现在有害怕了，算什么啊，都坐下吧！”我拉了拉她们的身子叫道，小冉她们还是吓的不敢伸出脑袋来，“不，不行，那有鬼，我们怕！”

　　“二哥，这，这咱们快回去吧，我们不看了，不看了！”灵儿也是揪着我的身子叫道，我见此，顿时对睡神无奈的耸了耸肩膀，她会心一笑，就走到了我身边叫道，“主母娘娘，公主殿下，别怕，这是冥界，所有人都得尊敬你们，绝对不敢把你们怎么样的！”

　　可能因为是女人的原因，小冉她们对睡神有了点好感，她伸出了一点脑袋的盯着睡神问，“真，真的吗，可是你看他们都阴深深的盯着我们，就好像要把我们吃了似的！”

　　睡神也好像被她们的话逗乐了，她咯咯一笑，然后对着下面的鬼灵叫道，“除了已经化为人形的以外，你们都下去吧！”随着她话音一落，所有还没化形的鬼灵都消失的无影无踪。

　　“好了，主母娘娘，她们已经走了，你们可以看了！”睡神轻轻的拉了拉小冉的手叫道，小冉她们这才把脑袋伸了出来，当看到没有人了，这才放下心的吐了口气。

　　“谢谢啊！”小冉感激的说，而梓汐则盯着睡神问，“你，你就是二哥说的那个睡神修普诺斯？”

　　“对啊，主母娘娘！”睡神温柔的点了点头，可她立马激动的拉住了睡神的手叫道，“哎哟，可算找到你了，最近我老是失眠，你给我治治吧，让我睡一个安稳觉吧！”

　　她这话一出，睡神差点就栽到在地，她不好意思的瞟了我一眼后对梓汐说，“主母娘娘，这个得着冥王大人了，我帮不了你！”而梓汐则撇了撇嘴的说，“他啊，现在整天往冥界跑，都不知道来干什么，没想到你这么漂亮啊，难怪他会不念家！”

　　说道这里，睡神的身子也不由得一阵颤抖，仿佛被抓奸一般。我看梓汐的玩笑越来越大，赶紧凑过去说道，“好了，都别说了，小冉，我带你们来认识认识这些冥界的兄弟们吧！”

　　说着我就领着她们的身子朝着台阶下走去，当然最先就是从死神开始，一直介绍到了陈帆，当她们看到此时的陈帆，那都惊呆了，“帆哥，你真的在冥界啊，二哥之前说我还不信！”

　　陈帆则苦笑道，“主母娘娘，千万别叫我帆哥了，我的名字叫拉达曼迪斯，你们叫我小斯吧！”

　　“这个不敢不敢，您对二哥的恩德，我们都记得！”说着小冉还打了我一下娇嗔道，“二哥，你看你，人帆哥对你不错啊，你让人家做个大官啊，你看这穿的人不像人鬼不像鬼的！”

　　我差点都哭出来了，这三大巨头还不大吗？那可是仅次于我和死神睡神的存在，位高权重啊！


第616章 僵尸王将臣的召唤

　　带着小冉她们把冥界的所有人都认识后，她们也总算不那么害怕了，这个欢迎仪式也正式的拉下帷幕，大家该干嘛也都干嘛去了，就只剩下睡神陪着我们商量游戏的事情。

　　大家坐下后，梓汐立马就把想法说了出来，“睡神姐姐，对于项目的事情，我也了解的差不多了，但是其中还有几个不能够实施的地方，希望你解答一下。”

　　睡神点了点头，梓汐便说道，“如果真是这样，那么我们的研发团队就得进入冥界开跟你一起操作，这样她们进来没问题吗？还有就是那么多人进入冥界，我们有能怎么知道到底有哪些人进来了，毕竟到时候我们就得使用官方论坛，然后上面会不停的刷新游戏数据！”

　　一闻到这个，睡神也不是傻子，她咯咯的娇笑道，“这个很简单，只需要冥王大人到时候给每个进入的人施加上冥界烙印，这样我这里就能够感知到一切进入冥界的人魂，而我就可以把数据发给你们的研发团队，但是他们进来的话，我有个想法，不知道当不当讲？”

　　睡神说道这里就把眼神看向了我，我立刻答应道，“说吧，没事的，反正这是项目，大家探讨！”睡神这才开口道，“我想招一批智商很高的人来做研发团队，然后把它们给杀了，彻底的收入冥界来，这样就不用担心他们会泄露其中机密的事情，而且等到游戏做完，这批高智商的研发团队我想邀请他们加入我们冥界团队里，现在我们里面有武力的很多了，但是很少那种智慧充足的人，想要把冥界复兴，这也是一个必须的事情！”

　　她说完这话后我也不禁沉吟了起来，就连小冉她们也不好发表意见，这可是杀人的事情，我们不是恶魔，不可能逮着人就杀了，这样我们跟那些土匪有什么分别。

　　随后梓汐也思考了片刻后说道，“这样吧，这件事交给我来办，所谓重赏之下必有勇夫，而且你说的那些高智商的，我想都是老一辈的了，他们年纪也不大，我们采取金钱制度，如果他们真愿意以命效忠冥界，我可以给他们后代一大笔花不完的钱做补偿！”

　　“梓汐，这欠妥吧，毕竟人的生命不是我们掌控的！”我皱起了眉头，这东西说不准啊。

　　而这时的小冉也像是明白了似的解释道，“二哥，梓汐妹妹说的就是那些做研究的老家伙，他们都是痴迷于研究，要是给他们这么好的平台发挥自己，他们肯定很高兴的，就算牺牲自己的性命也可以，而且我们也会征求他们的同意，如果不行，我们绝对不会强迫的！”

　　小冉这一解释，我才明白了下来，然后我看向睡神问，“修普诺斯，怎么样，没问题吧？”

　　“没问题，只要你们人员安排了，我们这边随时等候！”睡神也点了下头，梓汐立马打了个响指的说道，“哈哈，这次咱们几个姐妹又可以办事了。”

　　璐璐也抚了抚长发的笑道，“是啊，最近被二哥养着，我都快成小肥婆了，都胖了一圈！”

　　她这话顿时惹的大家哈哈大笑，随后把事情敲定后，我跟睡神就带着她们游览了一遍冥界，让她们见识了一下十八层地狱、血池和新的僵尸大陆那些狂化骷髅兵，随后就回到了人界。

　　一出去，几个女人立马忙开了，尤其是小冉也加入了跟梓汐的研究阵营，用她的话来说，这个项目是她都很看好的，必须参与。所以立马敲定，注资百亿立马成立公司，然后就开始邀请人，当然现在她们几个女人都随时能够进入冥界，这是睡神给了她们进入冥界的口诀，但我也没告诉她们脖子上那条保命项链的事情，因为那个东西还是给她们危险时候用好，不然她们如果事先知道了，就没有危机时刻那种慌张感觉，很可能触发不了那项链的功能。

　　只用了三天，梓汐就先把研究员给敲定了，在重金花了五十亿的情况下，邀请了二十五个研究人员，而小冉也把公司手续办齐全，公司名字就叫冥朝科技，我们项目一启动，引起了大批的游戏界人士观望，都觉得我们冥朝科技是在烧钱。

　　而这几天小冉她们就跟研究团队一起在冥界里做测试，而我闲着无聊，则又赶去了一趟僵尸大陆，而这一次我没有去惹那些狂化骷髅兵，而是从他们的上空略过，直接飞往了僵尸谷，我也从来没见过真正的僵尸啥样，准备去看一看，可等到我一进入僵尸谷的上空，突然一阵荡气回肠的声音响了起来，“冥王大人，您总算来了！”

　　这声音一落，把我自己都给惊呆了，“你，你是谁？”我看了下四周的大吼道，但是却没有发现任何人的身影，而在我的脚下则是一连片的大山谷，里面都是僵尸。

　　“冥王大人，您难道不记得我了吗，我是将臣啊！”随着他的声音响起，我的身子顿时颤抖了起来，将臣？这特么不是古代时候的四大尸王吗，难道还真有着东西？

　　可能是将臣听到了我的声音，他呵呵的笑了起来，“冥王大人，我确实是将臣啊，古时候说的四大尸王正是我们，只是旱魃他们都属于人界尸王，是管理人界的，而我则是您的手下啊！”

　　“啊！你，你这么说，我糊里糊涂的，你到底在哪里，我来找你！”我急忙吼道，突然我的面前‘砰’的一道白光闪现在了我的面前，将臣的声音响起，“冥王大人，你顺着这白光过来吧，我现在已经没有多大的冥力了，只能够这样帮你指引了！”

　　“好，你等等！”说着我就急忙朝着他射出来的那倒白光飞去，我一下入僵尸山谷，就看到了在那谷里一群密密麻麻的僵尸，他们跟我想象中不一样，我印象中的僵尸都是那种长得很抽了，满脸皱皮的，可这些僵尸都跟人差不多，只是你能够看到他们那长长的手指甲和獠牙而已，还有他们都没有盲目的走，都坐在僵尸山谷立马大坐，仿佛在修炼一般。

　　顺着那到白光，我飞入了山谷峭壁上一个黑洞里面，直到我飞到了山谷的尽头，这才被眼前的一幕给惊呆了，这山洞里面仿佛世外桃源一般，不能说是仙境，但却仿佛是一个全新的世界，跟外面那灰茫茫一片，寸草不生，类似黄土高坡一般的徒弟不一样。

　　“你在哪儿呢？”我四周打量的叫道，可就在这时，突然“嗖”的一股刚劲的强风在我身后刮了起来，我转头一看，只见一个四十多岁的中年男人出现在我身后，他穿着一身白色的战袍，那一头白色的碎发飘落在头上，要不是他脸上那股子苍老的感觉，根本就不像四十多岁！

　　“你，你是将臣？”我惊讶的叫道，这也太特么的厉害了吧，居然能在我的感观之下都发现不了。将臣轻轻的点了下头，然后一甩长袍的单膝跪了下来，“冥王大人万安！”

　　我看他这么客气，赶紧把他扶了起来，“将臣先生就别这么客气了，你怎么会在这里呢？”

　　将臣一听到这，立马就‘哎’的叹了口气，仿佛想起来伤心事一般的说，“哎，这还得从当年的神魔大战说起，当时我们族里的大将都被斩杀的差不多了，依稀也就只有我们两个存活下来，就是我，还有骷髅将军，他现在或许还被封印在骷髅大陆，只要您找到他，就知道了。”


第617章 不灭冥体

　　“哦？你们也是当年神魔大战留下来的，那怎么回事，你怎么会被封印，怎么又逃脱了那些神仙的追捕呢？我听睡神说，当年那是赶尽杀绝，绝不给我们留一点活口啊！”我疑问道。

　　可将臣却感激的对我说，“这还要感谢冥王大人您啊，当初您花了大神通，把剩下的我和骷髅将军都封印在了各自的大路，所以我们俩就能够逃过神仙的追捕，因为我们跟其他人不一样，我跟骷髅将军都是跳出三界不在五行的，所以只要封印了，神仙就查不到我们在哪里，就这样直到版块被震碎后，我就一直呆在了这里万年之久，现在，冥王大人您终于来了！”

　　他这么说，我才明白的点了下头，“哦，这样啊，那为什么你就知道我是冥王呢，你有通天眼还是顺风耳？”我这弱弱的疑问，到是把苦笑的将臣逗乐了。

　　“哈哈，冥王大人，您可是冥界之主，您的气势在冥界是谁也模样不了的，虽然看样子您现在好像已经散功重修，但是你的气势永远改变不了，因为您是比之神帝那些人一般的存在！”将臣那皱皮的老脸哈哈大笑道，我顿时点了下头，“这样啊，那你找我来干嘛呢？”

　　一说道这，将臣又叹了口气，“哎，冥王大人，我现在不行了，当年已经被打的元神俱灭了，所以想要修炼，估计得很长的时间了，今天我找您来，就是想把不灭冥体传授给您！”

　　“不灭冥体？”我惊讶的张大了嘴巴，这也不是我第一次听到不灭冥体这几个字了，上次睡神就说过一次，说我现在没有不灭冥体，要是死了，那就真正的形神俱灭了。

　　“恩，对！您现在想要修炼到不灭冥体的程度，最少还得上千年，但是现在我已经没办法在为您战斗了，所以只能选择一下闭关重修，而我的不灭冥体跟您是一脉的，所以想传给您，这样的话，您就再也不怕被灭了，就算你在被灭了，还能够转世重修的！”将臣认真的讲道。

　　他这话把我给弄的小心肝乱撞，奶奶的，真是捡到宝了，没想到来看一看，就捡了个不灭冥体。我激动的拉着将臣的手说，“那你快传给我吧，这样我打架也不用躲躲闪闪了！”

　　将臣却对我摆了摆手，“冥王大人请别这样，我们冥界的希望可在您手里了，好不容易把冥界恢复了，你现在却说不用躲躲闪闪，您可知道，如果您着一次真死了，虽然有不灭冥体在，但您下一世想要转世重修，指不定又是万年之后了，我们冥界可等不起啊，不能让那帮神仙在多修炼万年，那到时候，我们怎么也打不过他们！”

　　他这么说，让我又点不好意思的挠了挠脑袋，“嘿嘿，我就是开玩笑的，怎么可能随随便便就死啊。”将臣这才点头道，“那就好，你有了不灭冥体，不仅保证了你能转世重修，您的防御力也会有很大的提高，一般人绝对伤不了你，不过冥王大人想要恢复往日的实力，不仅仅要靠修炼，还得重新寻找神格，您以前的神格已经破碎，现在您也就是冥王体而已，就算修炼到巅峰，但你没有神格，就只是一般仙人的实力，只有您有了神格，才是与神帝比肩的大神，那些什么王什么王，都得叫你一声祖姥姥！”

　　他这后面那一句‘祖姥姥’把我逗的哈哈大笑，这特么辈分还上去了啊，“那神格怎么样才能寻找到呢，这些我都不知道，还有我能否恢复前世的记忆？”

　　“这个可以，只要您有了神格，就能恢复前世记忆了，但是神格却不是那么好找的，毕竟那是神格，不是一般的东西，只有从别的神身上寻找，才能够把他们的神格融合到你身上！”将臣这话把我泼了一点冷水，本来我以为有了不灭冥体，在有了神格，那就说不准可以与四大家族或者是神剑山庄一战了，但是现在看来，估计还是有点悬，毕竟我实力太低。

　　“恩，那只能看机遇了吧，多谢你啊将臣将军，您就好好的在这里修炼吧，我也会下禁令，不许任何人打扰你，等到你出关那天，到时候咱们在去找神界那帮鸟人算账！”我说着也咬了咬牙齿，奶奶的，啥时候抓个鸟人来看看，见见神到底是啥样的。

　　将臣听的泪流满面，他激动的擦了擦眼角泪水说，“多谢冥王大人，那咱们现在就开始吧！”说着将臣伸出双手抓住了个胳膊，“您什么都不需要做，只需要顺从，其他交给我吧！”

　　“行！”我说着也闭上了眼睛，随即将臣便把我的身子给倒转了过来顶在了脑袋是上，就在我跟他脑袋的天灵盖碰到之时，他的身体顿时一股子强大的力量朝着我身体立马侵袭了过来，那力量仿佛要霸占我的全身一般，而且那力量根本不是我现在能抗衡的。

　　我想到了他说的顺从，所以我也没抵抗，就这样，他一点点把他的不灭冥体给过度给了我。时间也不知道过了多久，我都依稀感觉自己的身体仿佛变成了铜钱铁壁一般，一般的刀剑根本伤不了我，尤其是那身体的强硬程度，让我觉得全身的冥力变得更加充沛。

　　“好了！”就只这时，将臣松开了我的手，把我给放了下来。可这时候我看到将臣的样子，差点吓的跳了起来，只见他那头上白色的头发已经变得很长很长，仿佛跟女人一般散落下来挡住了自己半边脸，而他的脸的皱皮跟厉害，而且有点发黑，那嘴里的獠牙也暴露了出来，一双眼睛之中带着点血红之色，而他的手抓指甲变得更长，还是青色的，活脱是个真僵尸。

　　“恭喜冥王大人恢复不灭冥体！”将臣的声音也没有了刚才那么浑厚，他单膝跪到了我面前叫道。我赶紧扶着他起来叹息道，“将臣将军，是不是你把不灭冥体传给我，你功力会变少？”

　　将臣也没想到我看出了其中的玄机，但他还是点了下头，“对，不过这都不要紧，只要冥王大人能够保住安全，那我牺牲什么都重要的，因为我们冥界需要你！”

　　他这一句冥界需要你，把我的心也勾了起来，让我自己也觉得负担更大，责任更重，但是我自己对恢复冥界往日辉煌的动力又强了许多。我认真的对将臣说，“将军，你为冥界的付出，我时刻的记在心里，等到你出关之日，我一定会给将军封侯拜相！”

　　将臣也没推辞，而是鼓励的说，“好，我等着冥王大人那一天，那您快走吧，我也要把洞封住闭关了，外面那一群僵尸现在的实力经过了万年修炼已经达到了七级顶尖了，基本上堪比亡灵战士的实力，希望冥王大人早点放他们出去。”

　　“我知道，快了，没有几天，僵尸兵团们就会得到解救，那我先走了，拜拜！”说着我慎重的拍了拍将臣的肩膀，就飞身一跃，朝着洞口外面飞去，当我一出洞口，我身后顿时响起“砰”的一声巨响，那落下的石头顿时把洞口捂得严严实实，在这灰茫茫的山谷之间，要是不用心看，更本看不出来这里曾经还是一个山洞。

　　当我一出山谷朝着冥界飞的时候，我也感觉到了有不灭冥体的变化，以前在冥界里飞，我都要带点冥力阻挡那快速的气流，但有了这不灭冥体，那些呼啸的罡风更本对我毫无损伤。


第618章 欧洲那边出事了

　　等到我回到睡神他们那个研究会议大厅的时候，我这才看到众人都紧张的忙碌着，脸上还带着点微笑。而这时睡神发现了我，她惊讶的叫道，“冥，冥王大人？您这些天都去哪里了？”

　　她这么问到把我弄的丈二和尚摸不到头脑，我走进了她身边问道，“怎么了，我才离开一会儿啊？”而这时刚把事情忙完的小冉也凑过来说，“什么才一会儿啊，你都离开半个月了！”

　　“啥，半，半个月？”我惊讶的叫了出来，而在一边的梓汐也点了点头，“是啊，我们还以为你去哪里玩了，谁知道你还在冥界啊，老实交代去哪里潇洒了？”

　　而这时睡神惊讶的叫道，“啊！冥，冥王大人，您，您居然练就不灭冥体了，这，这怎么可能？”看到她的表情，我稍微有了点自豪感，在睡神这女人面前，我从来都觉得我是个弱势群体，但是她现在对我表现出惊讶，我也稍微有点得意了。

　　“嘿嘿，当然啦，我其实去了一趟僵尸大陆，没想到遇到了被我以前封印的将臣将军，他就把不灭冥体传给了我！”我把事情经过讲给了他们听，而睡神则激动了起来，“哦，将臣吗？没想到他也没死啊，这真是太好了，我还以为神魔大战下来，就我和死神活着呢！”

　　“将臣？是那个电视剧里面的将臣吗？”这时古灵精怪的灵儿也凑了过来问道，而睡神则摇了摇头，“不是的公主殿下，那个电视里的有些虚构，将臣是我们冥界的僵尸大陆之主，他训练的僵尸兵团可是冥界第二大的力量，可是我们冥界仅次于三大巨头的超级大将啊，没想到他居然还活着，这真是好事，那我们又多了一个大帮手！”

　　灵儿这才明白的点了点头，而我也对睡神说，“将臣告诉我骷髅将军也还活着，也是被以前的我给封印在了骷髅大陆里，所以只要找到骷髅大陆，骷髅将军也会回来。”

　　我这一句话，仿佛重磅炸弹一般把睡神弄的兴奋不已，“啊！骷髅将军也在啊，那咱们冥界曾经十分之三的老将领都回来了，真是太好了，看来得让死神抓紧时间寻找其他版块才行。”

　　“恩，对，让他快些，你们游戏准备的如何了！”而我这时候才看向正在忙着眼睛的璐璐她们，她笑嘻嘻的给我做了个OK的手势，“已经差不多了，要不你出去测试一下吧！”

　　“对啊，让二哥测试测试，他是冥王，反正就算测试有啥问题，他也不会出事！”而灵儿也笑嘻嘻的乐道，我真觉得这还是亲妹妹吗，老是把我推火坑里。

　　“好吧，我就舍身为美人吧！”我点了下头，然后就从璐璐手里接过了制作好的第一代头盔出了冥界。随即我按照她们说的，躺在了床上戴上头盔。

　　果然，我很快就睡了过去，顿时耳边就响起了一阵系统声音，“欢迎进入冥朝传奇之神魔大战，请选择你在游戏之中的名字，如需要本命，请选择跳过！”

　　黑暗之下，我也不知道如何回答，就说了一句，“我就叫小马哥吧！”系统立马响起声音，“名字录入冥朝系统，小马哥请稍等，马上就将开启您的神魔之战征途！”

　　随着系统声音一晚，我的身影就出现在了灰茫茫的僵尸大陆，而我此时出现的地方是一片空地，而系统就响起了游戏玩法一些类似的东西，主要就是说死亡后复活点在哪里，然后就是如何玩游戏，直到最后的时候，系统声音响起，“游戏开始之前将对您身体战斗值进行录入，请稍等！”随着它“嘟嘟嘟”一连串的声音响了起来。

　　顿时我耳边响起一阵轰炸的声音，“滴滴滴，恭喜已经已经达到冥朝最高级别，请速去冥王殿等到冥王大人册封，获得冥王大人册封，将获得黄金万两，和不死生命！”

　　我听到这话后就明白，这肯定就是小冉她们设计的一个人到达了很强实力，就得招揽他真正的加入冥界了，这样就给他直接探班，看他到底加入冥界与否，但我相信应该没人拒绝。

　　随后我立刻退出了游戏，然后从人界中带着头盔回到了冥界的研究议会大厅。小冉看我来了，激动的问道，“怎么样二哥，测试结果如何，有没有什么漏洞啊？”

　　我给她们所有人都竖起了大拇指，“很好，没有漏洞，基本上都可以进来了，游戏可以启动！”而我这话一出，小冉梓汐她们都激动的拥抱在了一起，尤其是那些研究团队们都露出了欣慰之色，仿佛这一成就给他们带来的荣誉是他们一辈子都无法忘记的。

　　“好了，那咱们就开新闻发布会吧，这一次，我们要彻底打垮百读、谷哥和企鹅还有某宝这四大网络公司，我们冥朝一定要问鼎世界最高集团！”我的心也无比的自豪了起来，我说要打垮这几个公司，那绝非假话，毕竟只要游戏一开始销售，那市场绝对火爆。

　　回到人界后，小冉就立刻找工厂开始批量投产，第一批生产就是一百万的头盔，数量确实有限，但这也是因为僵尸大陆现在只有那么多怪物，要是多了，那人进去就不是杀怪了，而是杀人。在新闻发布会前一天晚上，几个女人都还在忙碌之中，都在为明天的新闻发布会准备稿子，而我不好打扰她们，只得回到房间休息，可我刚一躺下，电话就响了起来。

　　咦，陌生的号码？这是谁呢？我惊讶了起来，随即我也按下接听电话的按钮，电话那头顿时响起了一阵焦急的声音，“二哥，我，我是Ray，我姐夫电话怎么打不通啊，他去哪里了？”

　　我听他的声音和那焦急的样子，就急忙问道，“Ray，你别急，快说说怎么回事吧，你姐夫可能电话没信号吧！”我想到这，心里也顿了下来，看来我得赐予陈帆带爱丽丝和他家人进出冥界的权利，否则的话，这样她们一段时间没看到他，那不得着急死了。

　　“二哥，是这样的，我们这边突然不知道哪儿钻出来了一群群怪人，有的跟狼似的，有的还是吸血鬼一样的，反正都是怪物，他们而且还很有组织，居然开始对我们黑车党下手了，一天时间，我们欧洲的很多分舵都已经沦陷，我现在找我姐夫想办法呢！”Ray焦急的说道。

　　我一听这话，顿时愣住了，“这样啊，你，你别急，你姐夫我知道在哪里，我先去找他商量商量，你等着啊！”说着我就挂了电话赶去了冥界。

　　我立刻去了恶灵深渊的军营里面，只见陈帆还在训练冥界大军，我急忙跑到他身边说道，“拉达曼迪斯，刚才Ray给我打电话，说欧洲那边出事了，被一些怪物给攻击了！”

　　“怪物？”陈帆的眉头皱了起来，我马上把Ray告诉我的那些讲给了陈帆，他一听我这话，脸色不由得黑了下来，而且可以说是难看到了极点。

　　“怎么了？”我问道，陈帆那眼神担忧的看着我说，“二哥，我想那些怪物肯定是魔界的人，他们真是莫名其妙了，居然攻打人界的干嘛，还大批量出现在人界，就不怕被神界追杀吗？”

　　“魔界，这有是什么？”这让我惊讶了起来，虽然老是说神魔大战神魔大战，但我一直以为所谓的魔指的就是我们冥界。


第619章 要替兄弟挡两刀

　　而陈帆则解释道，“魔界就是跟我们冥界一样的界面存在，在那群神仙眼中，我们跟魔界一样，都是魔人，所以他们对我们两界一直都是追杀，而魔界在上次神魔大战后，也都灭亡了，但是现在看样子，魔界跟我们一样都死灰复燃了！”

　　我听了他这话，不由得大喜了起来，“这是好事啊，咱们又多了一个盟友啊，你怎么看起来不太高兴！”可是陈帆却给我泼了一趟冷水，“冥王大人，你有所不知，魔界跟我们很是交好，可以说是兄弟盟，但他们的复苏很可能给我们带来灾难，因为魔界的人修炼不跟我们一样，他们需要吸食人血，或者靠人的一些精魂来修炼，在或者修炼很阴毒的魔界心法，这就让他们必须得非常高调，要是一旦他们让神界的人注意了，当神界知道魔界复苏了，那肯定也会查到我们的身上来，以我们现在的实力，根本抵挡不住神界的一支小分队攻击啊！”

　　我的额头飘出了冷汗，真没想到这件事那么严重，我急忙问道，“那怎么办呢，现在事已至此了！”而陈帆则咬了咬牙齿的说，“这个看样子得去找魔界的人谈一谈了，冥王大人，我这里就先让吕布将军替我带兵一下吧，我得去一趟欧洲，先看看那边的事情，如果真需要跟魔界人谈一谈，还请冥王大人出面才行，毕竟魔王是跟您一个等级的人，我在他眼里不够看！”

　　“好，没问题，对了，我想你还没跟爱丽丝和Ray说你在冥界的事情吧，别躲躲藏藏了，告诉他们吧，我也批准你带他们进来，反正都是一家人，别委屈了自家人！”我拍了拍他肩膀说道，陈帆立刻感激的单膝一跪叫道，“多谢冥王大人特恩！”

　　“谢什么啊，快去吧，别让他们担心了！”我说着也回到了人界，而我心里也动摇了起来，好久都没微微的消息了，也不知道这丫头在欧洲那边怎么样了，而兰草呢，也在欧洲吧？

　　一晚上几个女人忙到了很晚后，才回房来睡觉，而第二天一大早，我都还没睡醒，就被她们拉了起来，她们说我这个冥朝董事长都不出席，这算什么发布会啊。

　　我没办法，只得被她们强硬的拉着打扮了一下，赶去了新闻发布会。会场设在滨海最大的酒店之中，而一到会场，我才真正的明白这里到底有多繁华，这还真是抛头露面的感觉，不过我们是工作人员，所以走的专用通道，也没多少人唯独，而到了后台的时候，我看到了一个非常熟悉的人，特么的，没想到这小子也来了，真是好久不见啊。

　　“你去跟云少聊聊吧，看你的样子就等不及了，一会儿开始了在出来吧！”小冉看明白我的心思，立马给了我特赦令，我便朝着正在一边跟经纪人对稿子的云飞扬跑了过去。

　　我还没走进他，这小子居然当先回头来，他二话不说，站起身子就一把抱住了我，“二哥，可想死我了！”没想到他还是老样子，老喜欢这样摸摸搞搞的。

　　我装作恶寒的模样推开了他身子说，“别，我不搞基情，真没想到你小子也来我们发布会了！”

　　“嘿嘿，大嫂们相邀我做代言人，我能不来吗，真没想到二哥现在生意越做越大啊，居然都成了这个地步，不过我有件事想问你！”云飞扬拉着我坐到一边沙发上说道。

　　“怎么了？”我点了点头，他盯着说，“自从上次四大家族的人出现后，我就没看到阎王大人了，不知道去哪里了，二哥您知道他去哪里了吗？”

　　我一听他这话，才明白他不知道阎王就是死神，但我也不想让他摊入这趟浑水，就拍了拍他肩膀说道，“这个他去了一个地方修炼而已，没他的管束，你还不轻松啊，自由人了！”

　　“呵呵，这到也是，现在我觉得不执行他任务挺轻松的，对了，阿枫他们前些日子发了简讯给我，说他们在鲨鱼学校的事情，他们俩现在可拽了，被提为了鲨鱼学校特种兵首领，最近又要去欧洲那边进行实战演习了，整天嚷着想死你了，还让我给你问好！”云飞扬讲道。

　　本来我听到他前面说的，还很为阿苏和枫神高兴，他们能混出名堂，我这个大哥也算是很欣慰，可是一听到他们去欧洲做实战演习，我有了种不好的感觉。

　　“你有阿苏他们电话没，我给他们打个电话！”我赶紧叫道，可云飞扬却摇了摇头，“没有，他们部队是完全封闭式的，根本没有任何与外界联系的方式，上次的简讯都是他们出去实战的时候，在当地居民家里借用人家手机给我飞的消息。”

　　“啊！那可不好了！”我眉头皱了起来，现在欧洲那边有了魔界的人，而且看样子还是大批的涌入了欧洲，要是他们去那边做任务，一个不小心遇到了，那绝对没生还的机会。

　　“怎么不好啊，他都做首领了还不好啊？”云飞扬乐呵呵的笑道，根本没有听明白我的意思，为了不让他担心，我也没说明其中的原有解释道，“没，没什么，就是说天气不好！”

　　而我这时候心也立马顿了下来，看来这边的事情完了得马上去一趟欧洲，不为别的，就为我这两个兄弟，以前他们都是为我两肋插刀，而我现在该为他们挡几刀了。

　　“欧洲的天气还不好啊，你可真逗的，对了，说说你游戏吧，这次嫂子可是指明要我做代言的，我也没收一分钱，但是兄弟我真不看好你这游戏，注资五百亿，老大您真敢玩，要是亏了，您着亚洲首富的头衔估计也就没有了！”云飞扬一脸担忧的说。

　　他这话到让我稍微自豪了一把，我翘起一丝笑容的说，“别说亚洲首富，这次我要登顶世界首富，你就给我看好了，我们这款游戏可是经过了很久研发的，绝对不一般！”

　　“哎，饱汉不知饿汉饥啊，我们穷人拿出几千万都很难，你一出手就五百亿，真不能比！”云飞扬耍宝的笑道，我顿时气的敲了敲他脑袋，“你小子别哭穷了，你还穷啊，那这世界上可真没富人了。”而这时新闻发布会的主持人这时也跑了过来。

　　“王总，云少，发布会马上就开始了，请两位就坐！”这主持人看起来挺严肃的，就不知道是谁。可当我真炸眼一看，这才想起来，奶奶的，这不是阿苏那个老相好孔三娘吗，怎么现在变得这么时尚了，一点也没有以前那种女混混的气质，到真相是个走演艺圈范儿的。

　　“三娘啊，发展不错嘛！”我站起身子调笑了她一句，孔三娘顿时给了我一个媚眼说，“二哥，您才看出来是我啊，我还以为您不记得了呢，我这发展全靠枫哥、苏哥和云少，没你们，哪有我今天啊，咱们先去会场吧，下来咱们在聊！”

　　她到很有职业精神，一心想着工作的事儿，而我也暗叹阿苏这小子有福气，这女人越长越年轻，而且那股子媚劲真不是年轻女人有的。我跟云飞扬走出后台后就到了前面的会场，我们俩一出现，顿时让记者们都沸腾了起来，尤其是我以冥朝董事长的身份出现。

　　前两年记得我的那些记者们都惊呼了起来，“这，这不是表哥吗？他居然是冥朝的董事长！”


第620章 冥朝的成功

　　我跟云飞扬刚一坐下，小冉就在旁边把我要说话的稿子拿了过来，我这才明白为啥昨晚她们睡的那么晚了，其实她们要发言的稿子不多，最多是我这个董事长的，而她们忙到那么晚，正是给我准备的。一看到这，我的眼角都不由得有些湿润，真觉得有她们在我就足够了。

　　随即孔三娘就开始主持着我们的新闻发布会，当然还是我们这一群人想讲话，说我们公司背景什么的，当然这都是看着稿子念的，而后面的才是重头戏。

　　等到我们讲完话，孔三娘就开始邀请记者发问，而这时一个记者被孔三娘选中，他激动的站起身子对我问道，“王董事长，真是好久不见了，您好记得我吗？”

　　我看他样子有点熟悉，脑子一转就想起那是当年拍电视剧时候来采访那个眼睛矮个子记者。

　　“我记得你啊，当年你可是挖了我不少新闻！”我半开玩笑的说道，我这话一出，场内动手哄堂大笑了起来，那记者也是尴尬的挠了挠脑袋说，“嘿嘿，这，这都是成年往事了，王董事长就不要提了，不过我很高兴王董事长能成为我们华人的骄傲，您现在是亚洲首富，更是全球前十的大富豪，不过对于您这次挥金砸游戏，我们粉丝们都不好看，你能说说意见吗？”

　　“小眼镜，两年了，你还是没变啊，还是那么喜欢挖新闻，不过我就说了吧，其实这次的游戏不仅仅一个游戏市场的跨越，更是人类科技的一个跨越，这个游戏采取全真人模拟系统，而游戏主机更是我们公司开发的智脑，运行更加流畅，进入游戏后仿佛就进入了真人的世界一般，这个我说不好听，当然还得大家以后玩了在评价！”我简单的说道。

　　“那真是太好了，那我也没什么，作为您的粉丝，我一定会第一时间去买游戏头盔的！”那记者说完就乖乖的坐下了，确实是我忠实粉丝，很听话。而随即就是新一轮的问答，直到记者问道云飞扬为何要代言这次游戏的时候，他则说，“大家都知道我跟王董事长的关系，在我拍摄第一部电视剧的时候，就是跟王董合作，取得了很高的成就，这次我加盟王董的游戏代言，这不仅仅是要把这款游戏推广给我的粉丝，更是让大家真正体验游戏的乐趣，就一句话，是我的粉丝就买来好好玩一玩，要是不好玩，我云飞扬替你买单！”

　　云飞扬这话一出，才是真正的把众多记者给震撼了，或许我的话还没什么分量，毕竟我现在算是过气的明星，但是云飞扬却是现在世界顶级的国际巨星，那是各国电影炙手可热的人物，他居然这么公开的给粉丝们做保证，这就代表了这款游戏到底有多大的魅力。

　　当然云飞扬的发言也把整个新闻发布会推向了高潮，接近半天的新闻发布会一完，我们总算是下台了。由于新闻是直播，而且冥朝砸了十亿买断了这一天下午所有电视台的节目时间来直播这一个新闻发布会，等到我们一下台，小冉她们都激动的围住了我。

　　“二哥，我们成功了，成功了，我们一千个客服电话都已经打爆了，本来在明天正式上市的一百万个头盔现在已经销售一空了，而且还有三百多万人想要买咱们的头盔！”小冉激动的说道，在她说出这话的时候，代表的不是喜悦，而是一阵自豪，而璐璐、灵儿她们也是一样。

　　我随即感激的拍了拍云飞扬的肩膀说，“云少，没想到你刚才那一句话有那么大能量，谢谢！”

　　“谢什么啊，二哥你就是我哥，我认定的大哥，说好还教我泡妞呢，别忘记了！”云飞扬半开玩笑的说，一说到这个，我就哈哈大笑了起来。

　　“好，一定教你，走吧，去家里吃饭！”我认真的邀请道，可云飞扬却无奈的耸了耸肩，“二哥，我档期太满了，来你这里参加发布会已经是我推掉了很多次了，今天就免了吧，等到阿苏他们回来，咱们兄弟在好好聚一聚，再说我在京都，那么近，你随时来找我都行！”

　　我见他这么说，也不好挽留，“那好吧，那我下次来京都就给你电话，你小子可别出国了！”

　　“不会的，最近国外不景气，老是说有什么怪物，所以公司给我推了国外的事情，我到可以安居在国内很久了，那我就走了，拜拜啊！”云飞扬说完就跟他的助手一起离开了。

　　等到他走后，梓汐才凑过来问道，“二哥，要不要加做几百万套头盔，现在是供不应求啊！”

　　我听到这话，立马摇了摇头，“不急，先让这先进游戏的一百万人给我们做做宣传，让他们真正的急切，本来这前一百万就是亏本销售了，一千块可能连里面的睡眠芯片都不止，所以不能这样搞了，下一步就卖十万一个，而且等到下一批开始出售，就让冥界的人把金币系统打开，这一次我要做全球最大的富豪！”

　　“啊！十，十万一个，那一百万个就是一百亿啊，那不是很快咱们就收回成本了？”灵儿在一边被这个数字都吓到了，可这时候小冉看出了我的心思对她解释道，“丫头，你想的太肤浅了，我们公司注资五百亿，现在前期都花了接近三百亿了，要是就靠这个头盔，本钱还得很久赚回来，开通金币系统才是最重要的，你想啊，这第二批进入的人是以十万价格买的头盔进来，如果他们买得起，那身家就不止十万，你想想，要是他们的钱都汇入我们账户转换成冥界那虚拟的金币，那我们的价值回是多少？而且就算我们有提现系统，但是在我们账面上流动的那些资金，也足以让我们雄霸整个商界了！”

　　小冉这话一出，把小巧的灵儿都给惊呆了，而我也不得不给小冉竖起大拇指，她跟梓汐不愧有着聪明的商业头脑，一语就把我的心思也看破了。

　　“对，压吧，压三天，这三天让那一百万人给我们宣传吧，马上叫人抓紧做三百万头盔，三天后，我们冥朝就将统治整个商界，哈哈！”我说着也自豪了起来，王飞，你终于成功了。

　　开完新闻发布会回去过后，我们一家人都进入了冥界里面，而这时候的冥界里那可是热闹极了，不仅仅是那些人魂已经开始升级了，而且个个都兴致冲冲，有些有商业头脑的，居然已经开始在冥界立马摆摊做生意了，冥界再也不是死气沉沉，变得勃勃生机。

　　而第二天早上，望着的论坛顿时炸开了锅，各种玩家心得和数据全部上传了上去，而冥朝传奇这几个字也立刻成为了所有搜索榜的第一名。当冥朝官网发布三天后发布第二批游戏头盔和其价格的时候，居然没引起网友炮轰，而且大家都非常期待，都说十万算什么，百万都行！

　　而在第三天的时候，冥朝官网继续推出游戏之中金币系统正式在第四天开启，顿时所有玩家都沸腾了起来，直到第四天早上第二批游戏头盔一销售完毕，金币系统一打开，顿时冥朝的户头就卡爆了，那数字增长数字都是以百万以上在跳动，一个小时下来，冥朝就净赚一千忆。

　　就在我看到冥朝成功之时，我也接到了陈帆的电话，“二哥，不好了，听说微微被魔界的人抓了！”我听到这话后，顿时暴怒了起来，“什么！他妈的，魔界的人活得不耐烦了！”


第621章 等待夜晚降临

　　“是啊，我也是听说，据说魔王手下一个大将看中了薇薇，居然把她给抓了，这也是我刚得到的消息，您赶快过来吧，我们得去找魔王谈谈了！”陈帆焦急的说道。

　　“好，你等着，我马上就来！”我说完就挂了电话，然后去跟小冉她们说要走的事情，她们都明白我要干正事，尤其是关系到薇薇，所有女人都一听到底。

　　“二哥，你一定要把微微给我安全的带回来，要是这个姐妹少了一根汗毛，我饶不了你！”小冉挺着自己那鼓起的大肚子对我吩咐到，而梓汐和璐璐也都是一脸赞同之色。

　　“你们放心，不仅薇薇是你们的好姐妹，更是我的女人，我会把她安全带回来的，你们等着吧！”说着我也背上了行李包，就跟着众人道别赶去了机场。

　　经过了十个小时的飞机，我再次的来到了欧洲意大利的首都罗马，我一下飞机，就给陈帆打了电话过去，“喂，帆哥，我已经在机场了，你在哪儿呢？”

　　我的话音一落，身边就响起了陈帆的声音，“我在这呢？”我转头看去，只见他仿佛苍老了几岁一般的站在我身边，艰难的挤出了一丝苦笑的表情。

　　“你怎么了？”他这样子让我更加担心，他现在可是冥界三大巨头里最有实力的一个，别出事啊。陈帆叹息道，“哎，爱丽丝居然也被魔界那帮狗杂种的人抓走了，他妈的，我居然连他们一点踪影都找不到，想要救她也救不了，我真觉得自己好窝囊啊！”

　　陈帆说着就自责的锤起了自己的胸口来，看着他这样，我心里也不好过，怎么说都是自己兄弟。我急忙拉住了他的手说，“好了帆哥，别怪自己了，有办法的，你先带我去黑车党吧，我要跟大家开个会了解了解情况，然后在想想办法怎么搞！”

　　“好！”陈帆见此，立马一点头带着我出去上了布加迪威航赶回了安德鲁古堡里，一到古堡，原来黑车党所有的老大都已经在立马那长长的餐桌上等待了，这些不是他那二十个蝙蝠护卫队，是除开他们以外的老大，虽然我不认识，但是我从他们脸上也看的出一股如临大敌的慎重，而此时的Ray也坐在里面长桌的正位之上，他嘴里叼着烟，一脸冷漠的看着众人，那眼神仿佛也杀死人一般。隔了两个月再次看到Ray，我突然觉得他成熟了。

　　“姐夫，二哥！”Ray看到我们回来，立马站起身子跑了过来迎接，而这时坐在长餐桌上的那二十个黑车党老大也都立马站了起来对我身边的陈帆叫道，“魁首！”

　　陈帆则淡淡对他们招了招手，让他们坐下，然后就对Ray说，“还没有你姐姐的消息吗？”

　　“没有！”Ray神色暗淡的说，而陈帆则愤怒的一拳砸在了身边的一个古董花瓶上，那古董花瓶“啪嗒”一声巨响，不是碎成了一小块，而是变成了粉末。

　　“小飞，你主持大局吧！”陈帆说着就领着我走到了那正位上坐下，随即他指着那群黑车党老大说，“从今天开始，黑车党魁首就是我面前这位王飞王先生，如果谁有抗议，立刻可以退出！”他这话音一落，陈帆就在众人的身上扫射了起来。

　　他的手下们也是一惊，但没有任何一个人反对，这让我很佩服，能够把自己的手下都训练成这么衷心的样子，那绝对不是一点能耐能办到的。

　　“魁首！”随即众多老大一起身，立马对我鞠了一躬认真的叫道，我也不摆架势，急忙对他们招了招手，“好了，大家都别多礼了，先坐下吧，先跟我说说党里情况如何了！”

　　“报告魁首，我们在欧洲其他国家的分舵已经彻底沦陷了，就连本国现在的势力都出现了危急，米兰已经受了很大的重创，都灵也是被袭击了好几次，罗马这边还好，还很稳固，但是我看这样下去，不出几天，米兰和都灵都将失手，敌人直取罗马！”

　　“恩，大家先把米兰和都灵都丢了，让所有兄弟全部都撤回罗马来！”我这话一出，让那些老大们都惊讶的长大了大嘴，不明白我到底为什么要这么做。

　　“是，魁首！”不过大家虽然不解，但都还是乖乖的立刻答应道，这就是陈帆训练的手下，果然是一条心。我也不解释为什么，然后就问道，“那些怪物一般出来时间有规律没？”

　　“包括魁首，一般都没规律，什么时候都出现，有时候半夜，有时候正午都会来，但是他们大多数还是晚上出来的多，而正因为是晚上，我们首创才很突然，一点反抗都没！”

　　“哦，晚上办事的啊，那就好办了，把所有人撤回来后，该在自己场子干嘛就干嘛，这几天大家把精神打起来，不能在出事了，而就这两天，我们就会解决问题！”我随后吩咐道。

　　“是，魁首！”大家一声齐吼，我这才对他们挥了挥手，“都下去吧，立刻完成我的安排！”

　　“是，魁首！”众人再次一点头，就很有规矩的一个个起身离开了古堡。等到他们离开后，Ray就激动的拉着我说，“二哥，你怎么让他们走了，我姐还被抓了呢，不让他们查吗？”

　　“Ray，本来我以为你长大了，但没想到你还是这么孩子气，抓你姐的人不是一般人，他们怎么可能查得到，而且不仅仅你姐被抓了，我的女朋友也被抓了，我也着急，但是现在，我们就只有等了，等这些人在来袭击，我们就抓几个好好问一问！”说着我也长吁了一口气，真希望他们今晚就来攻打罗马，那我们就能抓到他们了。

　　Ray顿时像个做错事的孩子一般的点了点而，而陈帆则问道，“小飞，我其实还有一件事想不明白，为什么他们要控制欧洲呢，而且还来攻打黑帮呢？他们到底图的什么？”

　　估计陈帆是气晕了脑子，所以没想到，我则拉着他坐下说道，“帆哥，他们图什么，图的就是钱和名正言顺！”我这话一出，Ray和陈帆都不解的盯住了我。

　　“呵呵，这些怪物想要吸血，偷偷摸摸的做，那不知道得多久才能让自己实力提高，所以就想先控制黑帮，然后利用金钱来买人，或者就是说通过一种正道途径来吸人血什么的，这样他们就名正言顺了，不会造成舆论，当然也不会被上头那些人知道了，这就是他们的目的！”挡着Ray的面，我也没跟陈帆说太明，但是聪明的他一下就明白了过来。

　　“他们真是好狡猾，居然也知道怕上面的人打压，就用这种办法，不过这却会把事情闹的更大的，哎，果然是一群没脑子的东西！”陈帆不由得摇了摇头。

　　“帆哥，你跟Ray都去休息休息吧，我看你们俩都好久没合眼了，尤其是帆哥你，虽然你功力深厚不需要睡，但也得清醒清醒脑子，这样才有好的头脑来捉那些怪人！”我看着他的样子，的确非常的愧疚，其实要不是他把蝙蝠护卫队调到我那边了，或许爱丽丝就不会出事了。

　　“好的，谢谢！”陈帆也明白我的心思，顿时点了点头，就带着Ray朝着楼上走去。可是Ray却在上楼之前看了我两眼，仿佛想对我说什么似的，不过最后还是欲言又止了，等到他们离开后，我也掏出一支烟叼在嘴里抽了起来，而我的心也沉淀着等待着夜晚的来临。


第622章 蝙蝠黑影

　　夜已入深，我还冷静的坐在桌前等待着那些黑老大给我发情报，等了一大晚上都没有消息，这让我不由觉得有点奇怪了，怎么回事，难道魔界那帮人知道我们的动作了？

　　“喂，二哥！”而就在这时，一个声音敲响了我的沉思，我吓了一跳，这才转过身子看去，只见Ray肿着两个大眼睛的样子出现在我身后，他头发杂乱，仿佛睡觉都没睡安宁的模样。

　　“哦，你，你醒了啊，怎么不多休息会儿？”我说着给他倒了一杯咖啡，可是Ray却叹了口气的摇头，“哎，睡不着，现在怎么样了，有动静了吗？”

　　“没有，现在才十二点多，得看两三点他们动手不。”我说道这里心里也没底了，毕竟这都大深夜了，他们还不出动，难道就得等到凌晨几点吗？

　　Ray轻轻的点了下头，然后他又一副欲言又止的模样看了我一下，这才端起咖啡喝了起来。

　　“怎么了，找我有事？”我之前就看到他是这样了，Ray轻笑的摇了摇头，“没，没有！”

　　我见他这样，只得微笑的拍了拍他肩膀说，“说吧，我们之间还有什么不能说的吗？”

　　Ray瞧了我一眼，然后那双眼之中带着点不解的说，“二哥，我发现你和我姐夫都不太一样了？”他这一说，让我先是一愣，然后就哈哈大笑了起来，没想到这小子看出了什么倪端。

　　“哦，哪里不一样？”我打去的问道，而Ray则无奈的说，“说不出来，自从姐夫回来后，他跟我也那么亲了，好像老是有心事的模样一般，而且你感觉也不跟以前似的了，反正你们的变化很大，我真不知道你们这些日子在滨海那边发生了什么？”

　　我知道可能是陈帆没跟他说冥界的事，所以我也不好提，毕竟这个得陈帆亲自开口，所以我也装作没事的模样说，“你可能想多了，你姐夫他很担心你姐姐，所以没太顾及你，你别太多心了，放心吧，这次回来，我们就是要把你姐姐给救出来的！”

　　可就在我话音一落的时候，顿时外面一个老大跑了进来叫道，“魁首，Ray少爷，怪物出现了！”他这话，立马让Ray激动了起来，他仿佛早已准备好一把，立马从包里掏出了两把沙漠之鹰吼道，“妈的，叫上弟兄们，老子这次要亲自蹦了他们！”

　　“是，Ray少爷！”那老大立马点了下头，而我也立刻吩咐道，“你跟Ray先马上过去，我跟帆哥立马就过来，记住不可硬拼，现在咱们兄弟伤不起了，好好保护Ray少爷！”

　　“是，魁首！”那老大一点头，立马就先带着Ray出去了，我这次也没拦着Ray，看着他那怒火发烧的样子，要是不让他发泄一下，我估计他会憋出病来的。

　　而就在我要转身上楼去找陈帆的时候，他却已经走了下来，而他此时穿的衣服不是西服，居然换上了他自己的迷彩服，那短袖紧绷的迷彩服把他那最为健壮的肌肉轮廓都给暴怒了出来，那手臂上鼓起的青筋更像是只有在米国的大片的男主角种才能看到这种粗矿的野性。

　　“小飞，咱们走吧！”陈帆那声音非常的冰冷，我知道他也动怒了。我也不在多说，怕他太过极端，所以提示着他说，“帆哥，不可恋战，还是主要先把爱丽丝和薇薇给救出来才行！”

　　“恩，明白！”他点了下头，我俩就一起出门开着车子朝着罗马的黑车党总部基地过去，那里是黑车党的议会大厅，是一个很大的庄园，而当我们还没到庄园的时候，就听到了强烈战火声音。我跟陈帆立马停下车潜着身子赶了过去，当我一看到庄园门口那状况的时候，只剩也不由得轻轻颤抖了一下，这特么就是魔界的怪物吗，真他妈的太强悍了，居然刀枪不入啊！

　　“杀！”陈帆二话不说，那一股子强大的冷意从他身上传了过来，他提着自己那把大刀就朝着那群正在围攻庄园的怪物赶了过去，立马有着狼人，是狼的脑袋，人的身子，还有吸血鬼和狂野人。他们体型比我们人要高大一点，但是却有个很大的共同点，那就是他们的手和嘴上都沾满了鲜血，那是把一个个人给咬死，或者抓死而沾上的血红之色。

　　陈帆一进入那群怪物的攻打范围，那群怪物顿时嚎叫了起来，一共两百多个怪物，仿佛怪物攻城一般的朝着庄园立马爬。而Ray也正在一边跟着一些黑老大们抵抗那些怪物，尤其是在庄园里埋伏的兄弟更是拿起了高大的机关枪和火箭炮抵挡这群怪物，好在这庄园是在罗马的郊区，要是在城里出现这样的情况，只怕早就被上级领导部门知道了。

　　陈帆的斩杀威力的确是强悍的，刚一加入抵抗怪物们的阵营，顿时就有几个怪物被斩断了手脚倒了下去，而且看他这轻松的模样，似乎胜利已经成了定局。我没有出动，主要还是因为感觉，我有种不好的感觉，仿佛有人在周围监视着我们一般。

　　“唧唧！”突然一阵阵嘈杂的蝙蝠声音响了起来，本来就是黑夜之下只能见到月光的天空，顿时被一群群蝙蝠给遮住了月光，那月光一遮蔽，在这黑暗之下根本无法清晰看到人影了，当然这里面除了我和陈帆以外，黑车党的人们都慌乱起来。

　　“都挺火，别伤到自己人！”Ray立马发号施令的叫道，可就在他声音一落这一瞬间，顿时有几个黑车党的人传来了惨叫声音。这一声声惨叫，把大家都吓的毛骨悚然。

　　“妈的，都给我滚！”突然就在这时候，陈帆一声大喝响了起来，那全身强大的气势顿时朝着周围那群怪物震了过去，我能够看清楚他的状况，只见他身边有三十多个怪物围着他，想趁着黑夜把他给抓死，可是那群怪物失算了，因为陈帆也能在黑夜下看到他们。

　　“嗷嗷嗷！”顿时一连串嚎叫声响起，那群围攻陈帆的怪物都给震碎了，可就在陈帆要举着手中的大刀朝着一边的怪物砍去的时候，只见天空中那蝙蝠群之中射出了一道红光照射向了陈帆，陈帆的面前顿时“碰”的一声响起，他只见也被那股子劲道给震飞了。

　　我看到他出事，不敢怠慢，急忙闪了过去接住他的身子，随即我一扔出血刀朝着天空那蝙蝠群里扔了过去，“妈的，谁给老子鬼鬼祟祟的，给我下来！”

　　我一声大喝，血刀也直插蝙蝠群里，血刀强大的冥力立马把那群蝙蝠给震飞了，等到他们一消散，月光露出来后，我这才看清楚天空之中的情景。

　　只见天空之中，一个穿着黑袍子的男人站在那里，我看不清楚他的面容，但是我能看出他从嘴里伸出的那长长的獠牙，他双手环抱在胸前，一副镇定自若的样子漂浮在空中。

　　我跟陈帆落地身子后，他‘呸’了一口的大骂道，“奶奶的，这么强大的魔力，这到底是谁！”说着他就抬头看了过去，可当他看到空中那黑影的时候，他的身子也不由得颤抖了起来。

　　这让我惊讶无比，麻痹的，居然能让我冥界三大巨头之一的人害怕，这个黑影绝对不一般。

　　“嗷嗷嗷！”而这时，正在围攻庄园的那群怪物都立刻停下了手，然后转过身子朝着天空中那黑影跪拜了起来，一副他是大王的样子？难道这是魔王吗？


第623章 始祖该隐

　　“该，该隐！”而这时在我身边的陈帆顿时颤抖起了声音叫唤起来，他抓在手中的刀也是发出哀嚎之声，仿佛被那人给震慑了一般。他这话一出，把我也惊的不行，特么的，居然是该隐，那位吸血鬼始祖？他有那么厉害吗，居然能让陈帆都害怕？

　　“哈哈，拉达曼迪斯，好久不见啊！”这时该隐在空中狂笑了起来，他虽然说话的声音很柔和，但是其中蕴含的那股子不屑的样子，还是让我能够感觉出来。

　　“这该隐在魔界到底是什么人？”我急忙问道，这不应该啊，陈帆虽然没有回复以前的实力，但怎么也是我们冥界的三大巨头，仅次于死神睡神和我的存在啊，怎么会怕该隐？

　　“他，他是仅次于魔王的三大战将之一，吸血鬼始祖该隐，看样子他现在功力已经恢复了神魔大战之前那一般的实力了，看来这次真正的是踢到铁板了，这个人不好惹！”陈帆说着也苦笑了起来，看样子确实是踢到铁板了。

　　“该隐，你这是什么意思，既然见到我了，为何还要攻打我的手下？”陈帆没有胆怯，这是他一贯的作风，就算输你实力，但也不会输给你气势。

　　“因为我需要你们的资源，拉达曼迪斯，你现在实力还没恢复，打不过我的，快离开吧，否则我不会客气的！”该隐说着身上顿时爆发出了一种强烈的气势来，我也感受到了，顿时被他那股子强大的气势给压住了身子，不过好在我还能反抗，但这气势确实是我至今为止只有在死神和睡神身上见识过的，其他人的身上都还没见过如此强大气势。

　　陈帆没想到他当着他小弟的面，也不给他面子，他气的暴怒，想要反驳，但又怕惹怒他。

　　“冥王大人，看来只能你上了！”这时陈帆把眼神看向了我，我明白他的意思，只得点了点头，“好，那我去会会他，你先让所有兄弟们都进去，让他们都藏好，免得再出事端！”

　　“行！”陈帆一点头，我也对着该隐微微一笑，然后就朝着他的身子飞了上去，他那黑漆漆的脸色顿时传来“恩？”的一阵疑问声音，然后他大手一挥，就舞动了一股子强大的气势朝着我涌来。当然，我现在也不是以前的实力了，所以我丝毫不惧，立马迎着他的气势朝着该隐砍了上去，当我无懈可击闪到他面前之时，该隐这才发现我不是个小角色。

　　“你是谁！”他立马飞着躲开了一点我的身子问道，我则没有回答，毕竟一会儿要跟他谈判，要是不给他点颜色看看，如何能够在谈判中站到上风，我立马举着手中的血刀指着该隐说道，“看我的冥法之恐惧之眼！”我一阵大喝，手中的血刀就钻出了一股子黑气朝着该隐双眼飘去，我抓住机会，也立马朝着他的身子砍了上去。

　　可是这次我也大意了，没想到恐惧之眼在该隐的身上没有多大效果，他只是害怕的躲避着我的劈砍吼道，“你，你到底是谁？为何会使用冥王心法？”

　　“呵呵，冥法之黑暗之眼！”我再次一使出了冥法指向该隐，黑暗之眼对他的效果要稍微大些，我见他身子顿了一下，抓住机会就朝着他的手臂劈砍了过去。

　　他也就是眼中黑暗了一瞬间，随即立马回过神来，但最后还是没办法躲避，只得硬生生被我的血刀在手臂上拉出了一道血痕。该隐愤怒了，他几乎带着点咆哮的语气对我说，“你到底是何人，要是在不说，我可要动手了，让我流血的人，古今为止也不超过二十个！”

　　我见他吃了点苦，这才收起血刀的冷笑道，“该隐，你虽为魔王坐下三大战将，但见到本王，为何不下跪呢！”我说着就散发出了一点自己那冥王的气势出来。

　　该隐一见，顿时惊讶了起来，他的身子终于颤抖了，不在是刚才那么的不屑，而是害怕的指着我说，“你，你是冥王哈达斯大人？”

　　“既然知道是本王，为何还不下跪，我和你们路西法大人可是平等一级的！”我指着他叫道，这次该隐乖乖的听话了，立马单膝的跪下身子叫道，“恭迎冥王大人，冥王大人万安！”

　　“恩！明白就好，该隐，你跟我来，我有事找你！”我见他这恭敬的模样，就知道自己刚才震慑他成功了，如果我不拿出点实力让他吃苦头，只怕就算我说我是冥王，他也不会相信，或者就算他相信，他也会对我有点不屑。

　　“是，冥王大人！”该隐冷冷一回答，然后他就吹了个口哨，他这声音一响起，在下面那接近两百个怪物就仿佛接到了指令一般，立马转手就走，消失在这一片片黑暗之中。

　　随即我带着该隐落下后走到了陈帆的身边，“帆哥，找个安静一点的屋子吧，我们好好谈谈！”

　　“恩！”陈帆立马带着我们进入庄园，然后安排了手下看守住四周，然后我们就进入了会议室里面。我跟该隐面对面的坐着，而陈帆则坐在我的身边，大家一坐下后，该隐立马就说出了自己的意思，“冥王大人，不知道您唤小的来有何事情？”

　　我说道这，立马‘啪’的一声拍在了桌子上，然后指着该隐吼道，“好你给该隐，胆子真是大啊，连我的女人都敢抓了，是不是不把我这个冥王放在眼里了？”

　　该隐一愣，然后不太明白的说，“冥王大人这话是什么意思啊，我可没有敢侵犯主母的意思！”

　　“没有吗？那你是否抓了一个叫刘薇的女孩子，还有爱丽丝，那是拉达曼迪斯的老婆！”我冷冷的盯着该隐问，他仿佛听到了什么害怕的事情一般叫道，“您，您说的是她们啊！”

　　“废话，她们现在人在哪里，马上给我交出来，要是她们吃了什么苦头，我一定带着冥界大军踏破你们魔界的门槛！”我继续对着他吼道，我也知道现在只有这样才能让该隐怕，不能让他发现我自己有心虚的情况，毕竟我现在实力真不如他。

　　可该隐却苦笑了起来，“冥王大人，拉达曼迪斯将军，这个我可交不出来，那两位女人已经被送去魔界了，这两个女人可是难得一见的大美女，魔王大人已经相中，要纳她们为妾，这个事情我可做不了主！”他这话一出，把我和陈帆都给惊怒了，妈的，居然已经送去魔界了，好快的速度。我随即跟陈帆相视一眼，然后对该隐说，“那你马上带我们去魔界！”

　　可这时该隐却冷冷的摇了摇头，“不行，就算您是冥王大人，现在也绝对不能带您去魔界，我想你们冥界也是一样吧，刚刚复苏，实力还很单薄，要是带你们去了，一不小心走漏了风声给那群神仙知道了，那我们魔界还有活路吗，所以这个坚决不答应！”

　　陈帆听到他这话，终于忍不住自己气焰的爆发了，他站起身子对着该隐吼道，“妈的，你什么意思，我们冥王大人要去你们魔界，还不欢迎了，你别忘记了，路西法可是我们冥王大人的堂弟，就是他见到冥王大人也得客客气气的，你有什么资格拒绝冥王大人！”

　　他一发怒，我心里大叫不好，如果我对该隐发火，可能他忌惮我这个冥王，但是陈帆，估计该隐就有的泻火的地方了，毕竟他们俩是一个等级档次的人，尤其是现在该隐实力还厉害些。


第624章 魔王路西法

　　果然，该隐立马怒了起来，他身上那强大的气势一传来，有把我给压住了，而陈帆身体也被压的轻轻颤抖着。该隐那看不见的脸上，一对獠牙瞬间变成，然后他养着天空“嗷”的一声长鸣，他的口子也吐出了一股股阴冷的白气。

　　“拉达曼迪斯，我想你现在忘记你的身份了，以前你比我厉害，我可以敬畏你，但是我们魔界向来是实力为尊的，现在我的实力，绝对足够让你尊敬，你却骂我，难道你真以为冥王大人在，我就不敢动你了吗？”该隐阴冷的语气传来，我也是在心里大骂道，这丫的确实是生活了那么久的老家伙了，现在居然学会逼宫了，那明显就是在说让我别管他们的事。

　　陈帆说完后也后悔了起来，那脸色非常难看，不过他还是鼓着劲儿的叫唤道，“该隐，你想打一架是吧，好，老子陪你打，但是我现在让你搞清楚，那两个女人之中其中一位可是冥王大人的女人，是我们冥界的主母，你觉得要是魔王大人知道这个消息后，还敢纳妾吗？”

　　他这话确实把该隐给震住了，我心头也不由得松了口气，该隐那黑漆漆的袍子瞟了我一眼，然后就对我说道，“冥王大人，这样吧，我先带你去一趟魔界，你跟魔王大人怎么交谈，就是你们的事情了，但是这里的事情，我还希望冥王大人不要管，咱们都是有着各自的领域，希望大家还是别触犯了那么久以来的和气，否则咱们也是自取灭亡！”

　　该隐说着话的意思，也有点对着我示威，但是我现在心系薇薇和爱丽丝，只得立马答应了他，“好，这边的事情我答应你，黑车党就给你吧，我们不要了！”

　　我这话一出，陈帆惊叫了起来，他凑到我耳边说，“冥王大人，这，这不妥吧？”我知道黑车党是陈帆一手带出来打片欧洲的，就像是他的孩子一般，我何尝不是这样觉得，但是有些事情就必须衡量一下得失，就比如现在这种情况，我觉得暂时还是不要管这边的事情，先把两个女人救出来再说，等到以后有机会，在重新夺回属于我们的。

　　“拉达曼迪斯，难道我做什么事还需要你教吗？”为了给该隐制造一个我绝对是很强大的冥王感觉，所以我义无反顾的对陈帆冷言冷语，他先是一愣，然后看着我那轻轻对他翘起的嘴角，陈帆这才明白我的意思，立马乖乖的点了点头，“是是是，冥王大人说的是！”

　　我见他会意了，这才松了口气对该隐说，“那该隐将军，咱们就先去吧，时间不等人！”该隐见此，也不在多说，他从袍子里掏出了一个类似光盘似的东西，他在上面弄了几下，就抓住了我的身子。顿时我的身子感觉到了一股子强大的撕扯力，而我的眼前也黑了下来，可这也就是一瞬间的时间，一眨眼之后，我们出现在了一片丛林之中。

　　“冥王大人，欢迎您来到魔界！”该隐尊敬的给我做了个请的姿势，我看着这一片片美丽的地方，也不由得暗赞魔界这些人还真挺会享受的，居然住在环境这么好的地方。

　　“好，咱们快去吧！”我打量了一番四周后说道，随即该隐就领着我在丛林里穿梭，而一边走我也一边听他讲解魔界宫殿到底在哪里，其实这片森林就很接近魔王宫殿了，就在这森林的正中央，中央有一个大湖，大湖之上就修建着庞大的宫殿，类似皇宫一般，还有高高的围墙盘旋在那大湖的上空挡住来人去路，而且这宫殿下面没有任何拖物，仿佛就是悬在湖上一般。我看到这魔王宫殿，也不由得暗赞起来，这宫殿也太奢华了吧。

　　该隐领着我走到宫殿门口后，正在门口把手的两个吸血鬼立马单膝跪在地下叫道，“恭迎该隐将军回殿！”而该隐对于这些小兵，他也散发了强大的气势冷哼道，“看到冥王大人，还不行礼！”那小吸血鬼也吓尿了，赶紧给我磕头，“参见冥王大人，冥王大人万安！”

　　“起来吧！”我对他挥了挥手，然后那小吸血鬼就急忙起来，打开宫殿的大门领着我们往里面走去，如果宫殿的外面就是世外桃源一般，那宫殿里面更了不得。

　　基本上可以用富丽堂皇来形容这宫殿内的模样，这简直就不是我们冥界那死气沉沉的样子能比的。当我走进了一个叫做魔神殿的大殿，顿时大殿之内一股子“呼呼”的打呼噜声音给我惊住了，我顺着眼睛看去，只见一个穿着黑色羽冠长袍的三十多岁男人正睡在床上打呼噜，他的样子跟人差不多，但是唯一特别的是他的手爪和鼻子，他的手抓是尖锐的，而且指甲也很尖，就像是野兽一般的手指一般，而他的脖子有点像是牛鼻子，上面居然还有个铁环。

　　“魔王大人，该隐将军带领冥王大人前来接见！”那小吸血鬼立马跪到了路西法的身边叫道。

　　而就在这一瞬间，路西法突然‘呼’的一声坐了起来，那样子非常惊讶似的转头看向了我，“你，你就是哈达斯？”他指着我疑问道。

　　我有点哭笑不得，在冥界乃至你魔界也没人敢直呼我的名字，他还是头一个，不过他路西法是跟我一个档次的人，当然有资格。我也是挑眉弄眼的瞪着他说，“你是路西法？”

　　他当然也是脸色一愣，然后赶紧笑道，“哈达斯兄，看来咱们都一样，还没恢复前世的记忆啊，早就听说冥界复苏了，但是一直都没见到你冥王本人，今日一见，看来我们冥魔两界恢复往日辉煌已经只是时间的问题了，哈哈！”

　　而这时该隐却恭敬的说道，“魔王大人，冥王大人来找您是想要回刘薇和爱丽丝她们两人！”

　　他这话一出，路西法的脸色顿时难看了起来，那就像是谁欠了他五百万似的，他脸色阴沉的瞟了我一眼，然后就对该隐和那吸血鬼挥了挥手，“你们先下去吧，我跟冥王先谈谈！”

　　“是！”该隐和那吸血鬼立马一点头，就下去了。等到他们走后，路西法就从他的大床上走了下来，而我这时候才发现他的身子居然还挺高大的，我一米七多点的个子在他的面前也要矮上一个脑袋，他走到我身边后打量了我一番，然后又是哈哈大笑了起来，“哈达斯兄，看来你这些年没多少进步啊，现在实力才这么点，那你凭什么有资格跟我要人。”

　　他这话一出，那狼尾巴就露出来了，而我的心也顿了下来，不是说以前魔界和冥界都交好吗，尤其是我跟路西法的关系不错啊，怎么这个路西法好像跟我不对盘啊，一点不给面子。

　　“路西法，你这是什么意思？”我顿时也冷了下来，妈的，这杂毛要是不给，我就抢，刚才我已经把这宫殿走过的地方都记下了，我看了下有个地方，那里守卫深严，绝对关着不一般的人，或许爱丽丝和刘薇她们俩就在那个地方。

　　路西法得意的笑了笑，然后伸出手指着我的眼睛说，“哈达斯，那两个女人我是无论如何都不会给你的，我路西法看中的女人，是绝对不会拱手让人的！”

　　“那你这是要撕破脸咯！”我立马冷了下来，我有点不解，这路西法脑子摔坏了吗，他难道就不知道跟我撕破脸的后果吗？难道他以为这就是我跟他之间的战斗就结束了？


第625章 惊魂之战

　　“呵呵，你觉得我会怕你吗？”路西法说着立马祭出了一把长长的盘蛇钢叉指向了我。

　　“路西法，你难道就不顾及魔界安危吗？你可知道这样会掀起我们冥魔两界的大混乱的！”可就在这时候，路西法说了一句让我也想不到的话，“呵呵，魔界跟我并无两关系，杀了你，一切都顺其自然了，看叉！”说着路西法就举起手中的长叉朝着我叉了上来。

　　他这一股子强大的气势让我不敢懈怠，急忙朝着一边躲去。而我也立刻拿出了自己的血刀，我举了起来指着路西法吼道，“你不是路西法，你是谁？身为魔王怎么可能不顾及魔界安危！”

　　我的心也冷了下来在，这个人绝对不可能是路西法，就算他在什么暴躁，但绝对不会把自己族人的性命置之度外的，就像是我，绝对不允许冥界被任何人践踏一般。

　　“你管我是谁，杀了你就没人知道了，没想到你还能送上门来！”路西法大喝一声，再次举着手中的盘蛇钢叉朝着我插了上来，那叉子非常的犀利，一挥舞到我的面前，虽然我能躲过，但是那股子强大的罡气还是把我给震的连连后退。

　　好厉害，他怎么会有这么强的实力！而此时的我也不敢怠慢了，急忙催动血刀就使出了冥法，“恐惧之眼！”顿时血刀就飘出了一点黑气朝着路西法眼球飘了过去。

　　可是他仿佛知道我这血刀厉害一般，居然用着自己手中的盘蛇钢叉一打，把血刀之中飘出的那一点点黑气给打散了，他这一出手，顿时把我给惊呆了，他是我至今为止第一个见识到能破了我这个冥法的人。他看出了我的惊讶，顿时得意的笑了起来，“雕虫小技而已，看来你这个冥王也不咋地，我这一次就可以解决你，真是不够看！”

　　说着他就举起手中的盘蛇钢叉挥舞了几下，好像是在念什么咒语一般。而我也不得懈怠，把全身的冥力都调动到了全身护体，随即路西法“啊！”的一声大叫，就举着手中的盘蛇钢叉朝着我插了上来，他那钢叉的劲道十足，而且速度很快，让我根本都无法躲避。

　　我只得举起手中的血刀朝着他的钢叉迎了上去，就在他钢叉插入我身体之前那一刻，我用血刀顶住了他，但就是这样，我也吃了不少苦头，跟他那一碰的瞬间，我抓住血刀的手都被震的麻酥酥的，那疼痛的感觉传遍了我的全身，我的骨头都快要震散了一般。

　　“啊！”我愤怒一吼，想要冲破他的攻击，可就在这时，路西法邪笑的说，“你死定了！”

　　就在他话音一落，他顿时手中掐了一个指印到手中的盘蛇钢叉上，只见钢叉上面那一条盘踞的大蛇仿佛活了一般，直接从他的手中的钢叉之上抬起头来，然后张开那血淋淋的大嘴朝着我的身上咬来。这一变故，把我给吓的冷汗直流，我不敢让他咬中我的身子，否则那绝对会给它吞了，所以我用着空着的手臂朝着那大蛇的血盆大口伸了过去。

　　“啊！”我被那大蛇一咬到胳膊，顿时疼的叫唤了起来。那大蛇尖锐的牙齿都已经咬入我的胳膊之中，仿佛把我的骨头都给咬碎了一般。而我在这危机之中也顾不得路西法了，立马撤掉了跟他对扛的血刀，然后就朝着那大蛇的脑袋砍了上去。

　　顿时我的血刀手起刀落，把那大蛇的脑袋给砍了下来，不过它却依然死死的咬着我的胳膊。而这时路西法手中的钢叉也已经插入了我的胸膛，那刚才尖锐的样子叉的我胸口直疼。我只觉得全身血气一涌起来，顿时“噗”的一口精血喷到了路西法的脸上。

　　“哈哈，杀了我的大蛇，也算是给你补偿了，一命换一命！”路西法邪恶一吼，立马就催动力气强硬的撑着钢叉把我的身子朝着后面推了出去，我根本无法抵抗他的力气，顿时被他的钢叉给推的后退了好多步，最终被他硬生生的叉到了墙上。

　　我只觉得心脉也已经被他插破了，全身都疼的要命，而且此时我的胳膊已经没了知觉，我转头一看，只见我的胳膊变得一片漆黑，妈的，这大蛇的牙居然还有毒。

　　“去死吧！”路西法得意的一笑，立刻举起另外一只大手掌，就朝着我的脑门拍来，他这一次就是真的要我的命。我也没想到居然会败给他，败给一个都不知道是谁的人，他真的太厉害了，比之该隐还厉害一些，我想这也是为什么他能瞒住该隐，然后坐在魔王宝座上的原因。

　　“死，老子就是统治死亡的人，死有何惧，不过这一次你注定要失算了！”我看着他那举起的大手，立马也催动我早已扔到的血刀，血刀仿佛长了翅膀一般，立马朝着路西法的胳膊砍了上来，血刀的无声无息，顿时把路西法快要打到我面门前面的手掌给砍了下来。

　　“妈的，滚！”我抓住机会，一脚使出了全身的冥力朝着路西法踹了过去，直接把他给踹飞了，然后我就扯掉插在我身上的钢叉，召唤着血刀回到体内转身就跑。

　　我一边跑一边也捂着直接那鲜血直流的身体，要不是有不灭冥体强硬的支撑着我身子，现在我早已经死了，心脏都给穿破了，那都几乎是死的不能再死。

　　我一跑出去，没有去钻小道，而是直接朝着我之前看到的那群重兵把守的地方跑去。当我跑到那里之时，看着那一群群狼人看守的大门，我只得一咬牙，再次使出了全身强大的冥力指着他们所有人吼道，“冥法之黑暗之眼！”

　　这也是我第一次这样群体使用冥法，不过好在这些小兵的实力不高，我居然运用成功了，他们立马精神恍惚了一下，仿佛看不见东西。我抓住机会，顿时飞身一跃，跳进了那小宫殿高高的围墙。可当我一落入里面后，这才发现里面什么都没有，居然就是一块荒凉的后院，仿佛就是那种可以游玩的地方一般，这让我心头大为不解，难道薇薇她们不是关在这里？

　　“啊！”可就在这时候，我的心脏突然就仿佛被虫蚁咬了一般的疼痛起来，我顿时轻轻的一叫就躺在了地下。而这时我才发现，自己胸口流出来的血居然不是血红之色，而是带着点黑色的鲜血，妈的，毒液已经侵犯到全身了，好厉害的蛇毒啊，这到底是什么蛇。

　　随即我立刻在心头呼唤了起来，“小血，能听到我说话吗？”可是血刀这时候居然没有回应，看来只能先回冥界了，等把身子修复好在说。可就在我念动口诀要进入冥界的时候，却发现我居然没反应，居然打不开回冥界的空间隧道。

　　妈的，遭了！这次我明白了，或许这是在魔界之中，他们这里还没有开启与其他隧道的连接，所以我带着血刀进入这里后，就跟冥界，乃至血刀都断了联系，也就只有使用他而已。

　　“草，我一个堂堂冥界之主，居然会死在魔界吗？”我愤怒的在心里大吼了起来，可是我缺发现，我越激动，我身体流出的血液越来越快，没有多久，我都觉得身子开始发虚，就仿佛血液快流干了一般。可就在这时候，血刀突然“嗖”的一声朝着我前面不远处一颗假山石头飞了过去，这是它自己的举动，这也让我非常的奇怪，好像有什么东西吸引着他。


第626章 密道囚人

　　“砰！”一声清脆的响声传来，那假山的大石头居然冰裂开来，好坚硬的石头，血刀这么强的都震不碎。可就等到那冰裂开的石头缓缓一颗颗落下后，我这才发现了一点点东西。

　　我急忙站起身子朝着那大石头走了过去，当我定睛一看，这才发现了里面的巧合，居然在那大石头下面是一个大石板，那石板下明显暗藏着什么机关之类的东西。

　　要是平时我看到这个，我根本不会去管，可是血刀自己主动去的，这里面恐怕就有蹊跷了，所以我也不敢怠慢，咬着牙齿，尽管现在全身无力了，但我还是把那块石板给搬了起来。

　　而搬起大石板，我这才发现，这居然是下去的一块地道，里面黑漆漆的，什么也看不见。而血刀就在这时候，居然当先的绕开我的身子朝着地洞下面飞去，这是它跟我在一起那么久从来未有过的现象，我明白下面肯定有东西吸引着它，我也只好忍着疼痛爬了下去。

　　爬到最底部后，只见下面是一条弯弯曲曲通往更深处的一条米东，那一阵阵阴风冰冷的感觉朝着我身上吹了过来，冷的我直打哆嗦，我顺着血刀的带路，只得继续前行。

　　可没走多久，还在黑暗之中我就听到了一个声音，“谁，是摩西吗？”他的声音让我惊讶起来，居然还有人，是谁呢？我急忙叫道，“你是谁，在哪里？”

　　“哦，原来不是摩西啊！”那人一阵叹息的说道，我见他不回答，只得顺着那声音继续往里面走，等到我走进去后来到了一个大的密室里面，而在密室里面的场景把我给震惊了起来。

　　只见里面一位背后长着双翼，头上有两个犄角，全身有点带绿色的年轻男人正捆在一个大铁球上，他的手脚全部都给脚铐手链给烤了起来，根本无法动弹。

　　而这时在他旁边还有一个东西，那个东西是一把类似棍子的武器，全身漆黑，在那棍子上面刻着龙凤的图案，仿佛代表着一种王者武器一般。而我的血刀一看到那武器，立马飞了过去，那棍子也居然飞了起来，跟血刀撞在了一起，两人见面不是打架，仿佛像是老友一般的互相摩擦着，跟对方交谈着，这一奇特的景象把我也给震惊了。

　　“咦，你，你是哈达斯大哥？”这时在那大球之上的那个男人激动的叫了出来，我立刻对他点了下头，“对啊，你怎么知道我是哈达斯！”可就在我说话这时候，顿时心脏那股子虫蚁咬的疼痛让我双腿再次一软的躺倒在了地上翻滚起来，“啊，疼，疼死了，疼死了！”

　　“哈达斯大哥，你，你中了摩西的蛇毒？”那大球之上的人惊叫道，而我没办法回答，只能一边疼叫一边拼命的点头，而我身体那股子没有血液的虚劲也让我顿时黯然无力了。

　　“快，你快过来，我有办法给你戒毒，你把我头上这犄角给砍了吃掉，就能戒毒了，快点，否则没时间了，你现在毒气攻心了！”那人激动的叫道，我见他这么说，仿佛他知道什么一般，只好扎立刻走过去抓起血刀朝着他头上的犄角一砍，砍下了一个送到嘴里吃下。

　　可就在这时候，他头上的犄角居然又重新长了起来，根本不像是被砍过的一般。而我的身体也立刻有了变化，那股子钻心的疼痛顿时没有了，让我摆脱了痛苦，我现在也有力气了，立马也把咬着我胳膊的那个蛇脑袋给掰了下来扔到一般。

　　“呼，妈的，差点死在一条蛇的手上，真他妈的窝囊！”我长须了一口大气的说道，而那人也仿佛很高兴的样子，“哈达斯大哥，你没事我也就放心了！”

　　我听他说话，这才想起他来，我急忙问道，“你是谁啊，你怎么就知道我是哈达斯呢？”

　　而那人则激动了起来，“大哥，我是魔王路西法啊，虽然我现在没恢复记忆，但是早些时候我就听说了大哥你的事迹，我早就想跟随大哥一起再次重整我们冥魔两界雄风，但是迟迟还没见到大哥你，今日一见，大哥真的气宇轩昂，真是我一辈子的偶像！”

　　他这么一说，我都惊呆了，你妹妹的，他居然是路西法？而且这丫的像个小子一样，把我当做了偶像，这他到底是听谁说的我啊？我虽然也知道路西法是我的堂弟，但没见过这人，哪里知道路西法是这样的。我也不怕他骗我，所以我赶紧问道，“那外面那个魔王到底是谁？你既然是路西法，又怎么会出现在这里呢，到底是谁把你捆在这的？”

　　一说道这个，路西法这才叹了口气，仿佛想起了什么不可磨灭的经历一般说道，“哎，大哥，外面那个人是摩西，他是神界的八翼天使，实力非常强悍。当初我刚从我的护法兽王那里得知我是魔王路西法的时候，摩西居然就找上门来要消灭我，保护我的兽王本来就是神魔大战后留下来保护我重生的人，所以没多少实力，就被摩西消灭了，而摩西也立刻把我给控制了起来，然后他就开始利用我重组魔界，刚开始我不知道他是神界的人，他的形象跟我们一样，仿佛是兽人，他说魔界以实力为尊，他现在实力比我强，就得做魔王！

　　当时我被他抓住，也没了办法，而且我也觉得如果他实力真好，能带领魔界复苏，我愿意让他做魔王！可他带着我把魔界大陆给找到重新开启后，他就把我给关了起来告诉了我他的身份，从此我就在这里煎熬，一直都是叫天天不灵，叫地地不应的，而且摩西随时还会下来鞭打我，我生不如死！”

　　我听了他这话，顿时气的暴跳如雷，妈的，这个鸟人也太他妈的大胆了吧，居然路西法也敢囚禁，而且还要占领魔界？我继续问道，“而他为什么要占领魔界呢，他可是神界的人啊，不应该会下来在魔界干这些苟且的事情！”路西法则苦笑道，“阴谋，这是一场阴谋，开始我也不明白，后来我才从他嘴里一点点知道，他就是神界派来专门收服魔界的人，他们神界这一次要真正彻底的摧毁我们魔界和冥界，据说你们冥界也安排了神界的人，他们就是要等到我们所有版块都聚集，所有人都聚集了，在一次把我们消灭，看起来我们是在悄悄的复苏，实际上我们的行迹早就在这些神界的人眼中露面了，毕竟他们可是比我们多修炼上万年！”

　　我再次顿了下来，还真是这样的，米诺斯说的没错，我们死神和睡神之中果然有一个是奸细。

　　“那怎么办啊，你应该有实力吧，这点铁链子还能拴住了你吗？”我说道，可路西法则无奈的摇了摇头，“不行的，我的魔力已经被摩西给震碎了，根本挣脱不了这粗粗的铁链！”

　　“那我帮你砍！”我说着就要撑起身子起来，可我全身那股子空虚的劲儿，让我再次的躺在了地上，我全身的血都给放的差不多了，让我根本就没有一丝力气。

　　“大哥，你别动了，你受伤太重了，得想办法把伤给治好！”说道这里路西法仿佛想到了什么似的说，“要不喝我的血吧，我是兽人，血液能够就修补身体的作用，就算你现在冥力溃散，但是我的血液也能让你的身体恢复，只要你身体恢复，冥力也就不在话下了！”


第627章 逃离魔界

　　这兄弟还真特么的耿直，难怪是我的堂弟，但是我却对他摆了摆手，“不，不行的，我怕把你给吸干了！”可路西法却无所谓的说，“大哥，没事的，我们兽人的体质好，只要你能恢复功力，就能帮我把这铁链子砍断，救我出去，而我也带你走一条密道先离开魔界这危险地方！”

　　“好！”我真不知道这堂弟是傻子还是疯子，反正就这两个之中一个，硬是要我咬，我只得扑到他的身边咬破了他手腕后开始吸取着他的鲜血。果然，他的血就跟冥界血池的冥血一般，能够肉白骨，生肌肤。他的血一进入我的身体后，那股子猛烈的狂野劲道在我的身体传了开来，仿佛要把我的整个身体给撑破一般，而那狂野的劲道只要游走过的伤口，都以肉眼可见的速度恢复着，尤其是我的心脏，本来就很衰竭了，现在却缓缓有了活力。

　　“啊！”路西法被我吸的疼叫了起来，我确实吸的够快，看到他疼叫，我急忙停下了口，可是他还是鼓励的叫道，“大哥，吸吧，快些，我有预感，摩西就在这附近，咱们得快走！”

　　他这么一说，我不在多说，急忙大力的吸食，我都感觉到自己嘴里咬着的那手臂都从刚开始很健壮，血脉蓬勃的样子，变成了现在这种奄奄一息的姿态。

　　等到我感觉到全身的伤口都恢复后，我也停下了口来，“好了，我现在试试，能不能帮你砍断这铁链！”我说着就一挥手，把还跟那棒子缠绵在一起的血刀招呼了回来。

　　我全身调动着刚才恢复了一些的冥力立马朝着他身后的大铁链子砍去，只听得‘啪嗒’一声，那铁链子顿时被我给砍断了，路西法激动了起来，“大哥，您的血刃真厉害，不愧是跟我血鞭一个等级的，快，还有三条，摩西好像已经进入这后院了，估计要来了！”

　　他这么说，我更加担忧，赶紧呼呼的几刀砍去，立马把路西法给救了下来。而他后叫道，“快走，大哥！”说着他居然就抱住了我的身子，然后直接挥动翅膀迅速的朝着隧道外面飞去。

　　而他的速度真特么的快，比我飞的速度还快，眨眼直接我们已经冲出了隧道口子，而一出地洞口子，我就看到了在地上拿着钢叉愤怒的摩西，“妈的，居然逃出来了，给我留下！”

　　说着他就举起了手中的钢叉朝着我们飞了上来，而路西法则根本没有跟他对敌，迅速的冲入了很高的天空之上，我都不知道他要干嘛，而就在这眨眼直接，我的身子被一阵拉扯，随即眼前一黑，我跟路西法便出现在了一个沙滩之上，而这里已经是黑夜了。

　　“呼，总算跑出来了！”路西法一阵无力的躺倒在了沙滩之上叫道，而我也看了一下四周，奶奶的，终于出了魔界。我也是一样，仿佛劫后余生一般的躺了下来。

　　“兄弟，可真感谢你了，要不是你，我可真就死在魔界了！”我感激的说，之前我还认为路西法是多么可恶的人，看来真正的路西法是很平易近人，果然如他们说的那样，魔界跟冥界的关系很要好，那正是因为我们两个大王是好兄弟。

　　“大哥，你别感谢我了，这次要不是你，我也不知道会在那里呆多久，或者可能被杀死了！”路西法挤出了点笑容说，我顿时奇怪了，“那他怎么不杀了你呢，这样以绝后患啊？”

　　路西法则摇了摇头的望着那天空之上的黑夜说，“他不能杀我，我是魔王路西法，只有我才能打开魔界一个个被我曾经封印的地方，就是现在的魔界大陆，都是我亲自开启的，要是没有我，他不会得到那些回归的魔将们信任，没有我，他很容易就被识破的。”

　　“原来是这样啊，好在你还有利用价值，否则你就真死了，那你以后有什么打算呢？”我急忙问道，路西法则苦恼的说，“大哥，我想要恢复魔界，可是，哎！！”

　　我看他一叹息，就知道他觉得现在自己实力不够，不得不说，我在他身上感受到了真兄弟的情谊。一个把血都舍得给我这么吸食的人，这还能说什么，两肋插刀呗！

　　我随即拍了拍他肩膀说，“这样吧，咱们先回冥界，你去我的血池里泡一泡，就能恢复魔力了，我们随后在从长计议，你放心吧，只要有我混的，我一定会帮你把魔界夺回来的！”

　　路西法顿时激动了起来，“真，真的吗大哥？”我认真的点了下头，“对，这一次神界的鸟人也彻底的惹怒了我了，我们得想办法了，加快修炼，老子一定要先给神界的人点苦头吃吃！”

　　而这时候路西法问道，“对了大哥，你有神格了吗？只要有神格了，咱们修炼就事半功倍了！”

　　“还没，怎么，你有好点子？”我看他怎么问，就知道他有戏唱。路西法神秘的笑了笑，“嘿嘿，我听兽王说过，神格这个东西在我们欧洲不多，因为神界很严格，那些神都不会下界，但是在你们中国却多，听说很多神仙，只要能弄到一个神格，嘿嘿！”

　　路西法说着邪恶的笑了起来，你妹妹的，谁说这小子傻子还是疯子的，这脑袋，绝壁够用啊！

　　我顿时激动的拍了拍他肩膀，“奶奶的，我明白了，走，咱们先回冥界，神格这东西交给我了！”说着我就拉着他的身子钻回了冥界之中。

　　我俩一出现，睡神立马就迎了上来，“参加冥王大人，这位是？”她惊讶的指着路西法。

　　“这位是魔王路西法，睡神你不会不认识吧！”我问道，睡神当即惊讶了起来，她赶紧单膝跪了下来对路西法叫道，“参加魔王大人，魔王大人万安！”

　　路西法也没架子，赶紧扶起睡神的身子说，“不用这么客气了，听兽王说，我大哥身边有个绝美的大美人睡神修普诺斯，我转世后就一直想看看，今日一见，果然是倾国倾城啊！”

　　女人都是喜欢听人夸漂亮，就算睡神也不例外，她得到了路西法的夸赞，顿时小脸一红高兴的不得了，“哎哟，魔王大人别这么说啦，那都是胡说八道的，您当年的魔界十二衩，那才是绝代佳人呢，只可惜啊，哎！”说道这里她也叹了口气。

　　我看她们越说越离谱，所以赶紧叫道，“好了，你先别管我们了吧，我们俩受了重伤，你把死神还有米诺斯和拉达曼迪斯都一起叫到议会大厅来，我有事要商量！”

　　“啊！好的冥王大人！”睡神听到我受伤了，顿时又是一阵担忧之色，但她还是没有抗拒，立刻转身去通知其他人。而等到她走后，路西法色迷迷的望着我笑道，“大哥，你真是有福气啊，我魔界曾经的十二衩都已经没了，你却还有这么个睡美人，好羡慕你啊！”

　　“羡慕个屁，快去血池吧！”说着我俩就一起去了血池，而一到血池附近，我们这才看到好多人魂都走来走去的，而他们的实力也都提高了不少，比刚进入冥界时候强多了。

　　我跟路西法一躺到血池后，他惊讶的叫道，“大哥，你，你这冥界的人也太多了吧，难道已经恢复了曾经的辉煌了吗，你的速度也太快了吧，好厉害，真是好崇拜你！”

　　“崇拜个屌，这也就是我培养一些兵力的方法，这些人魂都是从人界召唤上来的，对了，你以后那些什么兽人狼人什么的，也给我找一点弄到这里面来，让我这些人魂杀，现在他们只有杀亡灵和狂化骷髅兵，兵种太少了，对于他们提升实力太单一了！”我立刻想到了问道。


第628章 诸葛之手反间计

　　路西法则哭笑不得，“老大，我们魔界的人都是有智慧的，可不是你这些傻傻的阴魂，如果让我们那些来给你们杀，那死了怎么受的了啊，最多我给你找一些魔物，比如魔狼什么的！”

　　“好，没问题，只要能够有新鲜的怪物入住就好多了！”我立马点头答应了下来。我跟路西法泡血池，因为我们两人需要太大的冥力和魔力，所以把本来满满的血池用了三分之一的冥血，这让我们把实力都给恢复了，随后我就带着路西法一起赶去了议会大厅。

　　到了大厅过后，睡神已经把几个主要的人都召唤到了那里等我们，我跟路西法一出现，众人立马单膝跪地的大叫道，“恭迎冥王大人，恭迎魔王大人！”

　　“都起来吧！”我对大家挥了挥手，就坐到了议会大厅的正中央，而路西法则嬉皮笑脸的说，“冥界的兄弟么都是太客气了，快起来吧，大家说说正事！”

　　众人听后，这才敢起身坐下，随即我瞟了一眼众人后就把路西法的事情告诉了他们，在场的众人一听魔界发生的这些事儿，都顿时惊叫了起来，一脸不可思议的样子。

　　而在一边的陈帆则眉头紧皱的望着我问，“冥王大人，那现在到底怎么办呢，要对付魔界吗？”

　　我摇了摇头的说，“不，不行，暂时不能对摩西动手，现在动手，只怕就会引来神界那些鸟人的暴怒，到时候得不偿失，现在魔界的事情就随着他去吧，有神界的人帮忙恢复魔界，那是再好不过了，路西法就只需要好好修炼就是，现在危机之时是要想办法救出刘薇和爱丽丝！”

　　我这话一出，大家顿时都沉吟了下来，好像都无良策似的，尤其是陈帆，那脸色显露出了焦急之色。我看大家都没发言，立马就看向了米诺斯问道，“诸葛先生有何妙计？”

　　米诺斯一直以来在我眼中都是处事不惊的样子，但是这一次他也难得的露出了苦涩之意，他扶了扶下巴的长须说道，“冥王大人，要说妙计到是没有，但是我有个办法，不知能行不！”

　　“说！”我立马答应道，反正现在死马当活马医了。米诺斯认真的盯着我说，“冥王大人，这件事只怕还得你出马才行，摩西现在知道魔王大人在你的手上了，但是他并不知道你跟魔王大人之间的关系，所以我们可以使用一次反间计，或许能行！”

　　“哦，反间计？”我惊讶道，这方法确实不错。而他这话一出，也引起了大家的赞同。我顿时佩服了起来，诸葛先生不愧是诸葛先生，居然连这种损招都能想到。

　　米诺斯见我同意，这才笑吟吟的说，“对，我希望冥王大人去跟摩西投降，然后就说你会效忠他，让他帮你在神界那帮人的面前说好话，博取他的信任，看能否先把爱丽丝小姐和主母娘娘先救出来，而且这样做，也可以让我们冥界和魔界安定一段时间，能够储备精力加强修炼速度，那样的话，说不定以后跟神界一战，咱们还有机会！”

　　我听了他的计划，顿时激动的一拍桌子大叫道，“好，就这么做，反正现在必须以两界利益为重！”而这时米诺斯却看向了路西法说道，“魔王大人，只怕这一次你要配合一下，你需要装扮的惨一点，最好身上被刀子割的血肉模糊，让冥王大人带着你去给摩西，然后博取信任，当然，冥王大人也要在摩西面前装作魔王大人是你手中的筹码，这样他才会合作！”

　　而路西法一听，立马点了下头，“没问题，只要能够把人给救出来，干什么我都没问题！”

　　“那好，那这次去，我想就由死神和睡神大人陪着冥王大人和魔王大人一起去一趟冥界吧，冥王大人一定要记住我的话，反间计就是要装孙子，必须剥取他的信任！”米诺斯认真叮嘱道，我也急忙答应道，“没问题，我装神仙可能不行，让我装孙子，那是我的拿手强项！”

　　“好，那你们就可以出发了，尽量快些过去，我怕晚了，摩西那边已经汇报给了神界，那就得不偿失了！”米诺斯说道，我跟路西法对视一眼，就立马对着睡神和死神一招手，准备出发。而这时陈帆起身走到了我的身边，他慎重的说道，“冥王大人，靠您了！”

　　我微微一笑的拍了拍他肩膀，“放心吧，只要我们家刘薇没出事，我就保证你们爱丽丝不会有事，她可是我的大恩人，你们曾经帮了我那么多，也该是我出手了！”

　　“谢谢！”陈帆由衷的感激了我一句，我不在多说，立刻转身就领着睡神、死神出了冥界。

　　一出冥界之后，就由睡神开始给路西法化妆，当然，为了博取信任，路西法还是得被割的血肉模糊，不过这对他来说是小事，现在有魔力的他，对于这点伤势根本不打紧。

　　“好，咱们出发！”我看路西法身上也差不多了，就立马走过去抓住了他的身子。我还不知道进入魔界的通道规则，所以由路西法带头，就带着我们回到了魔界。

　　当我们一出现在魔界那丛林之时，我顿时感觉到了四周一股子硝烟弥漫的味道，仿佛刚才这里进行了一场训练一般。我二话不说，拎着路西法就带着睡神和死神赶去了魔王宫殿，一到大门口，那几个吸血鬼就警惕的举着钢叉指住了我叫道，“魔王大人行宫，闲杂人等走远点！”

　　可就在他这话一出之时，我身后的睡神立马闪到了他面前‘啪’的一个耳光给扇了过去，她仿佛一个泼妇一般的双手叉腰，指着那吸血鬼叫道，“真是瞎了你的狗眼睛，我们冥王大人来了，你还不接驾！”她这话一出，可把那吸血鬼给吓到了。

　　“你，你是冥王？”那吸血鬼恐惧的叫道，就他周围的那几个守门的吸血鬼立马就举着钢叉做好了准备攻击的架势。我冷眼一瞪他的吼道，“给我滚开，我要去找魔王，否则挡我者死！”

　　那吸血鬼本来就怕我，现在见到我这气势，更是吓的缩了缩身子，然后他对着身边几个吸血鬼吼道，“众人听命，帮我把他们给抓起来，魔王大人说过，冥王只要来魔界就杀无赦！”

　　他这话一出，那周围的几个吸血鬼立马举着钢叉朝着我的身子刺了上来，我可没闲工夫跟他们弄，顿时召唤出了血刀，要朝着他们砍了过去。可就只这时候，我们的耳边响起了一股子浑厚的声音，“卫兵，放他们进来吧，带他们到会议大厅来！”

　　摩西居然知道我们来了？我也有点吃惊，之前他可是吃了一点苦头的，没想到这么快就把伤势给回复了。那吸血鬼眼看我就要把它脑袋给砍了，但是听了这话，他总算松了口气的对我苦笑道，“冥王大人息怒，我们魔王大人有请，快开宫门！”

　　他一声大喝，身后的那几个吸血鬼才敢过去打开宫门。而我也不在多说，提着路西法就朝着里面的会议大厅走去，我也不是第一次来了，所以这次走的清澈路熟。

　　还没几分钟，我们就达到了会议大厅，而此时的大厅之内，摩西正一脸冷漠的坐在看着自己手中的钢叉，那双眼睛也是带着一点血红之色，仿佛很不甘心一般。

　　“哟，你们都来了？”摩西见我们来了，这才抬起头来装作惊讶的叫道。


第629章 假装孙子

　　我先没有回答他，而是一脸冷静的把手中的路西法给扔到了地上叫道，“摩西，人我抓到了！”

　　摩西有点不明白我的意思，但是我能看得出来他眼中对路西法那种渴求的感觉，仿佛失而复得一般。他皱着眉头问道，“抓到了？这又跟我何干？”

　　我为了表达自己内心的邪恶，所以立马无所谓的掏出一支烟抽了起来，我吸了一口后这才淡淡的说，“摩西，我知道你是谁了，咱们也别在装模作样了，还是把你的真面目露出来吧！”

　　“哈哈，笑话，简直就是笑话，我为什么要装呢？”摩西虽然这么说，但我看的出来他抓着那手中的钢叉已经越来越近，仿佛做好了随时战斗的状态一般。

　　“你别急着生气，我这次来找你不是跟你打架的，而是来找你投降的！”我说到这里也装作了一副无奈的表情。我这样子可算把摩西给骗到了，他仿佛想到了什么似的问，“什么意思？”

　　“呵呵，你难道还不懂吗？我要带领冥界归顺里，路西法现在的下场就是我送给你的礼物，我现在也可以随时杀了他！”说着我就把手中的血刀给拿了出来。

　　路西法这才明白我的意思，们不过警惕的他还是理科皱起了眉头，“你归降我，这话什么意思？你明明知道神魔不量力，我们神界消灭你们魔界是迟早的事，你有什么资格谈条件！”

　　嘿嘿，上勾了！说道这，我立马举起手中的血刀朝着路西法的后背砍了过去，我一刀见血，就让他的后背流出了一股子红红的鲜血，“呵呵，这就是我的资格，你要是想要得到他，就跟我合作吧，我们冥界已经没有往日的辉煌了，我想了一下，还不如投降你们，只要你能够想办法在神王的面前多多替我们美言几句，那我就感激不尽了！”

　　路西法听到我的赞美，顿时哈哈的得意大笑了起来，“原来你是这个意思啊，可是我看你好像没诚意哦，还带了两个实力不错的高手来，这难道就是投降的意思？”

　　“人心隔肚皮，我俩也不熟，只怕我真把路西法交给你了，你就会反目了，带他们来就只是为求一个自保而已，现在我就想请问你，到底合作还是不合作吧，只要你答应能我们冥界解除被神界灭亡的威胁，我以后就一定会帮你把魔界给撑起来，你放心，魔界迟早是你们的！”我的这话让摩西来了兴趣，他一脸自得的摸着下巴沉思了起来。

　　随后他思考了一会儿，顿时把眼神盯着我，然后指着在我面前已经晕倒，身上还血肉模糊的路西法说，“好，合作可以，但是我想要他，如果你把他交给我，我就跟你合作！”

　　我顿时阴笑了起来，“摩西，难道你就真以为我那么傻吗？要是我把路西法交给你了，那你还会对我们冥界留情吗？只怕你就是先灭魔界，在灭冥界，路西法就教在我的手中，然后我派人帮你看押着，你需要他的时候，只要说话就行，我就带他来，这样可好？”

　　摩西顿时露出了不悦之色的叫道，“哼，你没诚心就算了，我要一个人你都不肯给我，还谈什么条件，你难道就不知道我一个热就能把你们三个给杀光吗？”

　　他这话一出，把在我身边的睡神给激怒了，她一脸愤怒的插着腰指着摩西叫道，“鸟人，怎么了，还看不起姑奶奶是吧，要不是我们冥王大人看在魔界的安危，我们根本不会跟你合作，就算是到了神魔大战的时候，咱们在好好比一比就行了！”

　　而摩西则哈哈大笑了起来，“好，不愧是女英雄，要是以前的你，我的确还怕你，但是现在妈，哈哈！”说完他就对我点了下头，“好吧，我就答应你，跟你合作！”

　　看着他那阴险的笑容，我哪不知道他的心思，奶奶的，不就是想要捡便宜吗，但是这世界上的便宜哪有那么好捡的。我见他同意，也松了口气，这第一步，完成了，得第二步了，“好，我的诚意已经表露出来了，我们冥界以后可以顺从神界和魔界的任何事情，但是我有一个要求，就是你不修要刘薇和爱丽丝给我放了，让我把她们带走！”

　　摩西一听到这个，脸色有再次的阴冷了下来，他不悦的叫道，“哈达斯，你这是什么意思？居然还在我的手上要人，你现在都属于归我管理的了，你却想在我手中要人，是不是有点太放肆了！”我早知道他会这样，立马把米诺斯交给我的口诀表现了出来。

　　“摩西大人，我们冥界现在就是你的一条狗了，就是你的人了，你以后想要什么样的女人不行啊，为何老是要看上他们呢，而且你们神界好像也是不允许你们在下界乱搞女人吧，要是给神王大人知道你们这样，那估计也不会放过你们吧！”我装孙子的叫道。

　　摩西顿时大怒的一拍桌子站了起来吼道，“妈的，威胁我是吧，我到底想怎么做，还轮不到你给我指指点点！”说着他上气不接下气的盯着我沉思了起来。

　　“摩西大人，别，您别生气啊，我可真不敢威胁您，要不这样吧，我带几个好女人给你，让您好好享受享受，您知道，去抓女人可是我们冥界的人经常干的勾当！”我说着淫笑的对他眨了眨眼睛，摩西看到我这般邪恶，那双眼之中又是多了一丝的得意。

　　“哈哈，哈达斯，以前听说你们冥界的人都是铁真真的汉子，没想到是干这些勾当的人，算了吧，你的人带走吧，反正我要什么样的女人还找不到，免得伤了我们的和气，你们冥界以后也算是我的下属了，对待下属，我自然也要宽松一下，你说是吧！”摩西骄傲的说道。

　　而心里则“呸”了一口，妈的狗杂种，要不是老子有求于你，现在早就打你狗日的了，还想骑到老子的头上来撒尿，你给老子等着，总有一天我也要这样的让你跪下对我磕头认错。

　　“是是是，摩西大人说的是，多谢摩西大人，我们冥界感激不尽！”我装作狗腿子一般的高兴道，摩西这才得意的努努嘴，好像是用什么传音的方法一般，而没有几分钟，爱丽丝和刘薇就被几个狼人给押了上来，他无所谓的说，“本来今天老子准备吃了她们，但一看都特么不是处女，老子也没心情了，就还给你小子吧，只要你好好跟随本王，我保你冥界平安！”

　　我急忙拉着死神和睡神单膝的跪到了他面前叫道，“多谢摩西大人，摩西大人万安！”

　　“哈哈，好，好，好！”摩西高兴的一连叫了三个好，可见他此时的心情有多么的激动。而爱丽丝和刘薇此时都一脸吃惊的盯着我，仿佛没想到我居然会来救她们一般。

　　“摩西大人，那我就带着他们去了，魔界要是有事，您只管找我，我立刻带着路西法这混蛋来就是了，这杂种刚才还想杀我，就特么这点能耐，算个球！”我说着一脚踹了路西法一下，但我心里也苦笑道，兄弟，为了博取他的好感，你只能吃吃苦了。

　　摩西看到我这样，更是的确定了我要跟他威武，他点头答应道，“好，那你们先回去吧，好好关押路西法，千万不能让这小子跑了，他可精明着呢！”

　　“多谢摩西大人，摩西大人万安！”我再次跟摩西一鞠躬后，就过去拉住了爱丽丝和刘薇的手，二话不说的领着她们离开了魔王宫殿，然后回到了人界。


第630章 救出薇薇和爱丽丝

　　一回到人界后，路西法这才从我手中跳了出来的喘着大气叫道，“哎哟，这演员真他妈的不好当啊，刚才可把我给憋死了，尤其是这装要死的人模样，更难搞！”

　　他这模样，到是把我给逗乐了，我拍了拍他肩膀叫道，“辛苦了，摩西这杂种已经上圈套了，后面就靠我们自己了！”而这时路西法则说，“大哥，我得去修炼了，你冥界需要魔物的事情交给我就行了，我就近给你搞一点送去冥界就好，咱们就先暂时的分开吧，希望咱们下次见面的时候，我能见到大哥已经获得了神格，只要有了神格，大哥你才是真正的神！”

　　虽然我跟他接触不久，但是突如其来的离别之情，还是让我不由得有点泪流满面，我急忙擦了擦眼角流出的两滴泪花说道，“好，你去吧，抓紧修炼吧，咱们的时间不多了。”

　　“恩，好的，再见啊大哥！”路西法说着对我挥了挥手，就转身张开那庞大的翅膀，他用力一扑翅，顿时就消失在了我们这黑夜之中。而我也立刻对死神吩咐道，“你们回去吧，把拉达曼迪斯叫来！”死神和睡神也没说什么，立刻一点头，就消失在了我们的视线之中。

　　等到他们走后，这时的刘薇才冲过来紧张的拉着我问，“二，二哥，是你吗？你现在还是人吗？”我听到她的话，有点哭笑不得，这才多久没见啊，半年吧，我就不是人了。

　　我也好久没看到她了，刘薇长成熟了，以前的她是靠着自己那年轻的脸蛋横扫中国娱乐圈，但是现在的她不仅仅有着年轻的那种活力，这之中还透露着一股子成熟气息，非常迷人。

　　我爱怜的摸了摸她脑袋说道，“傻瓜，我当然是人啊，要是鬼的话，你愿意跟我做鬼夫妻吗？”

　　我这话工行一落下，薇薇的双眼立马红了起来，她带着点哭腔的冲入了我的怀里抱住了我身子叫道，“呜呜，二哥，我终于见到你了，我还以为这辈子都见不到了呢，那群怪物好可怕啊，他们想吃我们，好吓人啊！呜呜呜！”薇薇还是跟以前一样，那么的依恋我，就是哭也喜欢在我的胸膛上噌来噌去，硬是要把那泪水在我衣服上擦干才罢休。

　　而这时候陈帆也从冥界里出来回到这里，他一出现，在一边早已忍不住的爱丽丝也投入了他的怀抱，我们两对情人，就在路西法领着出魔界这个沙滩上紧紧的拥抱在了一起，享受爱恋！

　　“好了，别哭了别哭了，没事了，一切都已经没事了，咱们回家吧！”我见她哭的也差不多，就把她从我的怀里扶了起来，然后帮她擦拭着泪花。

　　可这时候薇薇身子一震，她惊恐的盯着我说，“对了，我还想问你，你到底是怎么回事，怎么他们叫你冥王，而且你之前身后那两个叫什么睡神，死神，这都怎么回事啊，刚才那个怪物，是你兄弟，又叫路西法？这又是怎么回事啊？”

　　我看她一连串问出了这么多，我也苦笑的摆了摆手，“傻丫头，你问这么多，我哪儿答的上来啊，什么都别问了，回去让你小冉姐她们好好告诉你吧，在欧洲留学完没，想回去了吗？”

　　薇薇一听，顿时摇了摇头，“这个还没完成！”说道这里她露出了一点无奈的样子，我也不由得一阵泄气，本来还以为她见到了我，会放弃留学，跟我回去了，毕竟分开这么久了。

　　可就在这时候，薇薇顿时捂着嘴巴哈哈大笑了起来，她双手勾着我的脖子，垫着小脚把脸凑到我的面前，用着她那可爱的小鼻子盯着我的鼻子娇嗔道，“逗你玩的拉，人家的学业其实已经结束了一个多月了，这段时间已经被公司安排在欧洲接拍一些这边的广告而已，其实要想回去，我申请一下，立刻就可以回去了，看把你紧张的，乐死我了，哈哈！”

　　她这一阴雨不定的可爱样子，让我顿时苦笑不已，哎，这么大的人了居然还被耍了，真丢脸啊。我是又好气又好笑，只得捏了捏她的鼻子说道，“你啊，真是太调皮了，回去在收拾你，咱们走吧！”说着我就拉着薇薇朝着陈帆和爱丽丝走去。

　　而陈帆好像也已经把我们之间的秘密告诉了爱丽丝，这时的爱丽丝见到了我，立马带着点崇拜的眼神盯着我说，“王，真没想到你那么厉害，居然是一界之主，还是我帆哥的上司，看来你们兄弟之间的情谊并不是现在开始的，而是万年之前就已经延续的！”

　　爱丽丝的话也让我一阵感叹，我点了点头说道，“是啊！爱丽丝小姐，咱们先别说了，先回罗马吧，估计这会儿Ray也该着急了，我怕他们到时候乱来，搞出了什么大事儿！”

　　“好，咱们走吧！”陈帆也同意的点了下头，随即我俩一人抱着一个美人，就迅速的朝着罗马赶去。我们也没坐飞机，估计我们火力全开的速度，飞机也比不过。

　　很快我们便回到了安德鲁古堡，而此时虽然已经是深夜了，但是安德鲁古堡却是守卫深严，里里外外都是有人把手，非常的警惕。而我们四个人一落到安德鲁古堡门口，顿时门口的一个穿着黑车党制服的男人就抓起手电筒朝着我们照了过来叫道，“谁？”

　　“是我，陈帆！”陈帆立马说出了姓名，那男人一愣，立马照射向了我们一群人仔细的查看了一下，他这才惊叫道，“快，快去通报Ray少爷，就睡魁首和爱丽丝小姐他们回来了！”

　　说完他就带着其他小弟对着我们一鞠躬叫道，“欢迎魁首，爱丽丝小姐，和尊敬的客人回来！”

　　爱丽丝二话不说，对他们招了招手，让他们起来，就领着我们进入了古堡大门朝着里面的屋子走去。而刚到门口，Ray就从里面冲了出来，他激动的抓住了爱丽丝的手叫道，“姐，你没事了吧，那群怪物抓着你去到底干什么了，伤到哪里没啊？”

　　面对着弟弟的询问，爱丽丝还是非常的幸福，她轻笑的摇了摇头，“好了，我没事，你小子别给我一惊一乍的，还有客人呢，你二哥也来了，还有他的女朋友，还不邀请人进去坐！”

　　而这时陈帆也敲了下他的脑袋叫道，“就是，没个规矩！”他说完就跟爱丽丝一起先走进了屋子。而Ray也激动的跑到了我面前，他尊敬的做了个邀请的手势说，“二哥，嫂子请进吧！”

　　我点了下头，而薇薇也是认识Ray的，她也笑嘻嘻的给Ray打着招呼，“好久不见啊！”

　　“是啊，嫂子越长越漂亮了！”我跟薇薇在前面走，而Ray就在后面拍着马屁，不过这马屁拍的真不错，确实拍对了，这可逗的薇薇那是娇笑不已。

　　我们进入立马大厅的长餐桌上坐下，陈帆就冷漠的对Ray招了招手问道，“现在黑车党什么情况了！”一听到这个，Ray脸色难看的说，“现在我们黑车党已经名存实亡了！”

　　当陈帆和Ray一说道这里的时候，他们两人都露出了一股子惋惜之色，我知道，这是他们一手栽培起来的黑车党，突然就这样没落了，不仅仅是金钱的问题，而是一种自己培养的孩子被人夺走了一般的感觉。他们这样我很心酸，随即我下了个决心的说，“这样吧，我想办法跟该隐谈一谈，看看能不能从他们的手中把黑车党的地盘给拿回来！”


第631章 枫神和阿苏被咬

　　“哦，二哥你有办法？”陈帆惊讶的问道。

　　我点了点头，“对，他们其实要的不是地盘，而是一个名正言顺的要钱的机构而已，他们要钱还不是买人给手下吸食精血，别的没有，钱我现在还特别多，只要他出的起价钱，我就给的起，追回黑车党地盘，应该不难！”

　　我这话一出，陈帆激动了起来，“真的吗，那真是太好了，二哥，不瞒你说，虽然我表面上对黑车党失去没有多在乎，但是心里却很难过，毕竟它是我一手制造出来的，我不能失去它！”

　　我明白的笑道，“帆哥，别说了，我都清楚，咱们今晚好好休息吧，明天我们就去找该隐，我想你跟爱丽丝也有很多话说吧，我也不耽误你们了，我跟薇薇先上楼休息了！”

　　说着我就拉着薇薇的身子上楼回了房间，薇薇跟我久别重逢，自然少不了说一些情话，可是这一晚我们俩都很老实，没有乱来，只是紧紧的拥抱着对方安静的睡去。

　　第二天早上我跟薇薇一起下楼，陪着陈帆他们吃了早餐，然后我就跟陈帆一起出了门。而一出去，我就直奔罗马的黑车党的总部赶了过去。一到那里后，那外面就是一群群人在外面重重包围的把守着，看起来是人，其实那些都是吸血鬼。

　　“黑暗议会办事大厅，闲杂人等不许进入！”那个吸血鬼拦住了我的去路，我立刻冷笑的散发出了一点自己的气势对他叫道，“我来找该隐，你要是识相的，就给我滚！”

　　我这气势一出，那吸血鬼顿时惊恐了起来，他瞟了我一眼后这才点了点头，“好，请，请进，该隐大人这会儿正在自己的房间休息呢，我带你们去！”

　　那吸血鬼乖乖的转身让其他人开门，就领着我们进入了这坐古堡里面，而此时的古堡跟以前黑车党的古堡完全不同了，因为我们一进入这个古堡，就闻到了一股股血腥的味道，我对着味道非常敏感，一下就能闻出来了，只怕在这古堡里又有不少人遭到了毒手。

　　到了该隐的房间门口，那吸血鬼正想敲门，可是里面却传来了该隐的声音，“你下去吧，让他们进来！”那吸血鬼二话不说，扭头就走，对于该隐知道我们来了，我也不惊讶，毕竟他的实力要高出我跟陈帆一些，随即我便推开门带着陈帆走了进去。

　　在这黑暗的屋子里面，什么都没有，空旷的一片，那窗帘也是拉的严严实实，一点阳光都透不进来，在屋子的正中央摆着一个大的棺材，而就在这时，棺材‘嘎吱’一声大开，一个黑袍子的身影从棺材里站了起来，随即该隐一鞠躬的叫道，“冥王大人万安！”

　　我对他挥了挥手说道，“你也别那么客气了，这次我来找你，是想说一件事，希望你能够答应！”该隐那看不见面容的脑袋点了点头，“冥王大人请讲！”

　　“我知道我不该干涉你们魔界的事情，就算我干涉，你们还是会那么做，但是现在我想把黑车党的地盘都给拿回来，毕竟你们占据这地盘作用根本不大，只能够用来吸食猎物而已！”

　　该隐听后顿时哈哈大笑了起来，“冥王大人，你也太有信心了吧，我们魔界的人做事，当然不是你能干涉的，而且我凭什么要给你，还是那句话，我敬重您是冥王，但如果您真的要为了自己的事情破坏我们的修炼，那我也不得不给您面子了。”

　　“多少钱，你开个价吧！”我知道他是要钱，立刻冷冷的说道，我其实对着该隐一点好感都没有，妈的，要不是因为我打不过他，我早就把他的脑袋给揪下来了，看着都他妈恶心。

　　该隐一听，惊讶了起来，“冥王大人，您想要把地盘给买回去？”我立马答道，“对，开价吧！”

　　该隐有点不明白我为什么要这么做，顿时沉吟了下来，可就在他沉吟这片刻，突然我的耳边响起了一声惨叫的声音，“啊啊啊！！”仿佛是别撕裂的人吼声音。

　　奶奶的，又在吃人血人肉了，真是一群杂种！可就随着这惨叫一声声的响起，突然一个叫喊着中文的声音叫道，“妈的，滚，老子杀了你这帮怪物，我们中国人是不可侵犯的！”

　　当我听到这声音，身子不由得震撼住了，这，这不是阿苏那浑厚的声音吗，难道他在旁边？

　　“该隐先生，旁边到底抓的是什么人？”我死死的盯着他问道，而该隐则淡淡的说，“就是我的大军去一个演习军营抓的军人而已，本来我也不想动他们，但是这些人居然为了在森林造演习军营，居然把我们一些的狼人给干掉了，这帮人就该死，我要一个个把他们都给杀死！”

　　该隐说道这里，那黑漆漆的面门上的獠牙动了起来，仿佛一股子要吃人的感觉。而我一听到这个，顿时转身朝着屋子外面跑去，妈的，那刚才那个声音绝逼就是阿苏的。

　　“怎么了冥王大人？”陈帆跟在我的身后问道，我愤怒的吼道，“阿苏和枫神被他们抓来了！”

　　“啊，什么？”陈帆惊叫了起来，而我带着陈帆走到了旁边一个叫喊声的房间正准备一脚把门给踹开，可这时候该隐的身子却出现在了我的面前，他身子盘旋在空中，带着点怒意的说，“冥王大人，我想你也管的太宽了吧，我们吸几个人的血，跟你有何关系！”

　　“该隐，里面是我的朋友，你马上放了他们，否则我带着冥界大军踏破你们这群魔人！”我这次愤怒了，二话不说就召唤出了血刀，而陈帆这时候也祭出了自己的那把大弯刀。

　　“哼！冥王大人，看来你真是找借口想管我们魔界的事情，上次你就要人，这次又说是你的朋友要人，难道我们抓的都是你朋友吗，你这分明就是找茬，你要这样，我也不客气了！”该隐说着那全身的气势也放了出来，大有一番要大干一场的感觉。

　　可就在这时候，那屋子里面再次响起了‘啊’的一声惨叫，而因为现在很近了，这身惨叫不是别人的，正是枫神的。我心头一紧，二话不说的朝着该隐冲了过去，“滚开！”

　　“无法无天！”他一声大吼，顿时一阵强大的血气朝着我的身上蔓延了过来，那血气一把我给包围住，我的身子立刻也动弹不得了，仿佛被人牢牢拴住了一般。

　　“冥王大人，就是魔王大人，也不会这么管我们，你去要插手，看来我也不需要给你面子了，我也要让你知道，我们魔界的人不是好惹的！”说着他手中那尖锐的爪子一伸，就准备朝着我的胸膛掏了上来。我背他那全身的血气包围，根本不能动弹，看着他尖锐的爪子抓来，也根本无法躲避，这让我惊骇了起来，可就在这时，一阵声音响起，“冥王大人，你先进去，这里我来挡住！”说着一把大弯刀伸到了我的面前，挡住了该隐的手。

　　而我这时候身上那血气把我给拴住的感觉一消失，我这才发现是陈帆，不过既然他都这么说了，我也不在懈怠，急忙绕开一点该隐的身子，一脚就踹开大门冲了进去。

　　可当我看到里面的场景后，我顿时愣了下来，只见立马地上躺着一个个穿着迷彩服的尸体，而阿苏和枫神两人正被几个吸血鬼给咬住身子，吸食着他的精血，两人的嘴里痛苦的大吼着。


第632章 拯救阿苏和枫神

　　“啊，啊，啊！”枫神痛苦的叫唤了起来，看着那一群群吸血鬼，我二话不说，冲上去就朝着他们的脑袋砍了上去，“妈的，我要你们的命！”

　　我的手很迅速，而且这些吸血鬼根本不是我的对手，我三下五除二就把他们的脑袋给砍了下来，而就在他们的阴魂要飞出身体之时，我也没有给他们留下活口，立马伸手一抓，把他们的阴魂捏在了手中，然后我用力紧紧的一捏，就把他们的阴魂捏的魂飞魄散。

　　随即阿苏和枫神的身子顿时倒在了地上，我急忙过去扶住他们的身子查看了起来，他们两人已经晕厥了，但是没有死，只不过身上已经有了很多牙洞，看样子以后就得成为吸血鬼的后裔了。而就在这时候，“砰”的一声巨响，陈帆的身子从门口里飞了进来摔倒了我面前。

　　“冥，冥王！”陈帆‘噗’的一口鲜血喷了出来，那脸色痛苦的叫道。而我还来不及安抚他，这时候该隐就已经闪到了我的身前，他阴冷的叫道，“冥王大人，你们冥界看来应该换个统治者了，要不我加入你们冥界吧，把你的冥王宝座给我，或许我才是真正能做冥王的人！”

　　他妈的，这杂种终于露出了自己的本来面目，看着他的样子，我也是一阵恶心，我狠狠的一瞪他后，就放下手中的陈帆和阿苏站起了身子，而我手中的血刀也紧紧的握在了手里。

　　“该隐，如果你想要找死，你就来吧！”说着我举着血刀叫唤起来，“以吾之名，召唤冥界所有大军出现，都给我出来吧！”我这话一出，该隐的那本来漆黑的脸色终于变了，他顿时井下的叫道，“别，别，冥王大人，我错了，你别叫人！”

　　他说着立马给我跪了下来，妈的，就是个贱骨头，以为老子不出狠招，就怕你了，他妈的。

　　我刚才其实也没真的召唤，只是吓他的，见他害怕了，我立马伸出手指的血刀砍在了该隐的脖子上叫道，“妈的，你现在知道怕了，你刚才不是要坐老子的位置吗，你来啊！”

　　该隐惊恐万分，他自责的说，“我该死，我有罪，我贪心，冥王大人的宝座，岂是我这等小人做的，求冥王大人放过我吧，我再也不敢了，求求冥王大人饶命啊！”

　　“呵呵，饶命！”我冷笑一声，然后抬腿就朝着该隐的身子踢了上去，一脚把他踹到地上后，我还不解气，随即伸出脚就踏到了他的身上用血刀盯住他的脑袋说，“妈的，我就见不惯你这种狗腿子，你知道吗，你很贱，真的很贱，我们冥界僵尸王将臣那可是堂堂的男子汉，而你虽然跟他并列四大尸王，但是你根本不配，你玷污了尸王这个称号！”

　　“是是是，我该死，我有罪，冥王大人，您就饶了我吧，您刚才答应的那个条件，我答应，只要你给我一百亿美元，我立马就带着我的人扯出欧洲所有黑车党的堂口，其实我做老大也不容易，比起狼王他们，我是最惨的，他们是靠动物来修炼，我们只有靠人，为了恢复魔界，我们必须要吸食很多人，吃多了，会让上级注意，吃少了，我们修炼慢，真的很悲催，求求冥王大人给我们一条生路吧，我们以后再也不会给黑车党找麻烦了！”该隐苦苦的求道。

　　我看他这副狗腿子模样，也不想在杀了，俗话说伸手不打笑脸人，当然，我对摩西也用的是这招。所以我也不在多说，收起了自己的血刀踹了他一脚，“滚，老子这次就放了你，你以后要是再敢为难黑车党的人，我立马杀了你，把卡号发我手机，我回去就给你打钱，带着你的人给我滚出黑车党所有堂口，要是一个小时内不撤离，我绝饶不了你！”

　　“是是是，我这就吩咐下去，多谢冥王大人！”该隐听后立刻乖乖的一点头，就转身出了房间。而我也总算松了一口气，呼，真他妈的幸运，把他给吓到了，或许该隐是根本没想到我敢真的把冥界大军召唤道人界来，才敢对我出言不逊，但是他错了，遇到我这个愣头青，当然是什么都敢做，这才把他给吓的半死不活的。

　　随即我急忙转身扶着陈帆站起来问，“帆哥，你有问题没，需要去血池修养修养吗？”

　　陈帆感激的摇了摇头，“谢谢冥王大人，我不用了，只要回去好好的运功休息下就行了，快点先带两位兄弟回去吧，我估计他们今晚就要尸变，得想办法救他们才可以啊！”

　　“好！”我听了他的话，也不在多说，立马就扶起阿苏和枫神的身子回到了安德鲁古堡里。薇薇和爱丽丝、Ray一看到我们回来，立即就跑了过来迎接我们。

　　“啊！二哥，这，这不是苏哥和枫哥吗？他们这是怎么回事，怎么全身都是伤痕！”薇薇惊恐的叫道，而爱丽丝也紧张的看着陈帆问，“帆哥，你怎么了，又受伤了？”

　　而陈帆坐下后则摆了摆手，“我没事，你们俩立刻带兄弟出去吧，现在黑车党所有堂口都回来了，赶紧重整黑车党，我们一定不要让那些小帮派占了我们的头衔！”

　　“啊，黑车党的地盘都回来了？”Ray惊叫道，陈帆点了点头，爱丽丝和Ray这也不在多问，赶紧顺从他的意思就火速的离开了。随后陈帆才转身对我说，“小飞，咱们先上楼吧。”

　　“好的！”我点了下头，然后安抚了下薇薇，让她在这下面等着。然后我就扶着阿苏和枫神一起到了楼上的房间里，把他们两人放下床后，我就紧张了起来，“怎么办啊帆哥！”

　　而他的眼睛也是转来转去，仿佛在快速的想着办法似的，“我这也在想呢，这真不好处理，冥王大人，你得把米诺斯给找出来，看看他有何办法！”

　　我也不多说，立马从冥界里召唤出了米诺斯，他要给我行礼，我也挥手拒绝了，“好了，别那么客气了，米诺斯，我这两个兄弟被吸血鬼给咬了，估计晚上会尸变，有没有办法救他们？”

　　米诺斯一听，皱起了眉头的说，“冥王大人，您着是想怎么救他们？要他们变人呢，还是什么？”他这话一出，到让我有点不解了，“我当然是想他们活着，变人啊！”

　　可米诺斯却摇了摇头轻笑道，“非也非也！我看他们尸变未尝不是一个好事，冥王大人，你难道没看出他们两个是灵体吗，那意思也就是说，他们是我们冥界之人，但具体是谁，又不知道，他们一直都没苏醒，现在被吸血鬼咬了，或许这就是让他们苏醒的一个契机！”

　　“什么，他们也是灵体？”我惊叫起来，米诺斯说道，“对，所以这或许是件好事，但是他们一旦尸变后，就会成为吸血鬼，以后就得靠吸食精血生活，否则一旦没有血液，就会死亡！”

　　我听他这么说，就知道他还有办法，所以我立刻问道，“那怎么样能让他们拜托吸血，我可不想我的兄弟变成一个只知道吸血的妖怪啊！”

　　“有办法，他们是被那些低级吸血鬼所咬，所以成了他们的后裔，等级更低。如果想要他拜托吸血，第一就是让他们自己修炼，然后达到伯爵的等级，就可以告别吸血了，不用以血为生了，不过这个时间需要很久，第二就是让等级高的僵尸咬他，我们冥界有僵尸王将臣，只是现在不知道他现在在什么地方，要是能让他咬一口他们两个，不仅仅让他们能够摆脱吸血，还能让他们直接变成第二代僵尸，实力非常强悍！”米诺斯说道。


第633章 大话冥法

　　他这话一出，我激动了起来，“原来要找将臣啊，那好办啊，他现在就在僵尸大陆里修炼呢！”

　　“什么？在僵尸大陆，那将臣为什么不出现呢，难道他不知道大家都在等着他回来吗？”米诺斯惊讶的说，而我这才把当初遇到将臣的事情和不灭冥体的事情告诉了他和陈帆。

　　米诺斯这才明白的点了点头，“原来是这样啊，那真是太好了，走，咱们去冥界找将臣，只要他咬了这两位兄弟，就能让他们获得强大的实力了，而且以后还能修炼！”

　　说着我们几个人就一起回到了冥界赶去僵尸大陆，而我们行走在上空，僵尸大陆那些修炼的人魂们看到我们御空飞行，都激动的指着我们大吼道，“哇，快，快看！游戏这才开启多少天啊，居然就有人升到化形的等级了，而且居然可以飞，真是太酷了，我可要快点升级了！”

　　“是啊！真他妈的牛逼，怎么在战斗力排行榜没有这几个人的存在呢，难道系统出问题了？”

　　我们几人，就在他们的一片片吵杂之声中略过了那群包围僵尸山谷的狂化骷髅兵，然后进入了僵尸山谷。我出现在上空后立马传音的喊道，“将臣将军，我有事找你！”

　　当我的话音喊出两响之后，顿时将臣声音响起，“恭迎冥王大人，恭迎米诺斯大将，拉达曼迪斯大将！”而我急忙叫道，“将臣将军，快打开一个洞口，我们要进来！”

　　“是！”将臣声音一响，在他原来洞口那里堵住的石头顿时“砰”的一声爆炸起来，那石头飞射了出来，而我也立刻带着陈帆他们飞了进去。

　　而当我们进入山洞后，正坐在那玉床之上的将臣也睁开了眼睛，他瞟了一眼我身后扛着的两人问道，“冥王大人，这两位兄弟中了尸毒？”

　　“恩，对，将臣将军，这两位是我的好兄弟，我想请你咬他们，帮帮他们，否则他们尸变就会变成那以血为食的吸血鬼！”我直接开门见山的说，其实我也明白这有点为难现在的将臣，僵尸之所以能把人变成后裔，是因为他们咬了人后会在那人体内留下一滴精血，他们就能尸变成为僵尸后裔，但如果不留精血，那人就会被咬死，这是为啥又的被咬了会死有的会尸变的降解。一般低级的僵尸，就是不停的咬人就放精血，无限发展自己的后裔。

　　而将臣他们这种尸王级别的，当然不会随意释放精血，因为他们的后裔可不是普通的僵尸，有的后裔还能修炼来超越他本身，取代他尸王的称号，所以一本尸王级别的很难会放精血，而且他们也不咬人，所以很少会出现那种高级僵尸的存在。

　　将臣听后也是一脸苦笑了起来，“冥王大人，不是我不帮你，而是我怕害了这两位兄弟！”

　　“哦，怎么回事？”我疑惑的问道，而米诺斯却好像看出了将臣的不同一般，他指着将臣叫道，“将臣，你，你居然修炼大话冥法了，你真的不要命了吗？”

　　“大话冥法？”我和陈帆都不约而同的叫了出来，我是不懂，而他则跟米诺斯一般，像是听到了什么恐怖的事情。而将臣点了点头，“对，冥界现在危在旦夕，而已我已经把不灭冥体传给了冥王大人，就算我出什么事儿，也算是有了贡献！”

　　而米诺斯则无奈的叹了口气，“哎，你这又是何必呢，好不容易你回来，却冒这个险，要是你出事了，那我们冥界可又是少了一大中间力量啊。”

　　我看着他们一唱一和的，赶紧凑过去问道，“米诺斯，这大话冥法是什么东西，法决吗？”

　　将臣见此对我解释道，“冥王大人，大话冥法就是冥界的一种法决，这法决千奇百变，是除了你的冥王法决以外，冥界最高级的法决，就连睡神和死神都的独有法决都不如，而这法决分为很多篇，骷髅篇，僵尸篇，亡灵篇，冥兵篇，反正覆盖了我们冥界整个兵种的种类，所以任何一个兵种等级的人都可以根据自身来修炼，但是想修炼这个，代价很大！”

　　“哦，有什么代价？”我问道，而这次却是陈帆对我说，“冥王大人，将臣将军的代价就是以自己的性命做抵押，一旦大话冥法修炼出事，那他永不入轮回，再也不能重修！”

　　“什么！”我顿时叫唤了起来，“将臣将军，你为何要修炼这个法决啊，这怎么行，要是你出事了，那么冥界可就真少了你，我可不想你出事啊！”

　　而将臣到是很看得开，他轻笑的对我摆了摆手说，“冥王大人，你就别担心了，我自己的事情我还是知道的，我要修炼这个就是为了突破我现在的境界，古往今来，只有四大尸王，但是其实大家不知道我们僵尸还有更高的一个境界，那就是尸神！”

　　“尸神？”他这一说，把我们三个都给惊讶了，将臣点了点头，“对，这是我们血族的秘密，只有我们血族的人知道，而且只有达到一定等级才能悟出这个遥远而有无法成就的境界，而这个境界是比之睡神和死神一个等级的，所以我一旦成功，那么我们冥界就不仅仅有三大巨头了，还有三大冥神，那我们冥界还怕谁，让神界那群鸟人都去死吧！”

　　他这话一出，那强大的报复气息传便了全身，我都能感觉到他那种不甘心，为冥界被神界人欺压所不甘心。而我听到他这话，也非常的感动，我叹息的问，“那为何你说怕害了他们？”

　　“是这样的，我现在已经修炼大话冥法，现在我的处在尸王和尸神之间的一种境界，我也不清楚，要是我贸然咬了他们，很有可能让他们成为异类，现在我也说不清楚，不过冥王大人要是不怕，我也可以试一试！”将臣详细的跟我讲解了其中的缘由。

　　当我一听到这个，自己的心也不由得颤抖了起来，妈的，这么危险啊，这要不要尝试呢？

　　“帆哥，怎么办？”我把眼神看向了陈帆，阿苏和枫神是我的兄弟，而枫神更是他的表弟，所以我想他也帮我拿拿主意。而陈帆则义无反顾的点了下头，“咬吧，死马当活马医，至少他们死不了，这就已经足够了，如果真有什么，咱们后面在想对策吧！”

　　“好吧，那就咬吧！”我也立马对将臣慎重的点了下头，他见我决定了，也没再多问，而是对我微微一笑，就把阿苏和枫神两人给抱到了玉床之上朝着他们的脖子一人咬了一口下去。

　　咬完后，将臣擦了擦嘴角的血液对我说，“等几分钟吧，发生什么我也不能清楚，只能祝福他们！”他这话顿时把我的心给提到了嗓子眼，我心里也对他们呐喊，两个兄弟别出事啊！

　　时间一分一秒的过去了，我却觉得非常的漫长，可是阿苏和枫神一直都没反应，就在我焦急难安的时刻，陈帆和阿苏身上的咬伤伤口突然不见了，两人顿时睁开了眼睛。

　　阿苏和枫神的眼睛之中顿时翻出了一点点紫色的幽光，而两人突然一站起来，身子背后也张开了一堆类似蝙蝠的翅膀，那翅膀很大，比路西法的还大，几乎有三米多长的样子。

　　“啊！是是，是紫瞳！”将臣和米诺斯还有陈帆都激动的惊叫了起来。

　　紫瞳？这又是什么，虽然我不明白，但是感觉到阿苏和枫神两人身上的气势，妈的，好厉害的赶脚！


第634章 紫瞳侍卫

　　阿苏和枫神两人一醒来后，立马把眼神看向了我，只见他们一折腾自己的翅膀，就飞到了我的面前叫道，“二哥，你，你怎么在这里啊，这几位是？”

　　说则他们俩又把眼神看向了旁边的将臣和米诺斯，显然他们还没发现自己身上的状况。

　　而陈帆则拍了拍他们俩肩膀的笑道，“好小子，你们俩可算是活了，差点都把我和冥王大人急死了！”他们俩听到陈帆的大话，顿时惊骇的睁大了那双紫色的眼睛看着我叫道，“冥王？”

　　“难道老子不像吗？”我笑吟吟的盯着他们说，可是我的心却在想着那紫瞳到底是什么意思，难道是比将臣都还厉害的样子吗？否则他们为什么会那么惊讶。

　　“二哥，你开玩笑的吧，你是冥王，那我就是孙猴子转世了，枫神就是八戒重生，咱们三师徒还能重走个西游记，哈哈！”阿苏一点也不相信的说，而枫神则在旁边嘟着小嘴嘟嘟囔囔的说，“谁跟你说的我是八戒重生啊，要做你做猪八戒，我来做孙悟空！”

　　他们俩生龙活虎的调笑着，又仿佛回到了以前的样子，我也心里稍微松了口气，然后我一脸正色的说，“难道你们忘记之前的事儿了？还有你们现在好好看看你们自己是什么样子！”

　　“我们是什么样子啊，还不就那样呗！”枫神无奈的摇了摇头，然后就转头朝着身边的阿苏看了过去，当他们两人都是转头去看对方的时候，都被对方那样子给吓坏了，两人的脸色顿时黑了下来，随即就换上了一种不可思议的脸色。

　　“啊！我，我们这是怎么了？”阿苏恐怖的颤抖着声音对我说道，而我也不多说，立刻跟他们讲解出了我的一些事情，还有他们死后发生的那些事儿。

　　当他们明白后，脸色不由得阴沉了起来，他们不是不相信，而是完全被我说的这些都傻眼了。

　　而这时将臣则惊喜的对我说，“冥王大人，咱们冥界看来又要多两名大将了，没想到我一口咬出了两个紫瞳来，这可是万年以来从来没有出现过的事情啊！”

　　在一边的米诺斯也笑吟吟的抚了抚自己的下巴对我说，“是啊，恭喜冥王大人，获得了以前您都无法获得的两位大将军！”他们俩这一前一后，到把我给弄的丈二和尚摸不到头脑。

　　“这，这是什么意思啊，他们两个现在到底是什么状况啊。”我看的出来将臣和米诺斯的那股子兴奋，但他们越是这样，我越是好奇，到底是什么东西能让他们如此激动。

　　米诺斯说着不知道从哪儿拿出了两把紫色的宝刀，这两把宝刀刻有冥兽暗纹，那上面的纹路非常清晰，冥兽也是活灵活现，仿佛是真正的活物一般。

　　“两位将军，请接刀吧，保护冥王大人的责任，就交代在你们的身上了！”米诺斯说着把手中的两把紫色大刀递到了阿苏和枫神的面前，他们不懂的盯着米诺斯问，“诸葛先生，您着是什么意思啊？我们俩虽说现在不人不鬼了，但也不至于敢扛着大刀在这大街上走吧！”

　　他阿苏这傻傻可爱的话，都得我和陈帆还有米诺斯都不禁笑了出来，最后米诺斯淡淡的摇了摇头说，“非也非也，这两把刀是必须由你们两人佩戴的，据远古传说，紫瞳侍卫有两人，一位叫斩天，一位叫破地，这两人是冥王的贴身侍卫，负责保护冥王大人后宫安全，和辅佐冥王大人管理冥界，不过千万年以来，紫瞳侍卫就只是个传说，远古时代除了留下这两把紫色大刀外，也就只给了我们紫瞳侍卫这几个字，但是现在我可以肯定了，你们两人就是传说中的紫瞳侍卫，是由冥王而生，而更是为现在的冥王而生！”

　　米诺斯说完后，一股子激动澎湃的心情踊跃了起来，仿佛已经看到了冥界正式复苏的样子。而我跟阿苏枫神听到这话后，都不禁愣住了脸色，就只有陈帆还很镇定，因为他也知道这些事情。而我心里更是哭笑不得，难怪说他们是灵体，但又不知道他们到底是以前冥界的什么人，没想到我这两个兄弟还是我的贴身侍卫，要是这次没让将臣咬他们，可能等到他们死了，我们都还探索不到紫瞳侍卫这一个秘密，这远古留下来的传说真是太神秘了，捉摸不透。

　　“诸葛先生，您别开玩笑吧，我们俩哪儿能做二哥的侍卫啊，我们现在不人不鬼的，说是僵尸又不是僵尸，走到哪儿去，都是挨打的对象，还怎么做什么紫瞳侍卫啊！”枫神叫苦的说。

　　可是米诺斯却轻笑的说道，“你们别急，紫瞳侍卫一出，说明我们冥界的气运已经来了，老夫夜观冥界星象，冥界星空依然是那么的璀璨无比，七星连珠还围绕着帝王星，这正是我们冥界复苏之相，所以尽管你们现在只是刚刚获得实力的紫瞳侍卫，但是以后前途无量啊！”

　　而这时将臣也是慎重的说，“对，紫瞳侍卫毕竟是我的后裔，就算差也不会差到哪儿去，以你们修炼的速度，很快就会超过我了，要是我不趁着时间做尸王，只怕就会被你们顶下去了！”

　　“哦，是是，是吗？”阿苏和枫神对视一眼后，还是不敢相信的问道。

　　“好了，别给我装傻子了，看你们这样子，就知道你们开心还来不及呢，既然米诺斯将军说你们有大大的前途，就绝对没有说错，而且你们现在这个样子回鲨鱼学校，我看是不行了，那干脆就回国吧，以后咱们几个兄弟在一起好好并肩作战，把神界那帮狗杂种给踩到脚下！”我敲打了一下阿苏和枫神的脑袋正经的说。

　　他们仿佛也被我唤醒了热血一般，立刻激动的答应道，“好，反正现在学校也毁了，想回学校，估计不知道猴年马月了，还是跟在二哥身边方便，出来这么久了，还真想回去看看！”

　　“好，那就这么决定了！”我看事情也办完了，然后就转头对将臣说，“将臣将军，真是麻烦你了，你就好好在这修炼吧，我很期待将臣先生把大话冥法练到极致！”

　　将臣刚想说什么，在一边的米诺斯就笑道，“冥王大人，看来你还不了解这其中的事儿啊，将臣将军既然能够一口咬出两个紫瞳侍卫来，就说明他自身的能力以及达到了很高了，或许就快要到尸神的境界，比之尸神也只是一步之遥而已了。”

　　“啊，真的吗？”我觉得这次的收获真是太大了，收到了两个紫瞳侍卫，还得知了将臣的好消息，这种突然掉下大饼的感觉，还是让我有点不太适应。

　　而将臣则轻松的笑了笑说，“冥王大人，希望我能够为冥界在作出一点贡献吧，毕竟时间不多了，上次的神魔大战我们没杀够，这此的神魔大战，我一定要杀光那些神界的鸟人来解恨！”

　　“恩，那我就在外面等着米诺斯将军的好消息了，拉达曼迪斯，米诺斯，你们快去训练冥界大军吧，现在已经饱和了，该进化的都得进化了，我们冥界的兵力需要不停的扩张才行！”我简短的吩咐了几句，米诺斯和陈帆都立马一点头，然后就转身离去。

　　等到米诺斯他们走后，我也带着阿苏和枫神他们正式的告别将臣离开了僵尸山谷之中。


第635章 我不懂的女人

　　我带着阿苏和枫神出了人界就，就赶回了安德鲁古堡里，当薇薇和看到我们三人，都激动的高兴不已，当然，这也是我在途中吩咐了阿苏和枫神，让他们不要透露自己那些事，我到不是不想让薇薇知道，而是让她回去问小冉她们才好，毕竟她们女人说话容易懂一点。

　　我们也没在意大利停留，先是告别了Ray和爱丽丝，然后就一起赶回了滨海，意大利的事情也基本上落定，没有了任何危机，除了给该隐一百亿美元意外，其他也没多大损失。

　　我们刚到滨海，一出机场，我就有了一种不好的感觉，而跟随着我一起回来的阿苏问道，“怎么了，二哥？”我皱着眉头对他们摇了摇头，“没，没事，我总觉得有点不舒服！”

　　“二哥，你该不会是晕机了吧！”枫神也是哈哈的笑道，而在我身边的薇薇却没发现我的异常，反而非常兴奋的大喊道，“哈哈，滨海，我回来了，爸妈，我回来了！”

　　“好了，你们俩别猜想了，薇薇，你先回家去陪你爸妈吧，晚上过来吃饭，我们新家在海滩那边的临海别墅那，我先带你苏哥他们回家见见小冉她们！”我对他们三人说道。

　　薇薇立刻笑嘻嘻的点了下头，“好嘞，我正也想说想先回去看看爸妈的，那晚上再见咯，我先走了！”她说着抓起一个大眼睛戴上，就招呼了一个出租车离去。

　　而这时心思缜密的阿苏说，“二哥，您这是故意先支走薇薇的吧！”听他这么一说，我也不由得给阿苏竖起大拇指，这鲨鱼学校不是白学的，我隐藏那么深的想法，都被他猜出来了。

　　“对，我是故意的，跟着我来！”我对他们招了招手，就朝着我感觉到那股子不好的自觉地方赶了过去，一路上我也加快了许多的速度，尤其是阿苏和枫神两人都把翅膀张开了跟着我，但是我却追不上那不好的感觉，他仿佛在躲避着我一般。

　　妈的，这到底是谁在玩儿我？有种的出来啊，别暗中做小人。我寻着那感觉已经带着阿苏和枫神到了滨海的郊区外面，本来我想要放弃追赶那感觉之时，突然那感觉突然停下了，就在我眼前的那片树林之中。

　　“走，快点！”我一阵欣喜，立刻加速的领着他们俩赶了过去，一进入树林后，我便看到了那股子对我具有强烈危险感觉的身影，怎么会是她们？这让我惊讶不已。

　　“哟，这俩小妹妹长得不错啊，该不会又是二哥的老相好吧！”阿苏和枫神惊讶的叫道，我顿时喝斥的打了他们脑袋一下，“好了，别玩儿了，这两个女人可不简单，分分钟要我命！”

　　“啊！这么厉害！”阿苏和枫神都发愣了。而看着站在树上的两个倩影，我的心仿佛小鹿乱撞一般的跳动了起来，她们来滨海干什么？而且好像已经不是来了一天两天了，否则我也不会一出机场，就感觉到了她们身上那股子对我强大威胁的存在。

　　站在树上，一身穿着红袍，长发飘飘的女人轻轻的抚了抚额头的青丝，仿佛是在遮掩自己一点难堪之色一般，可就她这举重若轻的动作，引得阿苏和枫神两头饿狼直流口水，完全没有感觉到一股子恐惧感。而站在红袍女人身边的那位还要年轻一些的白袍女人，则是一脸冷若冰霜的盯着我，虽然那样子好像是要扒了我的皮一般，但是那双眼之中却有说不出的柔情。

　　我跟她们对视了一会儿后，这才开口打破僵局，“你们来干嘛？又是想要来杀我的吗？”

　　我这话一出，两个女人的脸色都微微一动，仿佛我说的话很让她们生气。随即红袍女人一甩长袖，露出了一股子孤傲的感觉叫道，“哼，你这个负心汉，杀你，这一次不用我动手，你就得死，我是来找你要回我的麒麟剑的，快给我吧，我知道在你那儿！”

　　当然，说话这个女人正是当天手持麒麟剑刺穿了我心脏的李飞雪，她还是那样的孤傲，只是她现在对我说话的语气没有以前的冰冷，有的只是一股子幽怨。

　　“呵呵，那我要是不给你呢？说吧，我就不信你为了一把麒麟剑，会在机场埋伏那么久，我很想知道你从哪儿得到消息知道我出国了！”这是我最大的疑点，我当时出国赶去意大利，只有家里的几个女人知道，其他人都没告诉，那她们又怎么会在机场外埋伏的。

　　而这时候李飞雪还没说话，她旁边的白袍女人就指着我娇嗔了起来，“王飞，你这个混蛋，难道你还怀疑我们吗？我们俩对你那么的情真意切，你却要怀疑我们，你还他妈的是男人吗？”骂我这人正是西门小雨，想当初我就骗了她们，叫了几声大小老婆，却想不到扯出了她们两个女人的情怀，看来这女人还真是得罪不起，尤其是不能辜负她们的感情。

　　“那你们为什么要在机场那里等我？”我继续皱着眉头问，而西门小雨则疯狂的对我吼道，“王飞，你就知道问我们对你是不是不利，你为什么不关心我们上次杀你失败后，回去家族是怎么对我们的，我们又受到了家族哪些惩罚吗？”

　　面对她的怒吼，也把我给愣住了，而阿苏则在一边偷偷的笑道，“呵呵，阿枫，二哥还说更这两个美女没染，你看，人家都说他是负心汉了，哎，这天下的好事儿都给二哥碰到了，咱哥俩啥时候也遇到这些好事啊，妻妾成群，个个老婆都是那种超级大美女，真羡慕啊！”

　　“就是就是，看来我们得找二哥好好讨教讨教了！”枫神也赞同的答应道，而在一边的我听到他们这话，有点哭笑不得，兄弟，哥哥我现在全身是难，哪儿还有心思教你们泡妞啊。

　　这时李飞雪拉了拉西门小雨说道，“小雨，别跟这个负心汉说了，他是永远不会明白我们的。”说着她就再次的对我伸出了手，“拿来吧，把我的麒麟剑给我！”

　　看到她这样，我也不在多说，立马从冥界里召唤出了麒麟剑，当时我也放在麒麟剑，就是怕丢失了。我抓住麒麟剑扔到了李飞雪手里说道，“我也对我上次的事情很抱歉，如果你们回家族受了什么苦难，或者被罚了什么，你们想在我身上讨回来，你们就来吧，反正是我欠你们的，你们两个联合，我绝对打不过，想杀了我也是很容易的事，所以我也不会躲避！”

　　说着我就掀起了自己的衣服，伸手指了指自己胸膛的位置，两女没想到我会这么说，顿时西门小雨那眼眶之中眼泪就“花花”的流了出来，而我这时候才发现她的眼睛居然有很重的黑眼圈，这是怎么回事，李飞雪也是一样，难道她们俩都很长时间没睡觉了吗？

　　而李飞雪也很难过，但是她年纪比西门小雨大些，所以她抱着西门小雨的身子安慰道，“好了好了，别哭了，这个负心汉不值得咱们为她哭。”说着她就瞪着我说，“王飞，你真觉得我们是来给你讨债的，你就错了，你根本不了解我们女人！我告诉你吧，这次我父亲连同四大家族现在的四大族长都赶来了滨海，他们现在正在找你们，你自己好自为之吧，他们绝对不是我们那么容易抵抗的，你要是想跑还来得及，毕竟我和小雨都不希望你死在他们手上！”


第636章 你们别走

　　说道这里，坚强的李飞雪的眼眶之上也是流出了两滴泪珠，那泪滴落到地上，打的“滴答”一声响，这一响声把我的心魂给震撼住了。

　　“你，你们就是为了告诉我这个，在机场外面等了那么久吗？你们怎么知道我出国了？”我声音颤抖的盯着她们说，或许之前她们说的对，我不懂女人，但是我现在却能感觉到她们对我的那份子关心，虽然她们说话还是那么冰冷，这或许是她们的习惯，但是话语中对我流露出的那一点点情义，绝对不是其他任何东西都能够取代的了的。

　　西门小雨听后，哭哭啼啼的从李飞雪怀里爬了起来，她哽咽着声音说，“我……我们……我们找了上级的人查你，所……所以就查到你出国了，为……为了能够让你早点知道消息，我们就一直在机场附近等着，基本上除了上厕所的时间，我们在机场附近转悠，就是怕错过了你！”

　　当我听到小雨这声音后，心脏仿佛打了鸡血似的颤抖了起来，这，这是怎么回事，怎么会有了一种心跳感，而且还很担心她们两人的感觉，这可是我从来没有过的事情。

　　“小雨，别跟他说了，该说的我们都说了，也不需要告诉他其他了，咱们走吧！”李飞雪说着就抱住了西门小雨的手，而西门小雨艰难的看着我，那眼眶的泪水仿佛开闸了一般的流了出来，她想要留下，但最后还是咬着下唇轻轻一点头，就被李飞雪抱着身子消失在树林之中。

　　等到她们走后，我的喉咙这才下意识的叫道，“小雨，你们别走！！！”可当我的喊话已经说出来后，才发现她们已经不再了。这时阿苏拍了拍我肩膀说，“二哥，感情不易，且得且珍惜！”

　　“去你的，你们知道什么啊，这两个小妞我确实对不起她们，但真没有什么感情，这才跟她们第二次见面，算的上什么啊，不过我现在确实担心她们了！”说道这里我也瞟了一眼她们消失的地方，她们看来回去受到了处罚，而且看样子还是偷跑出来的，不知道她们回去后还会接受什么惩罚呢，李飞雪啊李飞雪，西门小雨啊西门小雨，你们为什么要喜欢我这无赖啊！

　　“嘿嘿，还说没感情，这不就是咯，所有感情都是从担心开始发展的！”枫神摆出了一副很有经验的我模样，我则呵呵一笑的拍了拍他们的身子，“好了，你们两个专家，咱们先回去吧！”说着我便领着他们的身子朝着家里赶了回去。

　　到了家门口，我便轻轻的按下了门铃，顿时里面传来了灵儿那嬉笑的声音，“来了！”随着她“嘀嗒嘀嗒”的穿着拖鞋过来，门一打开，灵儿那乖嫩俏丽的身影便出现在了我们面前。

　　“啊！大哥，苏哥，枫哥，你们怎么回来了！”灵儿惊喜的捂住了嘴巴，仿佛没想到我们会一起出现一般，而她这一声大叫，把在立马的小冉她们都给惊住了。

　　梓汐和小冉还有璐璐都急冲冲的从屋子里跑了出来，当她们看到我和阿苏、枫神后，都惊喜的叫道，“哎哟，阿苏，阿枫，你们怎么会来了，不是还在米国鲨鱼学校吗！”

　　面对着我们家一群女人的关心和追问，阿苏和枫神都是倍感荣幸，而我则有点苦笑不已，好像我才是一家之主吧，怎么我的兄弟一来了，家里的老婆就不关心我了呢？

　　阿苏急忙对几女说道，“三位嫂子，灵儿妹妹，这话可说来话长啊，咱们进屋在说吧！”他这话一出，几个女人这才发现我似的，然后急忙又多我一阵嘘寒问暖，这才簇拥着我们进屋坐下。一进屋子后，枫神和阿苏就开始讲起了他们在鲨鱼学校那一阵阵惊悚的事情，一直讲到了遇到我后发生的那一切，当然我已经跟他们说了小冉她们都知道我的事，所以可以随便说。

　　当小冉她们听完后，顿时对我露出了一股子担忧之色，尤其是小冉，更是嘟着小嘴的拉扯着我衣服说道，“二哥，你真没事吧，身上没什么伤口吧，快脱了给我看看！”

　　我赶紧抓住了她的手，然后对她们几个担心的女人摇了摇头，“我没事，你们就放心吧，故事也听完了，今晚难得阿苏和枫神都来了，你们几个就弄点拿手好菜吧，晚上薇薇也会过来吃饭的哦！”几个女人一听，立刻同意的答应了下来，“没问题，做饭是小意思！”

　　说着小冉就招呼着梓汐和璐璐她们一起进了厨房，尤其是灵儿更成了她们的跟屁虫，她们走到哪儿，她就走到哪儿，也不在粘我这个大哥了。

　　等到她们走后，阿苏才问道，“二哥，我刚才听那两个女人说四大家族，这是个什么意思啊？要杀你？现在还有什么厉害的人能够动你了吗？”

　　我这才把他们离开这半年之内发生的一些事情告诉了他们，当然，我只是剪短的说了一些重要的事情。当他听完过后，顿时惊骇了起来，“妈的，这四大家族这么厉害啊，咱们冥界那么多强人都打不过，那听刚才那美女的意思，她们的父辈比她们还厉害很多很多，那你不是死定了！”这小子说的那么直接，还真说我死定了，这有什么办法，我苦笑的点了下头。

　　“对啊，所以这不是在想办法吗，可能我刚回国，他们还查不到我消息，但最多也就一两天，以他们那种手眼通天的实力，绝对就能够把握给揪出来了，到时候可就难办了。”

　　我一说道这里，心里也是沉吟了起来，妈的，这事情真是一波接着一波，要是有神格就好了，我就不会怕那些什么四大家族了。可就在这时候，阿苏却义无反顾的锤了锤他的胸膛说，“二哥，你放心好了，既然我们是你的侍卫，就必须要保护你，有我们哥俩在，谁也别想动你，除非从我们的身上踏过去！”枫神听后也是一脸认同的点了点头。

　　对于他们对我的情谊，我从来也不避讳，但这次我还是对他们摆了摆手，因为我也不想他们给我当替尸鬼出事，“你们两个这才刚刚劫后重生，而且刚回国得先回去看看你们父母才行，所以我想你们今晚吃了饭，就先回京都去吧，我马上给他们打电话，让冷演开直升机来接你么！”阿苏和枫神像是明白了我的意思，立刻紧张的拉住了我的胳膊。

　　“二哥，你这样做是干什么，难道兄弟之间就只有你为我们两肋插刀，就不要我们为你挡两刀的吗？那这还算什么兄弟，还不如你当我们的爹算了。”枫神有点不悦的说道，我明显能感觉到他身上的怒气，阿苏也一样，这也是我第一次从他们身上感觉到那股子怒火。

　　不过这事情我决定了，毕竟这次的人太强悍了，我连一层的把握都没有，所以我就做出了一副自信的表情对他们笑道，“呵呵，你们别担心我了，你们知道我是冥王，我难道也会死吗？现在我有不灭冥体，死不了的，最多是一场苦战而已，而且冥界还有那么多大将，他们都会帮忙少了你们两个也不少的，你们就先回去吧，你们家里人很想你们的！”

　　阿苏和枫神一听，脸上的怒气这才消去了不少，他们死死的盯着我问，“你真的没问题？”


第637章 被迫提亲

　　“放心吧，没问题的！”我慎重的拍了拍他们身子，也就站起身子进入厨房去给他们俩泡茶，我也不想多坐在那，免得他们看出我的疑点，而我一进入厨房，还在切菜的小冉立刻停下手对我说，“对了二哥，我发现这几天老是有人监视我们的屋子，是不是又有敌人来了！”

　　我听到她这话顿时惊骇住了，“什么，你们也感觉到有人在监视我们家里吗？那你们没事吧！”我急忙问道，而璐璐、梓汐她们几个丫头都摇了摇头说没事，我这才放心。

　　不过小冉这话也把我的心给提了起来，看来今晚把阿苏他们送走是明智的选择，因为他们走的越早，离开危险也就越远。随后我对几女嘱咐道，“好了，你们别跟阿苏和阿枫说这事儿，我怕他们担心我，其他的事情就交给我来办吧，你们也小心一点啊！”

　　“恩，知道了二哥，你快出去陪他们吧，我们这就弄好！”几个女人乖乖的一点头，我这才转身端着茶出去陪着阿苏他们继续闲聊了起来。直到深夜降临后，薇薇也赶来了。

　　她一出现，把整个家里都给弄得锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的，俗话说一个女人一台戏，这么多女人，五个女人加在一起，那就不是一台戏所能说的了。晚上大家一起热热闹闹的吃了晚餐，冷演也赶了过来，我们一家人便把阿苏和枫神给送着离开了。

　　就在我要带着大家回屋子的时候，突然我的耳边响起了一股子很微弱微弱的喘息声，我顿时愣住了，这是海边，大晚上的也就我们家这些人，怎么可能还有其他人在，除非是……

　　“二哥，怎么了，还不进去！”小冉看我不走，拉了拉我胳膊，而我便对灵儿招了招手，“灵儿，有问题，好好保护你几位姐姐啊，你也跟蝙蝠护卫队联络一下，让他们盯紧一点！”

　　灵儿听我这么说，那脸色也不在是嬉笑，立马变得正经起来，“好的大哥，几位姐姐，咱们先进屋子里面去吧！”说着她就拉着璐璐她们进去，她们现在也都知道，只要我说有不好事情的时候，她们一般不会在我身边，怕拖累我，都乖乖的离开了。

　　等到她们刚进屋子一关门，我便对着海滩轻轻一笑，然后飞身一跃的从屋子门口跳到了后面的海滩中央，我淡淡的掏出了一支烟叼在嘴里抽了一口，这才叫道，“出来吧，别鬼鬼祟祟！”

　　我虽然话是这么说，但我也是诈人的，毕竟我只能感觉到一跪很轻微很轻微的喘息声，但根本不知道人家爱哪里，我这么说，人家能不能上当都还是一回事儿。

　　我的烟都抽了两三口，可还是没有动静，这让我奇怪了，妈的，难道是我听错了？可就在这一瞬间，突然“唰”的一声响起，只见一位穿着红色长袍，一头卷发，而且嘴巴上还有着黑黑的卷胡子的老大叔出现在了我的面前，虽然他这样子和一声打扮极其的古典，甚至可以说土掉渣，但是他那身上散发的强烈气势让我一点都不敢懈怠。

　　咦？那喘息声是他的？那他怎么这时候才出来？我皱着眉头盯着那大叔，而他也看着我，不过他最先开口说道，“小子，没想到你居然能在千米之外就听到我的声音，果然不简单！”

　　我听到他这么一说，顿时愣住了，什么？千米之外？刚才我确实是听到了，但我不能判断是哪里，原来是一千米以外得地方，但是最让我惊讶的是，刚才我就抽了两口烟，他就能从千米之外感到我的面前，也就五秒钟的时间吧，这特么的就能够达到千米，这速度太快了吧。

　　“你是李飞雪的爸爸？”我看到他那红色长袍的颜色和那胸口印着火麒麟的图案就猜出了他的身份，毕竟他们这种装扮没人会去模仿，更没人会大晚上还穿成这样来沙滩。

　　“你小子很有点小聪明，我不说是谁你也知道，的确，我是飞雪的父亲李太极，但是你知道我来找你干什么吗？”李太极说着也是双手抱在了胸前，一脸孤傲的看向了我，特么的，这两父女怎么都一个样子，老喜欢摆出这副高姿态的模样，难道这样很爽吗？

　　而我眼神打量着李太极，心头也是越来越震撼，这李太极的功力实在太高了，我看了好久，居然都看不出她的深浅，而且他的感觉跟李飞雪不同，李飞雪是那种巅峰的实力状态，还没靠近，就能感觉到她是危险人物，这也是我一出机场就能有那感觉的意思。

　　而李太极则是一种深不可测，或者说就叫把这张强大的气势都内敛了，或许这就是返璞归真的这种境界，奶奶的，这也太厉害了吧，难怪李飞雪说让我能逃就逃了。

　　“大叔，你该不会是来找我提亲的吧！”我无奈的耸了耸肩随口说道，可是李太极这次却愣住了，那眼睛不敢相信的瞪大着盯住我叫道，“他么的，你这小子果然小聪明很厉害啊，难怪会把我们飞雪都骗上床了，真是便宜你小子了，对，我今天就是来找你提亲的！”

　　他这话一出，我的眼睛都差点掉落了下来，我急忙问道，“大叔，你说清楚点，什么叫我把她骗上床了，还便宜我了，我跟她可没什么，你别误会了！”

　　可李太极听我说这话，居然眼神狠狠一瞪我，我整个人的身子就像是被人“啪”的扇了一巴掌似的，顿时就朝着一边飞了出去，最后重重的摔到地上。

　　从我飞起来那一瞬间，我的全身就对李太极恐惧不已，这，这特么的也太强大了吧，不动声色就能让我挨上一巴掌，而且这还是他控制下的，要知道这样一巴掌绝对会打的我鼻青脸肿，身子鲜血直流，但是我没有这种感觉，只是觉得脸上火辣辣的疼痛而已，可以说他力道使用的有多好。我摔倒地上后，心头有点发虚，顿时也在想要不把冥界的人叫出来才行了。

　　而这时李太极那高大威猛却其貌不扬的身子朝着我走了过来，他没踏出一步，我都觉得我面前的沙地都在震动一般，他冷冰冰的瞪着我说，“小子，你别给老子不承认，飞雪都说了，你睡了她，还睡了西门家的小丫头，别以为老子不知道，男人睡个女人有什么大不了的，你他妈的居然还不敢承认，真是一个孬种，只会耍小聪明的孬种，老子看不起你这种人，本来我还想给你机会，不杀你，招揽你做我们李家女婿，看来是飞雪看走眼了，我今晚就杀了你！”

　　说着他又是狠狠的一瞪我，顿时我的脸上两阵“啪啪啪”的扇耳光的声音响了起来，我只觉得这几巴掌把我扇的头晕眼花，我都快要晕倒的感觉了。

　　“冥法之黑暗之眼！”关键时刻，我也不在多说了，立马甩了下脑袋，清醒了一下，就召唤出了血刀朝着李太极使出了绝招。他被我的黑暗之眼一射中，我一阵大喜，立马就举起血刀要朝着他的脑袋砍去，这一次我一定要来一个手起刀落。

　　可就在我刚一挥出刀子的时候，顿时我的身前仿佛被什么拳头给砸了一下一般，飞了出去，而我被砸的小腹地方一阵绞痛，苦胆水也都快被他这一拳给打出来了，但是我缺看到李太极根本没办法动，而且他还阴笑着，“呵呵，想对我用邪术，你这小娃娃还年轻了一点！”


第638章 集体出战

　　我摔到地上后，肚子一翻腾，一股子苦水就从我的嘴里给吐了出来，那感觉仿佛要了我的命一般。可就在这时候，李太极已经脱离了我的黑暗之眼，闪到了我的面前。

　　“去死吧，小子！”说着他就举起了手中的掌刀，那掌刀非常的强大，他还没朝着我劈砍，我就感觉到了那掌刀上所传来强大的压迫力量，这力量吓的我一阵蛋疼，这是我至今为止，从来没有遇到过有人对我的压迫感，这根本不是人，仿佛是神一般！

　　我现在也顾不得身体疼痛，立马举起血刀叫道，“以吾之名，召唤冥界三大巨头，两大冥神，诸多将军前来出战！”我这话一落，顿时冥界的人收到了我的讯号，我的血刀放射出了一股飘渺的血雾，由死神和睡神带队的米诺斯，拉达曼迪斯，还有吕布，赵云，地狱狱主愤怒之王都已经出现在了我的面前。他们这一出现，让正要举起长大的李太极突然停下了手。

　　“咦，你们这些人是？”李太极皱起眉头盯着死神他们吼道，而死神和睡神立马过来扶起我的身子，然后他也把眼神看向了李太极，“哼，没想到神剑山庄的散仙也会出来，难道我们老大有这么大的能耐，居然能让一个散仙都出来围剿他吗？”

　　他这话一出，其实让在场的好多人都惊讶了，尤其是我，散仙这两个字太震撼了，妈的，这就是中国传说中的神一般的存在，而现如今我真的见到了，这毋庸置疑，如果李太极现在的实力到底有多厉害，我只能用神来给他比喻了，可不就是仙吗？但他为何是散仙呢？

　　李太极听到死神的话后，眉头皱的更紧了，仿佛是很熟悉死神一般的说，“你是阎王？”

　　“没想到你还记得我，当年的手下败将李太极，没想到现在已经成为了散仙，不知道你能不能打的过我！”死神虽然话是这么说，但是我却感觉到他扶着我的那只手有点颤抖，看来他心里也没底，而我身边的睡神则一直给我输送着冥力，帮我治疗刚才被打的伤口。

　　而这时李太极却哈哈大笑了起来，他随后指着死神说道，“哈哈，原来真的是你，阎王！我还以为这人会什么妖法呢，原来是你们这群魔修啊，今天见到你正好，当年的恩怨我们也了解了吧，以前我打不过你是我年少无知，今天我就要让你尝尝散仙的厉害！”

　　死神不屑的撇了撇嘴，“李太极啊李太极，你还好意思叫嚣，难道你觉得散仙很厉害吗？你自己没有突破天劫，沦为了散仙，否则要是跟你老爸一样成为真仙，那才叫厉害，你现在就是个渣渣，想要跟我动手，还没资格，赵云将军，你跟他过两招吧！”

　　死神对着赵云挥了挥手，赵云立马举着自己的长枪就指向了李太极，李太极可被死神的话给激怒了，他暴跳如雷的吼道，“妈的，老子成为散仙关你鸟事，你没资格跟我评论，好，老子就先杀了这个人，在来找你算账，看看我这个散仙到底能不能杀得了你！”

　　说着他一声大喝，也举着掌刀朝着赵云砍了上去，而这时死神立马扶着我的身子走到了米诺斯的面前，他尊敬的对米诺斯说，“米诺斯将军，现在什么情况了！”

　　尽管死神在冥界的职务比米诺斯要高一级，但是包括死神和我都对米诺斯很尊敬，因为大家都知道，米诺斯其实对冥界的存亡有着百分之五十的可用性，少了他，冥界就少了百分之五十的强度，这是大家都这么说的，所以对他大家都是崇敬的心态。

　　米诺斯还是那副笑吟吟的样子，他扇了扇手中的蒲扇后对我说道，“冥王大人，不出十个回合，子龙兄就得输了！”米诺斯这话一出，把我给吓到了，“将军，那你可得想好办法啊，子龙兄不能输啊，这个人居然是散仙，实力太强大了，我们斗不过他啊！”

　　可这时随时用着她的小胸脯蹭了蹭我胳膊的叫道，“好啦，你别急，听米诺斯将军说完吧！”

　　我感觉到了她的异样，赶紧把手给抽了回来，这女人真不是一般的会勾人，这种情况还玩这些。而米诺斯则抚了抚长吁的说，“子龙必败，我也无法挽救，接下来让吕布将军上吧！”

　　“能胜吗？”我急忙问道，可米诺斯还是一副胸有成竹的样子说，“一比九，我只有一成把握！”他这话可把我给气的差点哭出来，将军啊，你说话能别这么吓人吗？

　　“咳咳，那怎么办啊！”可就在我这话一出，赵云就已经被李太极一掌给打了回来，他一扑到我们身边，顿时被死神给接下，赵云最后也是“噗”的一口鲜血喷了出来。

　　“冥王大人，子龙无用，败给了敌人！”赵云一脸自责的说，我看他伤的不轻，立马对他摇了摇头，“别说了，子龙将军请回去疗伤吧，接下来的事情由我们来！”

　　说着我就先把他给送回了冥界，随即李太极叫嚣的指着我们说，“谁来啊，要是不来，我就收拾阎王了！”他说完后直接指向了死神，那一副我要弄死你的意思。

　　米诺斯还是镇定自若的说，“吕小布将军请上！”吕布立马一点头，就举着自己那长长的方天画戟朝着李太极劈砍了上去。吕布在战斗力上确实要比赵云强那么一点点，轮到武学，古往今来，还真没人能够跟他匹敌。两人一交锋，前五个回合，还打的有点难舍难分。

　　“咦，看来有赢的机会！”我激动的说道，可米诺斯给我浇了一盆冷水，“冥王大人，现在一成胜利的机会都没了！”他这么说，让我更加不明白了，之前还说有一成的，现在打的难舍难分了，却说一成都没了，这不是玩我吗，要不是看他是诸葛亮，我真想揍死他。

　　“米诺斯将军何解？”我急忙问道，而这时死神跟我讲道，“冥王大人，刚才之所以拍子龙前去，就是想利用子龙的头脑试试这个李太极的真正实力，但是刚才一看，这个李太极好像只是个莽夫，所以米诺斯将军才会给你说有一成把握，但是吕将军一上，李太极才把原形暴露出来，他并不是莽夫，而是脑子也很厉害的家伙，所以说现在一成把握都没了！”

　　我听了他的讲解，我的脑子顿时晕厥了，“米诺斯将军，那现在怎么办，一成把握都没了啊？”

　　他还是镇定自若的说，“不急不急，冥王大人，想要杀他是几乎不可能，但是要赢他却很简单！”而就在他这话音一落，吕布也已经被打的飞回了我们的面前。

　　他的嘴里鲜血直流，嘴都说不出话来了。我二话不说，也先把他给送回了冥界。而这时李太极再次叫嚣起来，“再来把，都一起上，我看你们实力都不咋地，一群小魔修，我就除魔卫道！”可这时候米诺斯难得的冷笑了起来，“狱主殿下，现在你去吧！”

　　虽然地狱狱主玫瑰是个女人，而且我也很少见到她，但是今天我看到的她却有了一种不同的感觉，看样子她也是在修炼，大家都在修炼，实力都在不停的进步。

　　“是，米诺斯将军！”玫瑰一接到指令，立马就从身后跳了出来站到了李太极的面前，只见她还算娇艳的脸上摆出了一股冷冰冰的架势，尤其是她手中抓着一柄由人头组成的大棍子，看上去更加让人觉得胆战心惊。


第639章 胜负难分

　　李太极非常看不起出战的玫瑰，他不屑的撇了撇嘴瞪着死神说，“怎么，看不起我吗？居然拍个女人来。”死神则乐呵呵的笑道，“女人又怎么了，难道你还怕女人？”

　　“我怕？哼，你们这是找死，女人就女人，我是不会手下留情！”说出李太极手中的手印一打，然后就朝着玫瑰攻了上去。李太极实力非常强悍，那身影瞬间一消失，然后就出现在了玫瑰的面前，当看到这一幕，我的心也不由得提到了嗓子眼，玫瑰，快躲啊！

　　可这时，让我惊讶的一幕发现了，只见玫瑰的声音也“唰”的一声消失在了我们的视线之中，这让我惊的都快说不出话来。特么的，玫瑰啥时候功力也这么高了。

　　而就这样，两人的身影都消失了，居然没有显露出来，这更让我对玫瑰佩服不已，这丫头的实力到达这种程度了？随后我看向了米诺斯，他知道我要问什么的说道，“冥王大人，现在知道为什么我要拍赵云和吕布先去对阵李太极了吧？”

　　“知道了，玫瑰很厉害，留在后面当秘密武器！”我老实巴交的说道，可我这话让一边的睡神咯咯的娇笑了起来，就连在一边一直都默默无语的陈帆也都捂住了嘴巴。

　　米诺斯尴尬的顿住自己的脸色，争取让自己不笑出来的对我说，“冥王大人，这个确实是一点，只是这不是重点，玫瑰狱主来咱们地狱也不久，但是她却是修炼最刻苦的，她每天不仅要管理十八层地狱的公职，而且每天还要去十八层地狱各自刑法里进行修炼，所以她的修炼速度才这么快，现在已经基本上达到了与死神和睡神一个级别的存在。而我让她后出手，就是因为她狠会学习，刚才我让子龙和吕布去迎敌，就是让玫瑰学习对方的武极，虽然她在内力上面比不过李太极，但是只要她能够掌握李太极的武技套路，在配合其她本来就超越吕布和子龙的内力，那赢过这个李太极，还是有五成的把握，胜负现在难定啊！”

　　我听了米诺斯这一席话，才明白了过来，而我也不禁给他竖起了大拇指，诸葛亮就是诸葛亮，这也算的太精明了，把一点一点都安排的妥妥当当，就是为了取最大的胜利值。

　　而玫瑰确实没让我们失望，居然有一两分钟了，跟李太极的身影都没显露出来，但我们耳边能响起他们两人打斗时传来那空气中震荡的声音。可就在我高兴之时，突然“啊！”的一声尖锐的惨叫，玫瑰的身影出现在了我们前面不远处，而她的身子也朝着我们倒飞了出来。

　　她这一出现，让我惊讶无比，我急忙跳过身子去接住她，而此时的玫瑰居然晕了过了去，那嘴角还留着一丝淡淡的血迹。当着一出现，米诺斯也终于淡定不住了，他双手一拱的对死神和睡神说，“两位冥神大人，现在看你们的了，不知道你们合力能否压制住他！”

　　死神和睡神都没有给个肯定的答应，只是点了下头的说，“尽力试试吧！”说着他们俩的身子就已经从我的身后走了过来，我先把玫瑰送入了冥界后，就走到他们身边，“我陪你们！”

　　可死神却对我摇了摇头，“老大，你先休息吧，他不是你现在能比拟的，还是看我跟睡神吧，要不是因为我最近寻找其他大陆，消耗了太多的冥力，我也不至于怕李太极，可是现在没办法，只能硬着头皮上了！”而睡神也是苦笑道，“是啊，我的冥力在开启米加科特大门那时候，也用的差不多了，现在恢复才不到一层，胜负难分，只能拼拼了！”

　　我听了他们这话，心头也一阵绞痛，哎，我这个甩手掌柜当的真是，让他们太辛苦了。

　　“好，那你们千万不能硬扛着，实在不行就回冥界躲一躲！”我想出了最后的策略，可是死神却摇了摇头，“冥王大人，我们冥界战士没有一个是缩头乌龟，您更不是！”

　　说完他也不在说什么，拿出了自己那长长的死神镰刀，而睡神也拿出了自己的魔棍，两人一声大喝，就朝着李太极冲了上去。李太极阴冷的笑道，“一起来啊，正好，我今天就要报了当年的仇恨，阎王，你统治整个武林太久了，而现在就要我来统治你！”

　　说罢后，三人就已经交锋了起来。而我也急忙回到了米诺斯身边问道，“将军，我们有几成把握？”这次就是连米诺斯都摇了摇头，“冥王大人，这次我真不清楚了，胜负非常难分，只能看他们的发挥了，按道理他们实力都早早超越散仙了，为何两人却都是没有多少冥力呢？”他忧心忡忡的说道，而我顿时想起了米诺斯说的内奸之事。

　　这会不会是他们两个故意把自己的内力用了不恢复的，可这也说不过去啊，睡神的内力是为了开启米加科特大门，才全部用尽的，想要真正全部恢复，那需要很长的时间，而死神则一直都在穿越空间，寻找我们其他碎落在空间的版块，这也很消耗冥力，两人的街口都说的过去，但好像都有问题似的，这内奸到底是何人呢？

　　两大冥神对战一个散仙，这一出击，顿时打的我们眼前火光闪眼，胜负确实难分，但是跟陈帆还有米诺斯都已经看出，只怕死神和睡神败的希望很大了，毕竟现在他们两人被打的时候比出手的时候都还要多了，不过李太极也不好过，也被打的出了血。

　　“啊！”突然睡神一阵惨叫声响了起来，她的身子顿时从天空之上飞了下来，她这身影一出现，让我一阵心疼，我急忙飞身跃起，去把她的身子给接了下来。

　　可当我把她抱到地上的时候，睡神的嘴角顿时“哇”的一口鲜血吐了出来，这不是喷，而是吐的，一口一口的接着，那血液都洒满了她的整个脖子。

　　“冥，冥王大人，对，对不起，我输了！”睡神一说完这话，又是一口鲜血吐了出来，那血液仿佛是一条小何一般顺着她的衣服领子流入了她的身子立马，我抱着她身后的手都能摸到她的衣服被那鲜血给打湿了，她的眼睛也越来越沉，仿佛要睡过去一般。

　　“帆哥，带她回冥界！”我二话不说，知道她有不灭冥体，死不了，但是要想重修，不知道得多久了，我可不想她死，赶紧递到了陈帆的身边。陈帆也不在多说，立刻带着她回到了冥界。而我看着地上那一滴滴睡神留下的鲜血，我的身体之内一股子强大的血气钻了出来，我顿时抓住了手中的血刀仰天咆哮了起来，“妈的，我要杀了你，杀了你！”

　　我这一声大喊响起，顿时天地风云变幻，本来还是月亮当空的天上乌云密布了起来，而且天空之上也响起了“轰隆隆”的轰鸣之声。

　　而这时米诺斯凑到我面前叫道，“冥王大人，你想干嘛！”

　　我举着手中的血刀，指着还在天上跟死神打斗的李太极叫喊道，“我要杀了他，我冥界大军几十万，难道就连一个散仙都杀不了吗，这次我就要召唤出我冥界大军，我要杀了他！”

　　我这话一出，米诺斯吓的半死，他拉着我说道，“不行的冥王大人，现在我们还不能暴露目标，要是让他知道了我们是冥界的人，他就会告诉那些真仙，那仙界就知道我们的存在了，而我们也将大难临头，现在冥界还是一个雏形，可禁不得打击啊！”


第640章 以死相逼

　　米诺斯的话把我从愤怒中给拉了回来，看着他焦急的样子，我的脑子也闪过了一点点的片段，对啊，冥界现在可受不了现在的打击啊，那怎么办，怎么办呢！

　　米诺斯看着我焦急的模样，他自己也不好受，只得拍了拍我胳膊苦笑道，“冥王大人，要不就撤退吧！”他这话一出，把我也给震撼了起来。

　　这，这刚才他不还说冥界大军，不可临阵退缩吗！我转头看着米诺斯沉声道，“真要这样？”

　　米诺斯慎重的点了下头，“对，此时太危机了，只能这样了，虽然千万年来我们冥界从未退缩过，就是上次神魔大战之时，我们也从未怕过，但现在我们经不起这样的摧残，要是不撤退，那最后只能将冥界带进又一片深渊之中，等到下次在复苏，又不知道得多久了！”

　　我看的出来，米诺斯说这话的时候，脸色非常的难看，就仿佛自己的心头肉被割了一般。他这样，我何尝又不这样，而就在这时候，只听得“当啷”一声清脆的响声传来，死神的那把大大的镰刀就已经从空中落到了我们的身边。

　　“啊！”天上顿时也响起了死神的惨叫声，随后他的身子就仿佛流星一般从天上坠落了下来。

　　米诺斯这次到二话不说，飞身一跃就过去把死神给接了下来，可是死神现在的情况一点也不好，他全身都是红红的鲜血，尤其是心脏靠左一边的地方也被挖出了一个血骷髅。

　　“哈哈，阎王，受死吧！”这时李太极的声音从天空中传了下来，我抬头望去，只见他的手掌犹如烈火一般，担着强大的灵力直接奔向我们这一片，把我们都锁定的无法可逃。

　　“米诺斯，保护好死神！”我二话不说，立刻运起全身的冥力，然后护住了他们的身子叫道。可米诺斯却有点心有余而力不足的说，“冥王大人，您快想办法逃吧，你扛不住他这一招的！”

　　“别说了，你把死神护住就行了，其他就交给我把！”现在逃也逃不掉，我全身都不能动弹，只能把自己全身的那一点点冥力给调动出来护住全身，可这无疑也是杯水车薪而已。

　　这时李太极的那巨大掌印也从天空之上落了下来，仿佛是来自天际的使者一般，他的实力有点让人不敢抗拒，可是我现在也不以为然了，想要活命，就得跟他抗争到底。

　　“来吧！”我说着爆发出了全身的冥力，然后也闭上了眼睛，是死是活就这一招了，扛住了还有跑的机会，扛不住，呵呵……

　　我耳边渐渐传来了那呼啸掌印带着的风声，那风声也非常强大，刮的我脸上有点生疼，就在我感觉到那掌印已经到达我头顶之时，顿时一声娇怒之声响了起来。

　　“爸，你住手！！”这一声音带着强大的灵力，顿时把整个海滩都给震响了，那海浪的声音也仿佛被这声音给压的悄然无息了。而就在这声音一出，我面前那股子强大的掌力顿时停了下来，我被这一奇特给惊醒了，睁开眼睛看去，只见李飞雪跟西门小雨正出现在了李太极身后。

　　怎么是她们，她们不是回去了吗，怎么会出现在这里？她们的出现，打乱了我的心思，这两个丫头到底是想干什么啊。而李太极看到李飞雪她们的出现，也非常惊讶，他狠狠一瞪我后，就收起掌印的一甩手转过身子对着李飞雪叫道，“飞雪，你这是干什么，不是让你跟东方他们在家里面壁吗，让你五年不许出山门，为何你们要破门而出！”

　　可就在这时候，李飞雪跟西门小雨站在不远处顿时“啪”的一声跪了下来，两个女人的眼中也是一阵泪水流了出来，这已经是我今天第二次看到她们流泪了。

　　李飞雪带着哭腔的对李太极磕了一个头，然后求道，“爸，你别杀他，女儿都说了，已经是他的人了，你要是杀他，女儿也不想活了，你要是不听我的，我就死给你看！”

　　说着李飞雪还从身后把那红色的麒麟剑给抓了出来顶住了自己的脖子，李太极看到自己女儿这样对自己，脖子都快气歪了，那看着我的眼神怨恨到了极点。

　　而我的心情则非常的复杂，没想到又是她们来救我，我真不知道是不是欠着两个女人的，怎么走到哪儿都有她们的事儿啊。可就在这时候，西门小雨也哭喊道，“李伯伯，你千万不能杀了二哥啊，飞雪姐姐已经怀了他的骨肉，你要是这样，不仅仅伤了飞雪姐姐，还会让肚子里的孩子都出事的，您千万要开恩啊，求求你饶了二哥吧！”

　　西门小雨这话一出，还真把李太极跟震住了，他不敢相信的叫道，“不，不可能，绝对不可能，飞雪在我们出来之前都没有什么特殊的情况，怎么可能怀孕了，小雨，你吓叔叔的是吧！”

　　而这时李飞雪的双眼之中闪过了一丝惊讶，她跟着也是擦着自己眼睛上的泪花叫道，“爸，你不相信就算了，小雨是从来都不骗人的，你不相信我，你总得相信她吧！”

　　她这话瞬间就让李太极那本来就愤怒的脸更是气的铁青说不出话来，就是那鼻子也是长长的出着气儿，仿佛要把人给吃了一般。而我听到她们为了救我而胡编乱造的这些，更是心头一阵揪酸，这两个女人疯了吗，拿自己的名誉来换我的生命？这样做你们值得吗？

　　李太极气的长呼了几口气后，这才伸手指着李飞雪大吼道，“哎！真是家门不幸啊，怎么就出了这样的事儿，你可知道他们是魔修啊，要是我不趁着机会杀了他们，那他们一点离开，以后还会做更多害人害己的事情，而且抓也不好在抓到他们了。”

　　李飞雪擦干眼泪后，那声音带着点哽咽的认真道，“不，我才不管什么魔修呢，他是我孩子的爸爸，我要他活着，你就放了他吧，饶他一条生路，否则女儿也不活了！”

　　俗话说，女人的绝技就是一哭二闹三上吊，这在她们两个女人身上还真正是体现的淋漓尽致。李太极重重的一拍自己的脸大喊道，“哎！真是造孽啊，家门不幸啊！”他说完之后，就转过身子一把抓住了我的衣领，然后就这样把我给硬生生的举了起来，我连一点动弹资格都没。

　　“小子，你给老子记住，好好的对她们两个，否则我杀了你，今天我就饶了你，你们的私事我也不管了，但是明天，你最好给我等着受死吧，因为明天则就不只是私事了，还有你跟我们神剑山庄七杀令的公事有关，所以你死是必然的，尽情享受今晚的时光吧！”李太极睁大了双眼，摆出了一副凶神恶煞的表情对我说完后，就“唰”的一甩手把我扔到了敌人，然后他的身子就仿佛是电影镜头一般，缓缓的变淡，最后居然消失在了我们的面前。

　　“呼！”他走后，我尽管摔在地上，但还是长吁了一口气，看样子明天的形式更加险峻了。我也不在多说，立马对米诺斯吩咐道，“快带他去血池，否则他就快熬不住了！”

　　“是，冥王大人！”米诺斯也不敢在懈怠，现在可以动了，所以他立马就抱着死神的身子赶回了冥界之中。等到他们俩消失后，我这才鼓起一点勇气朝着李飞雪和西门小雨走了过去。


第641章 滨海还是你二哥说了算

　　李飞雪和西门小雨擦完眼泪花后看到我走来，她顿时不悦的拉着小雨转过了头去，“你滚！”

　　她这冷冰冰的语气让我心里更不好受，要说是别人，我可能还会觉得好许多，但毕竟她们两个是被我给弄断肠了的，要是我不做点什么，又确实对不住她们。

　　“好了，你们别生气了，你们现在怎么办？”我说着也从包里掏出了纸巾递到了他们手里，这次她们到还是没客气，立马把我手中的纸巾给抢走了。

　　等到李飞雪把脸上擦了擦后，她就冷冰冰的说，“哼，关你什么事儿，小雨，咱们回家吧！”说着她就要把西门小雨带走，她这一出，到把我给弄的哭笑不得，怎么好像都是我的错似的。

　　“别，别走啊，我刚才听说你们好像是偷跑出来的，难道你们要回去受罚吗？我看不用了吧。”我劝阻的说道，可她们俩人则冷冰冰的对我摇了摇头，“我们的事情不需要你管，你自己好自为之了，这已经是我们俩个能够帮到你最后的了，明天之战，只能靠你自己了。”

　　李飞雪说完，就抓住西门小雨的身子飞身一跃，离开了我的视线之中。我到也想追上去，在安慰安慰她们，可是看到她们那心意已决的样子，我又觉得这是搬起自己的石头砸自己的脚。

　　“走吧，都走吧！”我从包里掏出了烟，我一边望着天空，一边喘息的说道。随后我也回到了冥界之中，这次可谓是我们冥界开始以来遇到的最大劲敌，居然把我们的极大战将都打败了。当陈帆和米诺斯看到我来了，急忙走归来单膝一跪地的叫道，“冥王大人万安！”

　　我随后对他们招了招手说，“好了，不用这些礼节了，他们都还好吧，有没有出了大问题的。”陈帆立马摇了摇头，“没有，都送来及时，已经在血池立马疗伤了，不过这次！”

　　他说道这里就看向了我，我明白他的意思，然后我就对米诺斯招了招手，“将军，咱们还是商量商量后面的对策吧，明天我将要面对五个敌人，那实力几乎匹敌这个李太极，咱们办啊！”

　　米诺斯也是难得的苦笑捞起来，“冥王大人，这个我暂时也还没办法，他们的实力确实是重组冥界以来遇到最强大的，我也不知道如何处理，实在不行，你就在这躲躲吧！”

　　米诺斯的样子非常的自责，仿佛就是他没有做好事儿一般。可对于他说的，我则无奈道，“不能退缩，今天我真要是退缩了，我看自己这辈子都不会原谅自己，所以还请其他办法！”

　　突然陈帆惊了起来，“咦，有了！”他说完后，那脸色变得古灵精怪了起来，而且还带着点邪恶。我一阵惊喜，急忙问道，“怎么，还有什么办法吗？”

　　陈帆翘了翘嘴角的笑道，“办法到是没有，得有个对策，明天您必须应战，否则我们冥界真成了孙子的聚集地了，而明天我去一趟京都，把军队都调过来，看李太极他们还能把你咋样，就算他们的速度再快，在厉害，但是能有导弹厉害，一个导弹就能把你炸个鸡飞狗跳！”

　　“这行吗？他们是五个人，别干没把握的错，而且要真是这样，在滨海会引起骚乱的！”我镇定的说道，可是陈帆则摆了摆手笑道，“没事儿，您难道忘记了，那是滨海，而不是京都，不是别人说怎么做就能怎么做的，在滨海还是你二哥说了算。”

　　陈帆这话估计是最后的保险，而我听到这个后，也不禁的沉思了起来，随后我立马一拍桌子的叫道，“好，就这么定了，那就这么做吧，而现在我还得跟你们说一个问题！”

　　“恩？”米诺斯和陈帆不解道，我立刻把自己的想法了说了出来，“现在就开始征兵！”

　　“征兵？”米诺斯和陈帆惊恐的叫道，我点了下头，“对，征兵，我们等不起了，必须得提前培养一些优秀干练了，而这些人都由拉达曼迪斯来统领，务必快速帮他们提升实力！”

　　陈帆不敢抗拒的点了下头，“是，冥王大人，可是咱们这么做，会不会把那些人给吓到了！”

　　“呵呵，吓到了，这怎么可能呢，反正这都是迟早的事，我们冥界现在也等不及了，等到这档子的事儿过了，我就会真正去修炼，现在时间越来越紧，现在我们冥界还有那么多板块没回来，这可不行，得加快速度了！”我这话一出，陈帆和米诺斯都露出了钦佩之色。

　　“好，就如您说的这么办，那我马上去游戏控制中心，让他们发布公告！”陈帆说着就战了起来朝着一边的游戏控制中心走去。等到他离开后，米诺斯扇了扇手中的蒲扇轻笑道，“冥王大人，不知道您猜出死神大人和睡神大人到底哪个有问题了吗？”

　　我见他这么一问，立马摇了摇头，“没，米诺斯将军请支一个高招才可以啊，否则我就是慧眼也难识别他们啊！”我讲道，可是米诺斯则呵呵的笑了出来，“您都难识别了，我肯定不行，但是您可以在都试探试探，毕竟狐狸尾巴再深，也有露出来的额那天，你说是吧！”

　　“对，那我就在试试，其实我真不希望他们两个哪位之中就真是那种人！”说完过后，我的心一阵绞痛，然后也没在跟米诺斯多少，就起身回到了血池之中。

　　而到了血池，我看着大家的脸色都恢复了红润，我这才稍微放心了一点，然后离开了冥界。

　　我一回到家里，顿时就被五个女人给围了起来，她们在我的身上扒扯着，好像在找着什么。

　　“你们干嘛呢，我身上又没狮子！”我说完也拉着灵儿的手当先朝着屋子里面走去。可这时候小冉却担忧的说，“哎，你以为我们傻子，刚才没看到海滩上发生的事情啊，你的那么多手下都受伤了，就你没受伤，你难道觉得我们会不担心吗？”

　　我这才想起，赶紧一把搂住了她们的身子回答了沙发上坐下，我这才安慰着她们说，“哈哈，都看到了啊，可是我真的没什么，对不起大家了，让你们担心了！”

　　而这时坐在我身边的璐璐则咬着下唇摇了摇头说，“二哥，你别对我们说对不起，这样我们真怕你哪一天出去了，连回来说对不起的机会都没了，你下次一定要注意一点，别出事啊！”

　　其他几个女人也都纷纷的表达出了自己的担心之色，我顿时答应道，“好的，我答应你们，一定不会出事的，我还要等着做老子呢，这会儿就死了，岂不是值不得！”

　　我这话一出，灵儿顿时伸出手按住我嘴巴叫道，“大哥，快说呸呸呸，真是乌鸦嘴，什么都说！”她让我哭笑不得，这么大的人了，还这么迷信。

　　不过为了博取她们的放心，我还是“呸呸呸”的吐了几口，她们这才露出了笑容。随后我才领着她们一起上楼休息，薇薇现在也从小冉她们口中得知了我的事儿，又在今晚看了我跟李太极的比武，她现在对我是深信不疑，而且那看着我的样子变得更加崇拜。

　　这一晚我虽然跟她们睡在一起，但是大家都没有乱来，就乖乖的靠在一起休息着，等到她们都响起了“呼呼”的睡觉声，我却还是睡不着，我抬头从那落地窗外看向那皎洁的天空明月，顿时回想起了我这两三年来走过的一点一滴，这命运真是会安排，难道做大人物都得经历很多复杂的事情才能成功吗？一夜无眠，我就这样看着月亮一直到了第二天早上。


第642章 并肩作战

　　她们几女起床后就开始去做早餐，我陪着她们出了早餐后，就当先出了门，当然我也交代了她们让她们别离开这屋子，否则就不安全了。

　　我走出去后，电话响了起来，是陈帆打来的，我立刻接起了电话，“喂，帆哥，怎么样了！”

　　陈帆那边传来了自信的笑声，“已经OK了，这次我不管他是神还是仙，我都得让他完蛋！”

　　“好，看来我们以前的成绩还算没有白费，总算可以派上用场了！”我的嘴角也露出了一丝笑意，陈帆随后说道，“我已经把滨海全部监控起来了，只要他们跟你一碰头，我们就来！”

　　“好的，我想他们这会儿应该要来了吧！”我说到这里的时候，突然五股强大的气息朝着我们这边飞了过来，那气势真是太强大了，光一股子力量就足以让我震撼，更何况五股。

　　“他们来了，开始行动！”我对陈帆说完就挂了电话，而我也走到了海滩边上，然后掏出一支烟叼在嘴里抽了起来，这大清早的海滩，根本无人过来，这里就是最好的战斗场所。

　　那五股气势来的非常之快，转眼之间就已经闪到了我的面前，之间四个穿着长袍的中年男子和李太极出现在了我面前，他们打扮的都差不多，只是个头高矮有差距而已。

　　“你们终于来了！”我淡淡一笑的吐了口青烟说道，而这时穿着青龙长袍的中年大叔指着我叫道，“好嚣张，知道我们来了，居然还不躲避，看来他们说的没错，你就个傻子！”

　　“傻？不知道谁傻呢，说出你们的名号吧，老子不想跟无名之辈动手！”我说着也召唤出了血刀而来，可它一出现，我心里响起了血刀的声音，“老大，好久不见啊！”

　　“咦，你今天怎么说话了，可有些日子没听你了！”我在心里惊喜道。血刀随即说道，“哎，还不是上次帮你打开米加科特大门耗费了很大的冥力，我一直都没说话在修炼，这才把自己的实力又补回来了，对了老大，我现在是紫级的程度，又可以召唤四个亡魂了！”

　　“啊，真，真的吗？”我看了下手中的血刀，这才发现的确是紫色，我一看到这，也一拍脑子，哎呀，忘记了，上次血刀不就已经进化到紫色了吗，怎么都忘记召唤亡魂了。

　　“对的，现在先把你的危难度过吧，然后就去召唤亡魂，这次我们一定要找四个实力大一点的人来帮你，否则你以后的路走起来很艰难的！”血刀说道。

　　“好的，那咱们就再次并肩作战吧！”我说着一看手中的血刀，只见他闪出了淡淡的紫光，好不霸气十足。而这时候穿着青龙袍子的大叔暴怒的叫道，“妈的，小子你还敢看不起人，老子一会儿就劈了你，不过我也告诉你我们是谁吧，让你死个明白。我就是东方家家主东方傲，在我身边这位就是西门家主西门烈，还有南宫家主南宫令，还有北辰家主北辰狂，而这位，哼，他是您的噩梦，请你记住了，他叫李太极，神剑山庄现任庄主！”

　　他说的非常的骄傲，而我心头却得出了一个评价，那就是这四个老头不知道我已经跟李太极认识了，看来李太极昨晚回去根本没告诉他们昨晚发生的事儿。

　　我随即无所谓的耸了耸肩膀，然后叼着烟指着他们叫道，“原来有是你们四大家族的大鸟啊，来吧，这次又要来跟我胡闹，我就要看看你们有多大的能耐！”

　　而我心里这时也大喊了起来，我可不想跟他们动手，那一旦出手，绝对就是非死即伤的，我还是希望陈帆的部队能够快速过来。在他们四个里面，暴躁的不只是东方傲，北辰狂脾气更是不好，他扬了扬自己的长腿大喝道，“奶奶的，我先杀了你，看你小子还敢嚣张不！”

　　说着他用力一弹腿，然后就朝着我跳了过来。他这丝毫没有征兆的出手，把我给吓了一跳，尤其是他那强悍的实力加身手，让我一点都不敢上前硬接，只得退后躲避。

　　他对我踢了几腿，被我全力之下总算躲过了，北辰狂怒吼了起来，“小杂种，你就知道跑，你还是男人吗，带种的就跟老子应战，否则你就是乌龟王八蛋！”

　　看到他那暴躁的表情，我不屑的撇了撇嘴，“来啊，你能够伤到我，就是你本事大，别说那些没用的！”我这就是要激怒他，让他来进我的圈套。

　　“奶奶的，你给我等着，看我的玄武神腿！”说着北辰狂立马抬起了大腿，那大腿仿佛是风云之中的风神腿一般，迅速的朝着我踢了过来，让我有点防不胜防，根本无法躲避。

　　看来只能用那个了！我随即也不多说，立刻举起血刀指向了他的眼睛，而这时在一边的李太极立刻吼道，“北辰兄，小心这小子会使用邪术，切记不可暴躁啊！”

　　可就在他话音一落，我的冥法已经完成，“冥法之黑暗之眼！”当我话音一落，我手中的血刀立马射出了一股子黑气朝着北辰狂的眼睛立马跑了上去。

　　我知道他们都是实力强悍的人，黑暗之眼对付他们也没有太久的作用。我使出冥法后立马稳住身子盯住了北辰狂，看他中招没。而他突然伸手捂住了眼睛，然后疯狂大吼，“啊！我，我瞎了，我看不见了，怎么回事，我现在都看不见了！”

　　听到他这话，我邪恶一笑，奶奶的，果然中招了！我二话不说，甩出了血刀，“去吧，砍了它！”血刀脱离我的手中，自主就朝着北辰狂的身子飞了过去。

　　“啊！”可就在血刀快到北辰狂眼前的时候，居然黑暗之眼对他的作用消失了，当他看到奔来的血刀，顿时惊骇的叫了起来。他立刻迅速的躲开身子躲避，看到他这样，我也在心里怒骂了起来，奶奶的，居然让他给逃过了，不过就算这样，也要让你掉层皮。

　　虽然北辰狂及时躲开了要害，但毕竟血刀的距离离的他太近了，顿时血刀就在他躲开之际利用那紫色的刀气在北辰狂那粗狂的胳膊之上看出了一道长长的血痕，随即它才飞回我手里。

　　“哈哈，北城狂，你不是很狂吗？怎么会成了这副德行！”我得意的笑了起来，不过我心里却激动了起来，因为我耳边响起了一阵阵很轻微的“轰鸣”之声，这声音正是直升机的，而这还不算完，还有“滴滴滴”那重型机车的声音，虽然很远，但以这速度，绝对很快到这。

　　“妈的，你，你这个臭小子居然使出邪术，老子杀了你！”北辰狂狂吼了起来，而这时李太极对东方傲它们三个挥了挥手，“你们一起去吧，我怕这小子在使出什么邪术，那又会出大事，还是早点了解了他们好，不要留情，杀了他，完成七杀令的任务！”

　　“是，李兄！”东方傲他们立刻对李太极一拱手，然后几人就飞速的朝着北辰狂身边跑来。

　　“东方兄，你们怎么来了？”正要对我出手的北辰狂叫了起来，而东方傲则冷漠的沉声道，“李兄让我们一起杀了他，加快速度，别给着小子喘息的机会！”

　　北辰狂脸上露出了不满之色，他仿佛觉得自己刚才被杀我给他们丢脸了，现在他更想单独杀我，但是听到是李太极的话，他也只好无奈的点了点头，“好，使出四象阵法！”

　　说到这里，北辰狂他们四人脸色一黑，就分散开来包围起了我，他们所占的地方完全封死了我的各个逃路，根本没办法选择逃跑，只能跟他们硬拼。


第643章 超强战队

　　“来吧，四个老鸟，谁怕谁啊！”我举着血刀暴怒一吼，然后就仰天长啸了起来，我这不是真要跟他们动手，而是因为我耳边那轰鸣声音越来越近，我这是在给他们发出加速讯号。

　　“哼，咱们上！”东方傲没有多说，冷笑一声后，就拿出自己那把长长的软剑来，而西门烈也是一样，祭出了自己的那把白虎神刀，而南宫令则是舞动着自己的朱雀拳，北辰狂则用着自己的玄武腿。四个人一声大喝，就朝着我拼杀了上来。

　　不得不说，他们四个人真的太强大了，他们一动手，我立刻就准备跃起身子从上跑掉，可谁知道我刚跳出一点距离，上面就已经被东方傲给挡住了去路，“想跑，没门！”

　　我阴着脸色又朝着下方看去，只见西门烈的白虎神刀居然已经砍到了的面前，而我身前和身后也是朱雀拳和玄武腿朝着我打了上来，我顿时冒出了冷汗，奶奶的，居然在他们手上一招都接不下。我不得多说，只得把伤害降到最低，立刻用血刀去抵挡住了西门烈的白虎神刀。

　　只听得“当啷”一声清脆的响声传来，我俩的刀上被撞出了火花。可这还不是重要的，而就在这时候，南宫和北辰的拳腿已经一前一后的打到了我的身上，一人一左一右，这样攻击，我的两边都受到了重创，我的身子犹如被人给错开了一般，那里面的骨头也是疼的要命。

　　“啊！”我一声疼叫，就被西门烈那刚劲顶上来的刀劲，把我整个人的身子给推了出去。

　　随即我也重重的摔倒在了地上，我这次到是没有受外伤，可是却受了严重的内伤，我发现我的两个肩膀上的骨头居然已经被打碎了，我想要支撑着身子站起来居然也不行。

　　“哈哈，你没救了！”这时东方傲他们四人落到了我面前，他伸出那长长的软剑直到了我的面前，我一阵惊呼，心也不由得颤抖了起来，还没来吗？

　　而这时东方傲的手突然一翻转，要做出一个砍掉我脑袋的手势，就他这一动作，让我的额头飘出了冷汗，快来啊，快来啊！眼看着他的剑要割到我的脑袋面前了，这时，奇迹终于出现。

　　只听得“嗖”的一声，居然不是直升机的响声传来，随后就是“哒哒哒”一连串类似机关枪的声音响起，而顿时我面前的东方傲他们立刻跳到了一边，而在他们跳开的地上，一个个子弹射入沙滩的眼子显露了出来，看到这，我也总算松了口气。

　　随即我抬头望去，只见“嗖！嗖！嗖！”一连串都仿佛不能停气儿的战斗飞机声音响起，一排排银色的战斗机顿时把这阳光明媚的早晨阳光给遮挡的毫无光亮，只有一片银色。

　　我几乎都数不清有多少了，最少也是五十架战斗飞机。而这还不止，就在这时，海滩的公路边上传来“咔嚓咔嚓”重型机车的声音，这声音一响起，只见着一排排的装甲车开了过来，而车上拉着的居然是十辆重型坦克，而在一个坦克的上面站着一个人，这人不是别人，正是陈帆。当然还不是最重要的，天空中这时也终于响起了一连串“轰鸣”的直升机声音，一共二十架，他们盘旋在空中之后，绳子一放下，一群群穿着迷彩的特种兵就顺着绳子下来。

　　而这些从直升机上下来的人更有我熟悉的面孔，这二十架直升机，每架下来了二十五人，一共就是五百人，所以这五百人正是由冷演指导的神风营特战队，而此时的冷演也在第一架直升机上面对我挥手，然后给我做了个OK的手势，仿佛一切包在他的身上就好了。

　　五百个特种兵一下来，顿时拿出了自己还带着红外线的机枪口指向了正在一边的李太极五人，他们身上仿佛就被那红外线给改变了颜色一般，全身都是红色的小点。

　　李太极他们哪里见过这阵势啊，顿时都惊讶了起来，没想到我还有这样的实力。不过他总算还是经验老道的人，他眉头一皱的盯着四周大吼道，“你们这群小娃娃疯了吗，国家兵力不用来保家卫国，却用来对付我们这守护华夏地头的四大家族，我看你们是活到头了！”

　　他这气势一出，立马把用机枪指向他们的神风营队员给震的倒在了地上，可就这他一举动，让在我身后那十辆坦克上的陈帆暴怒了起来，他大吼道，“坦克队准备，发射！”

　　他二话不说，在我身后的那一排排坦克就“轰轰轰”不约而同的射出了炮弹，就是这阵势，也把我给吓到了，你妹妹，还真敢用炮弹啊。而李太极他们也是脸色一黑，赶紧躲开，当然，他们虽然速度够快，躲开了，但是那炮弹炸在沙滩上那股子劲道还是让他们身子不稳的摔了出去。而当他们几人爬起来的时候，脑袋都有点蓬头垢面的了。

　　李太极愤怒了起来，这是他作为一个散仙的愤怒，他指着陈帆吼道，“你小子找死，居然利用军队来对付我们，难道你们华夏真不想要我们四大家族守护了吗！”

　　可这时候，陈帆从坦克上面跳了下来，他手中捧着一张白色卷轴，上面系着一根红丝带的走到了我面前，他把我扶了起来后就斜眼瞪着李太极说，“华夏需要不需要你们守护，是你们自己的事情，而我今天是代表上级领导前来宣布事情的！”

　　说道这里陈帆就打开了手中的白卷，然后他开始宣读道，“经过上级各领导部门联合讨论，王飞同志对国家做出的贡献是巨大的，甚至超过了老爷子以前做出的贡献，所以现将原王飞少将军衔提升为大将军衔，可随意调配国内任何兵力为其抗敌，本任命即刻生效！”

　　他这话一出让我也很惊讶，随后陈帆把委任状递到了我手里，“王将军，请接状吧！”我想了一下，也明白了这委任状其中的缘由，所以我立马接到了手里。

　　而这时候李太极听到这话，更是脸都气红了，他不屑的叫道，“好，你们上级领导可真会做事，把一个魔修给保护起来，然后与我作对，而我从今天开始，也宣布，四大家族和神剑山庄再也不会守护华夏的安全，就算外敌侵入，我们也不会再管，因为现在的华夏不值得我们守护了！”他这话没得到陈帆的同情，反而让他可笑，“呵呵，李太极，你可知道你们的能力是怎么来的，你们不守护华夏，那你们的能力也会消失的，好了，现在我也不多说了，要动手是吧，我这么多的战斗机上都已经用卫星锁定了你们的位置，只要你敢对王将军动手，保证你们会被射成马蜂窝，不，或者是一滩烂肉！”

　　陈帆这话很有威慑力，吓的他们这几个人一阵颤抖着身子，尤其是作为散仙的李太极，更是苦笑不已，现在想还手都还不了，这可不是写小说，一个散仙就能对付这么多兵力，这根本不可能的，只怕还没出手，几百上千的子弹就已经射到了他身上。

　　随即李太极狠狠一瞪我，只得怒气冲冲的一甩手叫道，“哼，咱们走，既然华夏不需要我们保护了，我们也不会在管武林之事了，七杀令我也代表神剑山庄撤销，不过以后华夏的事，就靠你们自己处理了，是福是祸，呵呵，可别怪我们了！”


第644章 寻找新亡魂

　　李太极一说完，就愤愤的带着东方傲他们飞身一跃，消失在我们的视线之中。等到他们离去，我的身子总算一阵无力的躺在了陈帆的身边，“帆哥，好在你及时赶到啊！”

　　“哎，空军部队从很远过来的，所以来晚了一些，你怎么样了，好像又受伤了？”陈帆问道，我点了下头，“没事，我这个只要回去好好疗伤就行了，你让兄弟们先撤吧，我想他们不会在来了！”可这时候陈帆却摇了摇头，“不用了，他们不走了，这是上级说的，分到滨海你的军区的，马上这边就会建立军事基地，用来保护你们，现在暂时他们就近去附近的军区落脚，等到这边的军事基地完工，就立马过来了，工程师也从今天正式开始规划军事基地了！”

　　我听到这话，不由得有点感动，“这是一号首长的意思？”陈帆说道，“对，一号说你为国家操心了这么久，破除了那么多次的危机，这次也总该国家为你做点什么了。”

　　“替我谢谢一号啊，那你让大家先撤离吧，我也去疗伤，咱们晚上在冥界在聊！”我轻轻的拍了拍陈帆的身子，就立马赶去了冥界之中。

　　我一进入冥界，居然奇特的发现小冉她们居然也在冥界之中，她们一看到我来了，立马上来迎接我，“二哥，你，你怎么进来了，难道外面的事情解决了？”

　　说着小冉就要抱住我的胳膊，就在她这一拉扯之下，撕裂的疼痛让我全身冷汗瞬间冒了出来。

　　“啊！你，你又受伤了！”小冉惊叫道，她赶紧对灵儿招了招手，“快去把睡神姐姐找过来！”

　　“好！”灵儿顿时小跑的过去把睡神找了过来，睡神泡了血池后也恢复了，她望着我那肩膀惊叫道，“这，这是四大家族的人把你给伤的？”

　　“是，你先给我疗伤吧！”我说完又对璐璐她们说，“丫头，你们都在这玩吧，我先疗伤！”

　　她们都乖乖的点了下头，睡神这才领着我走到了她的兽皮大床上疗伤，她一边拨开我的衣服一边说道，“冥王大人，昨晚真对不起，我又让您为我担心了，我听米诺斯说！”说道这里她幽怨的瞟了我一眼，就不好意思在说下去了。

　　我感觉到她那双冰凉的小手带着一丝冥力打入我的肩膀，我顿时觉得肩膀的疼痛少了许多，然后我也艰难的挤出一丝笑容问道，“米诺斯说什么？难道说我喜欢你啊？”

　　“讨厌，我是说正经的，米诺斯说你为了我，居然想调动冥界大军去对付他们！”说道这里睡神有点不好意思的低下了头，但是她手上替我疗伤的动作却没停止，“我觉得你这样不值得，你以后别干这样的傻事了，我不值得你为我这么做的。”

　　听她这么说，我也想起了我昨晚那愤怒的状态，不过我却无所谓的说，“有什么不值得的，你在心中跟小冉她们都一样，不仅仅是我的手下，更是我的朋友，有句话叫做怒放冲冠为红颜，这就是男人必须该做的事情，你也别想那么多了。”

　　可是睡神则扭扭捏捏起来，她的眼睛不敢盯着我看的说，“你，你不懂啦，反正你以后别为我做那么多的事情了，我不值得的。”我看她老是这么说，也只得笑吟吟的答应道，“好啦，以后不会这样了，你总高兴了吧，快帮我疗伤吧！”

　　说着我也闭上了眼睛自己运行冥力疗伤，而在我闭上眼睛那一瞬间，睡神的脸上有了一种失落的感觉，仿佛失去了什么一般。随后在她帮助我的情况下，很快我肩膀上的骨头也重新愈合了，身上受到的其他一些细小的内伤也都恢复了，我们着才一起收功。

　　“呼，总算是完了！”我激动的挥了挥拳头，手臂能够动，这种感觉真是太好了。而睡神也勉强的挤出了一点笑容的说，“那您去陪主母她们吧，我也去忙了！”说着她的身子就带着点失落的背影消失在了我的视线之中，对于她，我真不知道是种什么样的感觉，说不清楚！

　　而随后我也过去游戏研发室那边找到了小冉她们，此时的她们都还跟那些专家们讨论着游戏的进一步计划什么的，我在一旁看了一会儿，插不上嘴，就先离开了。

　　可就在这时，我心里响起了一个声音，“老大，要不趁着现在没事儿，去找亡魂吧！”

　　他这么一说，我才响起，“对啊，确实是该去找亡魂，那你不是说有计划了吗，说说吧！”

　　“恩，是这样的，我这次想你去一趟古希腊那边，寻找你的侄儿，阿瑞斯！”

　　“什么？我的侄儿阿瑞斯？他还活着吗？”我到是看过小说，的确说阿瑞斯是宙斯的儿子，而宙斯又是我大哥，那阿瑞斯就算是我的侄儿，而且也是一位超级战神。

　　“他已经死了，阿瑞斯被射中了脚踝，后来他母亲就把他的尸体人放入了希腊的一个古湖之中，至今为止千万年了，现在很少人知道他到底在哪里，要是你能够找到阿瑞斯，将他召唤出来，那冥界至少现在就有一个真神级的人物了，因为阿瑞斯是战神，他全身上下几乎根本没有弱点，刀枪不入，而且实力强悍，为战斗而生，喜欢嗜血，杀人，是超级主神存在！”

　　“什么？这，这是真的吗，如果真能找到阿瑞斯，那我们冥界可不就有希望了？那要不在多召唤几个吧，反正你又能召唤四个了。”我激动了起来，血刀给我的这个消息真是太惊讶了。

　　“不行，阿瑞斯实力太强悍了，要是召唤了他，基本上我以后再也无法召唤亡灵了，这个是绝对的，所以我也征求老大你，看要不要召唤他！”

　　血刀这话让我沉吟了起来，确实这样有点亏，一个阿瑞斯来换以后还有那么多次召唤亡灵的机会，那这比例太不行了。可是现在冥界为难重重，必须得要一个强大的人镇守才行。

　　“好，就召唤阿瑞斯吧，你也说了，他是超级主神，有了他在，我们这里就能够安宁一段时间，而我以后也会想办法寻找神格，不知道阿瑞斯的神格能否给我用呢？”我随后问道。

　　“老大，可以是可以，可是你如果现在加上神格后，还是没有召唤的阿瑞斯实力强悍，所以我想老大你还是寻找别的神格把，阿瑞斯现在是冥界的希望，也是您的侄子，您作为长辈也好意思去要侄儿的神格吗，这还是做长辈的吗？”

　　他这话让我尴尬不已，我嘿嘿的挠了挠脑袋笑道，“哦，好吧，我懂了，那咱们这就去希腊吧！”说完后我就朝着研究室那边走去，小冉看到我走来，欢呼雀跃的说，“二哥，快来快来，要不咱们一起也组队去砍砍怪吧，我看她们挺好玩的，我也想玩！”

　　我哭笑不得的说，“我的姑奶奶，你消停点吧！”随即我指着她们几个丫头说，“梓汐、璐璐、薇薇你们三个负责帮我看好小冉和灵儿她们，这一大一小的忒不让我省心了，还是你们最乖，我马上要出一趟远门，我也觉得现在滨海不安全了，你们还是别回人界了，在我没回来之前，就在冥界里吧，反正吃喝都不愁，还有那么多人伺候。”

　　她们一听我又要走，顿时就撅起了小嘴，一脸舍不得的模样不说话。我看到她们这样，也很心酸，我随即笑道，“大家别这样，在一起的时间还很长，我是冥王，我会给你们无穷的岁月，就这几天算什么，以后咱们要在一起天荒地老，到时候你们可别匿了！”


第645章 冥河之下的阿瑞斯

　　我这哄她们的话一出，几个女人顿时阴转多云的激动了起来，“哦，真的吗大哥，我也可以有无穷的岁月吗？几位姐姐都是你老婆，你当然可以给她们，我可是你妹妹呢！”

　　灵儿嘟着小嘴一副吃了大家醋的模样逗的大家哈哈大笑，而薇薇也摸了摸灵儿脑袋说道，“小丫头，你大哥那么爱你，怎么会忘记你呢，你现在可是公主殿下，还敢不给你无穷生命吗？”

　　灵儿一阵大喜的盯着我说，“大哥你真的爱我吗？”我不知道她为啥这么问，但我还是点了点头的说，“爱，怎么不爱啊，你可是我亲妹妹，我不爱你爱谁！”

　　“嘿嘿，那就好了！”灵儿顿时笑开了颜，然后我跟几个女人交代了一下后，就离开了冥界赶去古希腊。这一次我去希腊，真正的算是大海捞针，连阿瑞斯死的地方在哪里都不知道，所以只能靠上网查询，寻找阿瑞斯真正的死地，可是大家都众说纷纭。

　　经过了半个月的寻找，在希腊我都跑遍了一半的国土，但还是没有找到阿瑞斯的踪迹，这让我哭笑起来，“小血，是不是你搞错了啊，阿瑞斯的尸体不在希腊啊！”

　　可血刀却坚定的说，“这个我也不清楚，但是我依稀记得你以前告诉我的时候，就说过阿瑞斯的尸体好像在希腊的什么湖还是什么河里面，具体我也忘记了！”

　　“哎，你小子可真会说啊，这会儿才说是河，这都把希腊的湖泊找完了，还是没发现啊！”我苦笑了起来，而血刀也尴尬的说，“这，这个人都有错的时候嘛，在找找河！”

　　突然我想到了一个问题，“对了，为什么她母亲会把阿瑞斯放到河里呢，这其中有什么秘密吗？”血刀一听，也仿佛想到什么似的，“对啊，一般你们那些大神死后都是销毁尸骸的，因为就怕有人把亡灵给召唤了去，可是为什么她母亲要把他放入河里呢，难道是想她的亡灵被召唤吗？这亡灵召唤只有我们冥界和魔界的人会用，其他人不会啊？”

　　血刀这话惊醒了我，“对啊，一定是这样的，一定是她母亲想要他复活，或者说就是想要他被我们冥界的人复活，可是她到底会放在什么河里呢，这就奇怪了！”

　　我说完后也思考了起来，希腊的河不太多，想要找也简单，但到底是哪条河哪个地方呢？

　　“我知道了，我知道了，哈哈，老大，我想起来了！”这时血刀的声音响了起来，“是冥河，一定是这样，她母亲把她的尸骸放入了冥河之中，因为阿瑞斯之所以刀枪不入，就是因为他从小被她母亲提着脚踝在冥河立马涮，久而久之，他的身体就被冥河给改造的刀枪不入神勇无敌了，可也就是因为如此，她妈妈提着他的脚踝，就那里没被涮到，脚踝也就成了阿瑞斯的弱点，最后被人射中脚踝死了！而如果他妈妈还要安葬他，然后让他复活，一定就会选择冥河，就是通往我们冥界的河，而希腊这边通往冥界的河就只有一个！”

　　他这么一说，我也想起到底是哪条河了，那个地方我们去过，那就是上次我们去人界这头的恶灵深渊那个峭壁之下的暗河，那河就是流向恶灵深渊内部，而恶灵深渊内部也是有个通道进入冥界，而我们也是从那里打开了米加科特大门，才正式重组冥界。

　　“哈哈，奶奶的，弄了半个月，原来是那里啊，我们还找了大半天，真是气死了，咱们快走吧！”说着我就朝着上次陈帆带着我去的那个恶灵深渊悬崖赶去。

　　到了的时候也巧，跟上次一样是晚上，看着那深不见底的悬崖，我义无反顾的跳了下去，而这一次我没有落到进入恶灵深渊那个台阶上，而是跳入了最下面。

　　终于经过了几十秒钟的降落后，我调入了悬崖之下的暗河边上，一下来这里，我顿时被周围那股子阴风给吹的身子有点发冷，要不是有冥力护体，一般人下来也会被冻死的。

　　“老大，就是这样了，你先看看水质，你是冥王体，所以你的身体碰到冥河，那水会自动的退开躲避你！”血刀的声音响起，而我也不在多说，急忙伸出手朝着暗河伸了进去。

　　果然，我的手一触碰道河水的时候，那暗河的水就避开了，仿佛很害怕我的身体一般。

　　我激动了起来，“小血，果然是冥河，快，现在看你的了，可以召唤阿瑞斯了！”我说着就把血刀召唤了出来，而这时候血刀叫道，“老大，因为亡魂的阿瑞斯非常不好对付，戾气很重，所以我很难控制它，你是冥王，你的冥王血能控制一切冥物，所以我把他召唤出来后，你立马把你的冥王血滴到他身上，然后他就被你施加了精神烙印，就不会在反抗了，否则他一旦暴怒了起来，就是我们所在的这个山壁都会被他一刀给劈开的。”

　　血刀说的很慎重，我也急忙点头，“明白了，开始吧！”说着我也伸出了两根手指，准备随时咬破皮去点阿瑞斯的亡魂。血刀从我手指飞射而出，然后就盘旋在冥河之上跑来跑去，像是在确认真正阿瑞斯的尸骸到底在什么位置一般，等到确认完毕后，血刀就散发出了紫光。

　　那紫色的光芒在这黑暗的悬崖之下显得非常的耀眼和妖艳，要是远处人看了，肯定会以为是鬼火。随着那紫光慢慢变大，血刀上一股子浓浓的黑气散了出来直接飘香了冥河里面，本来还平静的冥河顿时变得风起云涌了，而且还荡来荡去，仿佛有人在搅动一般。

　　而随着那河水荡的越来越厉害，而我脚下也顿时颤抖了起来，仿佛地震一般的摇晃着。奶奶的，好强大的阵势，不愧是阿瑞斯，比召唤诸葛亮和吕布他们的时候来的都厉害。

　　就在这时候，冥河之中顿时起了一个大漩涡，那漩涡旋转的飞速，仿佛人一卷进去就不会在看见一般。而随着那漩涡越来越大，一个庞大的黑影从漩涡之下悬浮了起来，他还是黑漆漆的鬼影，一个骷髅架子的样子，手中拿着一把大斧子，虽然看起来粗狂，但是就连我也不敢低估他的实力，奶奶的，这就是我侄儿阿瑞斯吗，也太厉害了吧。

　　而让我惊讶的一点还是阿瑞斯的脚踝，他全身都是漆黑的骨架子，但就脚踝那里有点白色，想来这就是他的弱点了吧，哎，如果阿瑞斯要是没了这个弱点，那就真完美了。

　　“傲！”阿瑞斯一出现，顿时狂躁了起来，他举起手中的大斧子对着血刀示威，仿佛在愤怒把他给吵醒了一般。就他这一声嚎叫，整个悬崖峭壁都被震的滚落下了一块块大石头，当那些大石头从上面砸到阿瑞斯的身上或者脑袋上的时候，居然全都变成了粉末，仿佛那些大石头才是被砸的一般，奶奶的，这么逆天吗？我侄儿都这么厉害，我巅峰期到底多厉害啊。

　　“老大，还愣着干嘛啊，快，快准备动手啦！”这时血刀的声音在我心头响了起来，我这才回过神，立马伸手到嘴里咬了一口，然后就准备朝着阿瑞斯扑去。

　　可谁知道这时候阿瑞斯突然反扑，他身子一转，举起了手中的大斧头，带着强大的冥力朝着一我斧子砍了过来，我还没接触到他，就被他那挥动斧子的冥力给震的飞了出去。


第646章 神王秘密

　　我一摔倒在那崖壁之上，顿时让头上那些本来就快要脱落的岩石给落了下来，好几块岩石打到了我的身上，让我全身都酸痛不已。可我根本没喘息的机会，因为阿瑞斯的斧头已经砍来。

　　“老大，快躲开！”这时血刀的声音响起，我立刻飞身一跃跳了开去，而这时阿瑞斯手上的斧头“砰”的一声砍在了那崖壁之上，这时惊奇的一幕发生了，那崖壁居然真正的被阿瑞斯的斧头给劈出了一道深深的痕迹，那痕迹几乎还看不到边，真不知道这一劈有多厉害。

　　妈的，这就是正神的实力吗？我本来认为现在的我已经很厉害了，但现在看到他，我总算明白自己现在还是很微弱。阿瑞斯一劈扑空，顿时有“嗷”的一声嚎叫，又举起手中的斧头朝着我劈了上来，这时血刀的刀影出现在我眼前，只见它放射出了一股子紫色的暗光道了阿瑞斯的身上，阿瑞斯就仿佛被禁锢了一般，不能动弹了。

　　“老大，别愣着了，快，快点，我要撑不住了！”血刀艰苦的声音响起，顿时把我从发愣之中拉了回来。看着血刀刀身那紫光都快要散发完毕了，我也不敢懈怠，立马伸出手朝着阿瑞斯的脑袋扑了上去。而就在这时候，阿瑞斯“嗷”的狂吠了起来，它非常的愤怒，那黑漆漆的骷髅头里闪着一对红色的眼睛光芒，那样子仿佛想要挣脱血刀的束缚一般。

　　而上天还真算是眷恋我，就在阿瑞斯快要挣脱血刀禁锢那一瞬间，我的手指点到了阿瑞斯的额头之上，他被我的血印一点，本来焦躁的心顿时安静了起来。

　　“呜！”阿瑞斯那暴躁的心一淡定，他立刻把自己的斧头放到了地上哀嚎了起来。我本来提着的心也总算放下了，奶奶的，这大家火确实太霸道了，很难控制。

　　“小血，现在怎么办，带他回冥界血池，给他重塑身形吗？”我看着安详的阿瑞斯问道。

　　“可以到是可以，但是我希望老大你最好别把阿瑞斯拿出来，任何人都不能够知道，因为阿瑞斯毕竟是咱们现在的最后一个保障，如果被敌人都知道了，那咱们这个保障也没多大的效果了，毕竟阿瑞斯还不是最厉害的神，能打败他的人还很多！”血刀说道。

　　“那怎么办呢，阿瑞斯去血池肯定会有很多人看到的！”我疑惑了起来，可这时候血刀却哈哈的笑道，“老大，你难道忘记了吗，你已经学会了如何操控冥血的方法了，咱们先去血池附近，然后你把冥血调动到阿瑞斯的身体之上来，帮助他恢复肉身就行了。”

　　“好的，咱们走吧！”说着我便收回了血刀，然后就带着阿瑞斯回到了冥界。可这时候我跟谁都没有说，而就是悄悄的领着阿瑞斯去了血池附近，现在的他的确安分了很多，可以说是乖宝宝，我叫他说一，他绝对不会跟我说二。

　　“阿瑞斯，你在这等我，我去下就来！”我拍了拍阿瑞斯的肩膀，然后就跑到了血池边上，吸食了血池内一半的冥血，然后回到了阿瑞斯的身边打入他的体内。

　　阿瑞斯一被冥血入侵，那身体就出现了巨大的变化，本来还是一身的黑骷髅样子，现在慢慢的开始幻化成人型，当阿瑞斯那脑袋已经全部在冥血的帮助下恢复了人样后，我才真正的看清楚阿瑞斯到底长得什么样，他长得不是传说中那么的帅气，反而非常的凶恶，凶残，因为阿瑞斯就是战斗的化身，在他身上还有一股子强大的戾气。

　　“冥王大人万安！”等到阿瑞斯化出人型后，他立马抓着手中的大斧头单膝跪了下来叫我。

　　“呵呵，阿瑞斯，你别客气了，我们乃是一家人，你能重新以现在的形式复活，我也很高兴！”我说着把他的身子也扶了起来，可阿瑞斯却板着脸色的说，“冥王大人，我想杀神界那帮人，那帮该死的杀了我母亲，我要为他们报仇，还杀了我父亲，夺去了神王的地位，我要复仇！”

　　“哦？神王的地位，这是怎么回事？”我不理解的说，按道理说他老爸宙斯是我弟弟，那就是说一家人，那就不应该会存在神魔之战啊，怎么他老爸又被夺去了地位呢？

　　阿瑞斯说着叹息了口气说，“冥王大人，我知道你可能是转世重修的吧，可能不记得以前的事了，我父亲宙斯当年开辟了神界，而您开辟了冥界，大家一直以来关系都很好，从来没有过任何战斗，可后来哈尔曼起了串谋之心，就联合其他主神一起要推翻我老爸，硬是给我老爸安了个罪名，最后被神界所有人追杀，就在那一场战役后，我爸被他自己一手提拔起来的神界众人给杀了，哈尔曼就成为了真正的神王，当然，那时候我还小，这是母亲后来告诉我的，等到我成年后，哈尔曼得知了我的消息，居然也不放过我，就派人追杀我，最后我被他的人射中了脚踝，死在了战场，我母亲心灰意冷就把我放入了冥河之中，然后自毁神魂消失！”

　　讲到这一段经历的时候，阿瑞斯的眼泪都不禁的流了出来，尤其是那蓝色的眼睛夹杂着一点点泪花，更显得他那悲伤感十足。我听到这里后立刻大怒了起来，我一拍身子的大喊道，“阿瑞斯，你不用着急，神界那群人，我早晚要找他们算账，你现在恢复后应该保留了你以前很强大的实力，现在你还需要继续修炼，争取回到你的巅峰状态，这样咱们就早日出征！”

　　阿瑞斯一听要报仇，他激动的点了点头，“是，冥王大人，我一定会尽力帮助你的！”

　　“那好的，你就在这里修炼吧，我有事会找你的！”我说着就正准备走，可是阿瑞斯却叫住了我，“冥王大人，冥界现在不太适合我修炼，我比较还是神界的人，我想离开冥界去异时空修炼！”他这话把我给震惊了，“什么？异时空也能去吗？那我需要你的时候怎么着你。”

　　阿瑞斯轻笑了起来，“冥王大人，以我现在的实力，是可以去的，您现在还不行，如果有了神格，那你也能去了，你放心吧，我们之间有印记了，你只需要在心里召唤我，我就会从异时空赶过来的，现在时间真不多了，得抓紧机会修炼才好！”

　　“原来是这样啊，那你去吧，我需要的时候会找你的！”我说完心里也顿了下来，奶奶的，看来我也得去找个神格才行，这是现在当务之急最重要的事情。

　　“冥王大人，再见！”阿瑞斯话音一落，整个人的身子就消失在了我的面前，你妹妹的，居然是瞬息移动，要不要这么嚣张啊，看来我必须得去找神格了。

　　送走了阿瑞斯后，我再次出了神界，我也没有回去，既然决定了要找神格，我也不会走了，得好好想想办法，去找找神格。回到了那山崖之下的冥河之中，我望着那黑漆漆的冥河，有点失落的掏出一支烟抽了起来，这神格哪儿是说找就能找到的，现在毫无头绪，如何是好啊。

　　血刀仿佛知道了我的心思一般的安慰道，“老大，你别急啊，这种事情是急不来的。”

　　“我也知道啊，可是我现在看着冥界这么大的危难我都没办法，你说我这个冥王还有啥用！”

　　“哎，老大你现在确实弱了一点，但是神格这东西，不是一般地方能有的，得特殊一点的！”


第647章 再回荒野丛林

　　特殊一点的？这几个字在我的心头回荡了起来，到底哪个地方才能算的上是特殊呢，突然我的脑子里闪出了一个地方，那地方不是别的，就是上次我从哪里得到凤刀的荒野丛林，那地方的怪兽真的太奇怪了，有大蟒蛇，大野狮，还有大猿猴，这都是一般地方不可能出现的。

　　“我知道了，咱们去荒野丛林看看，哪里或许有我想要的东西！”我说着激动了起来，奶奶的，看来上一次去荒野丛林还真没白费啊，这一次还得在去一次寻宝。

　　“真的吗？那快去吧！”血刀也跟着激动了起来，我随后也不在多说，立刻朝着意大利那边的荒野丛林赶了过去。上次来荒野丛林，是为了寻找能够麻痹我脑子神经的一种药草，所以我们都是永寻找的姿态，花了很多时间，这一次，我直接飞入了丛林深处，到了那水沟旁边。

　　这时候正好是早上，我记得早上那些怪兽正好要出来喝水，这是个好机会。可是我在水沟旁的树上站了很久，都没见到这些大怪物来喝水，那几米高的大猿猴，十几米的大蟒蛇，人那么高四米多长的大野狮都没见到人影，只有一些什么小蛇小兽之类的。

　　怪了，真是怪了！他们去哪里了，不是说每天早上都会来喝水的吗，这都快到中午了，都没来。就在我心里发出奇怪之际的时候，突然我站在上面的大叔颤抖了一下。

　　怎么回事？我好奇的睁大了眼睛，然后就朝着那颤抖的发源地寻找了过去，等到我爬过了几条水沟，便在一个茂密潮湿的树林之中看到了一场恶战。

　　只见场内一个张开着一对大翅膀的人影站在那空中，而在他周围的地面上，已经摆放着很多死去的怪兽，这其中就有大猿猴，大野狮，还有大蟒蛇，不过他们的血都仿佛被吸了似的。

　　不过死的是少数，现在活着的约有接近六七十个怪兽全部在地上虎视眈眈的盯着空中的人影，那些怪兽身上多多少少都有点伤，仿佛经历了一场恶战一般，而站在空中那个人影也不简单，对付这么多的怪兽，伤势没有伤很重，不过那身上却还是有一些依稀的抓痕。

　　当我看到站在空中那人后，不由得惊喜起来，这真是好兄弟再聚首啊。而此时站在空中的人影突然“啊！”的一声咆哮，只见他背后的翅膀突然张开很大了，把整个头顶上的树木都给遮住了，顿时在这一片树林之中变得黑暗了下来。

　　黑暗一降临，这些大野兽都“嗷嗷”的叫唤了起来，可就在这一瞬间，那人影再次出击，冲进了这群野兽的群体里面，而且他的翅膀仿佛能伸缩一般，他的人朝着下面飞来，可是他翅膀却依然动也不动，还是张的很大的屏蔽了整个树林的阳光，让这里沉寂在黑暗之中。

　　这一次，我看到了他动手那犀利之感，还没有多久，那群大野兽就已经又死伤了十多头，其他野兽的死亡哀嚎，把剩下的都给吓的不轻，他们不敢在战斗，只得一哄而散的四散逃去。

　　那人影也不去追，等到那些跑掉的野兽都离开后，他才收起了翅膀，站到了刚才那已经倒下的十头大蟒蛇、大猿猴、大野狮的尸体上面。

　　“妈的，这群小怪物还开了灵识，看来这里果然有人，老子先饱餐一顿在去找他！”说着他就抓起一条大蛇送到了嘴里，利用那两颗不算獠牙，类似犬牙的尖牙开始吸食大蟒蛇的鲜血。

　　看到这血腥的一幕幕，我不由得打了个寒颤。可就我这一动作，让那人影惊住了，他不悦的皱着眉头大喊道，“谁，给我出来，否则小爷要了你的命！”

　　这小子还是跟之前似的，那么嚣张。我哈哈一笑，就大摇大摆的朝着他走了过去，当他看到我后，他的身子也震住了，然后他露出了激动的笑容。

　　“大哥！”他一声大吼，就松开了手中那碗口那么粗的大蛇朝着我跑了上来。我跟他一碰头，顿时一拳就打在了他的胸膛上，“好小子啊，这才多久没见啊，你就这么厉害了！”其实这人不是别人，正是我那个魔界之中吃了不少苦头的老弟路西法。

　　路西法得意洋洋的翘了翘嘴皮子笑道，“嘿嘿，我们魔界的人修炼就是这样，速度快，但是就因为这样，我们会杀不少生灵，会让人误以为我们是妖魔鬼怪，经常被追杀。”

　　说完后路西法盯着我叫道，“大哥，你怎么会在这里啊，真是奇了怪了，这样都能碰到！”

　　我急忙轻笑的解释道，“什么叫奇怪啊，我以前也来过这一次这里，或许这就是缘分吧，第二次来就遇到你小子了，我来这里是想看看能不能找到类似神格一般的东西，我现在实力太弱了。”我这话一出，路西法给我眨了眨眼睛，暧昧的笑了起来。

　　“大哥，你选择对了，这地方有一位小神存在，到底是谁，我也不清楚，但应该挺厉害的，你看到这地下的灵兽没，这些都是他养的，否则一般的野兽是不会长那么大的。”他说着就抓起一根大蟒蛇递到了我手里，“来，大哥你喝点血，很补的，修炼起来也快！”

　　看着那血淋淋的大蛇，我急忙摆了摆手，“算了兄弟，你又不是不知道我，我是冥界的人，我们修炼讲究的就是一个境界而已并不是靠喝血就能喝上去的。”

　　“那你可没口福了！”路西法无奈的耸了耸肩，他自己也开始大吃大喝起来。我看了下四周问道，“那你说有个小神，到底是谁你查过没啊，你现在的实力打的过吗？”

　　路西法立刻摇了摇头，“我当然打不过啊，我现在才什么实力啊，能打的过小神吗？”

　　“那你来着干嘛！”我哭笑不得，这小子居然打不过，那还敢那么嚣张的杀人家灵兽，找死啊。路西法无所谓的说，“看把你怕的，一个小神而已，我们可都是一界之主，怕这些小东西干毛线啊，我主要来就是喝这些灵兽血，吃他们的肉增长实力，要是那人真来了，我跑就是了，虽然他是神，但我现在实力也不低，我要是跑，他也不一定抓的了我。”

　　“哎，你丫的真是太冒险了，那咋办啊，看着有个神格在面前，却没办法去拿！”我沉着脸色叹息道，可是路西法则抓住了我手说，“大哥，我一个人是杀不过，但是有你在了，肯定就行了，而且你还有那么多冥界帮手，大家一起合力，在耍点阴谋，肯定能抓住他的。”

　　“哦，是吗？”我被他说的一愣一愣的，不太敢相信。可路西法认真的盯着我叫道，“大哥，你要相信我，一个小神而已，怕哥鸟啊，你可是冥王啊！”

　　“好吧，这可是你说的，咱们合力聪明点，就应该有办法的，不过这只有一个神格，不好分！”我为的就是这个，要是我主动提出要，又不太好意思，毕竟我现在比路西法实力低，如果真去对付那小神，或许是他处理最多，我怎么能够要呢。

　　可是路西法则无所谓的摆了摆手，“我说什么呢，就是一神格啊，你拿着吧，我不要，我们魔界不同于你们冥界的人修炼，我们的实力来的快，是很浮躁的，需要长时间固定，虽然我现在实力高了，要是我没花些时日固定，在贸然获得神格，那我以后的实力想要增长，就难了，所以你先用吧，反正能够把大哥你给撑起来，我也就满足了！”


第648章 御兽之神

　　“好吧，那你带我去看看！”我激动的点了下头，本来我还想着要不要让给路西法，毕竟他实力强，获得神格后更强，但是他现在却说不要了，真是意外的惊喜。

　　“等我吃完了这的血吧，咱们也休息下，晚上的时候在去！”说着路西法就继续的吸食起那些野兽的血来，我见他忙着，我只好坐在一边运功修了一下午。

　　等到一轮明月爬到天空之上的时候，我睁开了眼睛，此时的路西法也从入定中醒来，他那尖尖的耳朵轻轻一动，仿佛在听什么似的，然后他说道，“大哥，咱们过去吧，时候到了！”

　　我点了下头，就跟着路西法一起朝着树林深处赶了过去，也没走多久，估计也就十分钟的样子，路西法带着我到了一个石壁的山洞口门前。

　　路西法伸手指着那还冒着一点点冷气的洞口说，“大哥，那小神就在里面，我先去探探底，把他给诱惑出来，你在想办法接应我，我们来个里应外合，把他给拿下！”

　　“好的，你去吧！”我说着就召唤出了血刀，而路西法也不怠慢，这次拿出了自己的武器血鞭，然后就张开翅膀一奔，朝着那洞口的深处飞了进去。

　　我一点都不敢放松，生怕要是我一放松，洞口里跑出了路西法那哭喊的声音，“大哥，大哥救命！”那可就真的是得不偿失了，可往往有些事情就说不准，还真是的。

　　几分钟后，路西法的声音从洞口里回响了起来，“大哥，快逃啊！”他的声音让我听了也不由得一惊，他这是干嘛，难道逃也逃不了吗，这到底还是小神还是真神啊。

　　就在我这发冷的几分钟之时，路西法的身子“咻”的一声从山洞里面飞了出来，而跟在他身后的还有一位穿着黑袍子的老者，那老者拿着一根类似权杖一般的东西，他一头长须长白发，看起来像是个糟老头子，但是那犀利追打路西法的手段，一点都不能想象他是老头。

　　“小小魔物，也敢跑到本神的修炼地方来撒野，还敢吃我的灵兽，本神这次一定要让你们尝尝厉害！”说着他就举起了手中那长长的权杖，然后一举，顿时天空之上“啪”的一道雷电打在了路西法的身边，要不是他速度快躲过了，那这一次被电成烤鸭了。

　　现在我总算明白，为什么路西法让我跑了，奶奶的，这么厉害的家伙，不跑还搞毛线啊。我正要转身之际，可是“砰”的一道雷电也电到了我的身边，顿时把我的身子给震的飞了出去。

　　“妈的！”我灰头土脸正从地上爬起来准备大骂，这时候路西法的身子落下站到了我身边，而那黑袍的老头子也是站到了我们的对面，此时我才真正看清楚他的面貌。

　　这黑袍老头长得对不起观众对不起他老婆，但是却对得起另外一个人，那就是摩西，他的样子跟正在控制这魔界的摩西差不多。那黑袍老者脸色不悦的瞪着我们俩叫道，“你们两个小魔物真是胆大包天，居然敢到我御兽神的修炼之地来撒野，今天我就要替天行道！”

　　他这声音，确实又是把我跟路西法都吓了一跳。随后路西法给我使了个眼色，仿佛是在说，让我准备叫人了，他这才对黑袍老头说，“老头，你别整天就替天行道替天行道的挂在嘴边，你养那些怪兽鬼东西就已经是违背天道的事情了，你还好意思说替天行道，靠！”

　　御兽神气的身子颤抖，那本来愤怒的眼睛顿时变成了非常的凶恶，他大吼道，“好，好你这个小魔物，牙尖嘴利，老夫今天更是留不得你了，你们就给我准备留下吧！”

　　说着他就举起了手中的魔杖，仿佛又要弄什么一般。路西法脸色黑沉的对我眨了眨眼。我立刻会意，所以也举起手中的血刀叫道，“以吾之名，召唤战神阿瑞斯出战，你快过来吧！”

　　我这话一出，只见得眼前闪过了一道白光，随后阿瑞斯的身影就出现在了我们的面前。而路西法看到阿瑞斯的出现后也震惊了起来，“这，这位是？居然会瞬息移动，难道成了大神吗？”

　　我随即对路西法说，“这位是战神阿瑞斯，我利用了冥法帮他复活的。”说完我就对阿瑞斯吩咐道，“阿瑞斯，这里有个什么御兽神，你现在的实力能打的过他吗？”

　　阿瑞斯邪恶一笑，摆出了一副轻松的架势说，“冥王大人，这简直太小意思了，这种连神位都没有的超级低阶小神，怎么可能够是我的对手呢，你就给我看好吧！”

　　御兽神一听到阿瑞斯的讲话，气的鲜血直流，他指着阿瑞斯吼道，“小子，别以为你取了一个跟战胜阿瑞斯一样的名字，我就会怕你了，告诉你，爷爷杀你也就是动动手指头的事情而已，你乘早给我滚吧，我还能饶了你这个新加入之人一命，否则，哼！”

　　说着他手中的权杖一抖，天空中立马响起了一阵轰鸣之声，随即一道金色的闪电落下，炸到了我们的面前。可他这一下，根本没打把阿瑞斯给吓到，阿瑞斯反而还兴奋了起来，他指着那御兽神叫道，“哈哈！灯烛之光，也想与日月争辉，看招吧！”

　　说着阿瑞斯就举起了手中那庞大的斧头朝着御兽神给砍了上去，御兽神不敢硬接，只得跳开身子躲避。可他失算了，阿瑞斯在他跳开之际，立马手中的斧头锋芒一转，又对象了御兽神。

　　“啊！”御兽神惊骇的大叫起来，可是他没办法躲避了，只能伸手去挡一下，可就这一下，阿瑞斯就借着机会直接把他的手臂给砍了下来。

　　少了手臂的御兽神顿时疼叫了起来，他落到地上捂着直接的胳膊对我们吼道，“你，你们这群魔物真是不得好死，居然想要杀我们，好，我这次让你知道什么叫御兽之神！”

　　说着御兽神吹了下口哨，没有几秒钟，我的耳边便想起了一个个野兽到处跑的那种声音，而阿瑞斯也感觉到了，他退到我身后小声叫道，“冥王大人，好像是他养的那些野兽！”

　　“没事，来一个杀一个，这个野兽根本没什么战斗力！”我说着看了下路西法，他则露出了一副贪婪的表情笑道，“哈哈，又有吃的了，快来吧，快来吧！”

　　没有几分钟，我们这周围顿时出现了一大群一大群的野兽，最前面的就是几十头野狮，在中间的则是大猿猴，他们都咆哮的捶打着胸膛，一脸不耐烦的架子。而在最后面的就是那一条条十几米长的大蟒蛇，不过别看他们在后面，但实际上攻击力最大的就是大蟒蛇。

　　“都给我上，咬死他们！”御兽神对着他的那些小兵小将大吼起来，他们立刻得到鼓励，就把我们给聚集起来，围城了一个圈儿。现在我也不知道该如何示好了，而在我身边的路西法的笑脸越来越盛，他那双眼睛不停的在四周那群怪兽身上瞟，仿佛想把它们吃了似的。

　　而这时候护在我们身前的阿瑞斯冷笑了起来，他瞟了一眼四周后对我说，“冥王大人，你把他给抓紧一下，我怕一会儿会把你们给吹走了！”就他这淡淡的一句话，就让我为他实力所折服，我立刻点了下头，而这时阿瑞斯才开始在嘴里默默念着咒语什么的一般。

　　随后只听得“呼呼”一阵阵狂风呼啸声响了起来，居然把我们对面的御兽神也给吓的半死。


第649章 获得神格

　　随着这呼啸声，那群怪兽也越来越靠近我们，就在他们一个个都张开血盆大口准备朝着我们咬上来之时，突然阿瑞斯从默念咒语中醒来，他挥动着手中的斧头大吼道，“风神力量！”

　　他这话音一落，我们周围顿时刮起了一阵狂风，这狂风比那超强台风都还要厉害，我们要不是有冥力护体，只怕早就被这阵狂风给刮走了。而那群野兽也被这狂风给刮的不敢上前动半步，那野狮和大猿猴都拼命的抓着地上稳住身子，而那大蛇只得用长长的尾巴去拴住附近的一根大树，这才稳住。可他们这样，却也只稳住了几秒钟而已，那狂风越来越大，就连我和路西法都快要扛不住之时，那群野兽顿时“嗷嗷嗷”一连串的嚎叫响起，就被狂风给刮起。

　　一个个野兽的身子被刮的飞到了空中盘旋起来，仿佛就在空中打转一般，直到转了好一会儿，他们的身体都被那狂风给撕扯开了，滴出一滴滴鲜血，他们这才从天空落到地上。

　　狂风一消失，野兽落地后都一声嚎叫，就这样一个个的死在了我们的周围。这一举动把御兽神给吓的不轻，他指着阿瑞斯叫道，“你，你到底是什么人？不像是魔界中人，难道也是神？”

　　阿瑞斯蔑视的瞪了他一眼冷笑道，“我的名号你不配知道，你也就是神界的走狗吧，你该死！”

　　“啊！你，你居然说我是哈尔曼神王的走狗，你真该死，神王大人是不会放过你的，我一定要寻求神界帮助！”说着他就举起了手中的权杖，仿佛要把自己信息发给神界。

　　他这一举动，让我急忙大吼道，“阿瑞斯，杀了他，不能让他把讯息给禀报到神界去！”阿瑞斯对我一点头，然后他就举起了手中的大斧头重重朝着御兽神一甩。

　　那斧头从他手中脱离那一瞬间顿时消失，随后只听得“啊！”的一声惨叫，御兽神的身上就多出了一把大斧头，而他的人影也瞪大着眼睛不敢相信的倒了下去。

　　“大哥，快，抓住他的神魂！”路西法急忙拍了拍我身子叫道，我也看到了从御兽神的身上飘出了一个白影，这就是神魂，死后他们就会朝着神界飘去，然后在神界的重生池里浸泡后重生，这跟我们冥界的血池是一个道理，当然，这也是当年神王宙斯的杰作，所以跟我类似。

　　我二话不说，立马飞身一跃，跳了过去抓住了那刚刚飘起的神魂，御兽神惊恐的吼道，“你，你要干什么！”我阴着脸色一笑道，“干什么，我要你的神格！”

　　“啊！你，你不能这样，求求你饶了我吧，我再也不敢与你们作对了，求求你们！”御兽神一听我要神格，吓的半死，因为他只要失去了神格，就等同普通人，那神魂也变成阴魂，得去我们冥界之中了。而我当然不给他机会，而我的手也死死的在他脖子上捏了起来。

　　“你的神格老子要定了！”虽然这神格很差劲，不过对于现在的我来说绝对很满足了。所以我手中立马加大力气，要把他的神魂给捏死，最后在把他的神格给吸入体内。

　　“啊！救，救命，饶了我！”御兽神在我手中大声呼喊起来，可是我一点都没有留情，用力捏了几下，他的神魂顿时“啪”的一声消失，然后变成了一道白光。

　　这就是神格，我立马运起冥王心法，然后张开手朝着那神格抓了过去，把他给吸入了身体之中。御兽神的神格一进入我体内，刚开始还有点暴躁，想要逃脱我，可是我强大的冥王气势一出，顿时把他给压制了下来。随后我急忙坐到地下，开是融合他的神格。

　　我这一坐，也不知道过了多久，我只知道把那神格分化到我的身体不知道分化了多少次，在真正的让他跟我的身体融为一体后，我才睁开眼睛醒了过来。

　　而这一瞬间，我自己也感觉到了自己的变化，我顿时感觉到自己有种前所未有的感觉，而我的脑子里也瞬间闪过了一点点的片段，这些片段不是别的，正是我前世的那些事情，不过那不会影响我现在的心态，那就仿佛是一种回忆一般，而且是一段惨痛的回忆，会让我愤怒。

　　“冥王大人，你终于醒来了！”阿瑞斯凑到了我面前惊喜的叫了起来，而路西法也是一脸崇拜的望着我，“大哥，你，你真厉害，这么快的时间就融合了神格，这才只用了一个月啊！”

　　“一个月吗？是挺快的！”这时间也让我大吃一惊，我从回忆中明白，融合神格少则百年，重则千年，不过或许是这个御兽神格太弱的原因，所以被我这么快就融合了。

　　“阿瑞斯，真是谢谢你啊，你放心吧，我一定会帮你父亲报仇的！”我慎重的拍了拍阿瑞斯的身子叫道，阿瑞斯感激的再次跪了下来，“冥王大人，恭喜您，您终于恢复前世记忆了！”

　　我长叹了口气的说，“是啊，我终于恢复了，你小子不也回来了吗，好好的修炼吧，去吧！”我说着对阿瑞斯挥了挥手，他的身子立马就缓缓的站了起来，他也没说什么，顿时消失在我们面前。而这时路西法震惊了起来，他激动的说，“大，大哥，您现在到底多厉害了？”

　　其实我也不知道，毕竟冥王心法里面没有等级，我只能从我身上的香气判断，已经我的香气是浓郁，现在可以说是飘香百里了，不过这种香气不是人人都能闻得到，得由我意识之中默许了的人，才能够闻到我身上的香气，不过我现在感觉确实自己能力强大了很多很多。

　　“呵呵，也没多厉害，至少现在干翻你小子不成问题了吧！”我用着路西法的身子大笑道。

　　“大哥，您这说的不是废话，你都有神格了，还打不过我，那咱们这不是白费了吗，还不如一头撞死算了，真羡慕大哥啊，恢复了记忆又提高了实力，您现在是名副其实的冥王了！”路西法再次崇拜的盯着我说，而我恢复记忆后，明白了冥王真正的重要性。

　　“你也别羡慕我了，你加快修炼吧，先把实力巩固了，我替你想办法找神格！”我拍了拍他肩膀的认真说道。路西法笑吟吟点了下头，“恩，那我一定努力，争取也早日融合神格！”

　　“好，那你现在要跟我一起回去吗？还是你现在自己修炼？”我还是寻求着路西法问道，虽然我现在实力已经可以算是强悍了，但毕竟还不是我巅峰时期，能杀我的大有人在，还得努力修炼才行。路西法摇了摇头的苦笑道，“我很想跟在大哥的身边，可是咱们要是在一起，那修炼速度肯定不会太快，我还是想自己去，毕竟我们魔界的人独来独往惯了！”

　　“那我也不强求了！”说着我就在他额头点了一下，“这是我的冥王印记，你要是遇到危险，就召唤我吧，我立马赶来，小心点，我感觉神界快有动作了，现在到处都是神界的人。”

　　“恩，知道了大哥，我先走了，拜拜！”说着路西法一张开那庞大的翅膀，然后就消失在我眼前。他走后，我也一头扎入了冥界之中，我一个瞬间移动就出现在了恶灵深渊之上。

　　而就在我出现那一瞬间，几乎我身边就赶来了两个人，他们来一出现后惊讶的看着我说，“冥，冥王大人？”他们一脸不敢相信的长大了嘴巴，那嘴都能放一个鸡蛋进去了。


第650章 好，很好

　　“怎么，看到我不高兴吗？”我淡淡的笑道，可这时候死神和睡神立马单膝的跪了下来。

　　“冥王大人万安！”他们尊敬的叫道，我也一挥手，就借助冥力把他们给托了起来，“好了，别这么客气了，死神，有没有发现其他大陆的消息，要加快速度了！”

　　“回冥王大人，已经有其他各大版块的消息了，现在派出了很多人去寻找，应该最近就能找到了！”死神认真的回答我，此时的他跟以前不同，现在他站在我的面前都有点发抖。

　　而睡神也是，她那以前跟我嬉皮笑脸的样子全无，变成了一个冷若冰霜的冰美人一般。我笑眯眯的掏出一支烟，然后掉在嘴里盯着他们说，“好，很好！”

　　我这话深有含义，不知道他们听出意思来没。而他们听到这话后，都仿佛松了一口气一般。

　　随即睡神那双眼睛有点害怕的望着我小声问，“冥，冥王大人，您以后获得神格恢复记忆了？”

　　我含着烟吸了一口答道，“恩，你们知道就好了，别告诉其他人，我暂时还不想被神界猜到！”

　　“是，冥王大人！”我这话一出，他们立马答应道。我见此，在他们身上扫了一下后，就对他们挥手叫道，“你们俩过来！”死神和睡神一愣，但还是乖乖闪到了我面前。

　　随即我伸出手指在他们额头上打了个指引，“这是我的冥王印记，有了他们，你们找到新版块后，就不需要我开融合开启了，你们自己加快速度吧，最近我不会回冥界来了，人界还有一些事情我需要处理，一切就交给你们了，我不想等到我回来之时，冥界是这样，知道吗？”

　　我最后问他们的时候用了很沉重的语气，他们两个都吓的身子一抖，赶紧点头答道，“是，我们知道了，请冥王大人放心，我们一定会加快速度的！”

　　“好，很好！”我微微一笑后，就叼着烟利用瞬间移动敢去了小冉她们那边所在的地方。

　　她们四个大的坐在一张麻将桌上打麻将，而灵儿就坐在小冉身边学习，而她们打的欢乐，身边还不时有几个亡魂过来拍拍马屁，然后给她们端茶送水，这日子好不逍遥。

　　或许是我现在境界太高了，所以我一出现，她们都没有发现，直到我凑到了灵儿和小冉身后才大叫道，“好牌啊，让我来玩儿一把！”我的声音立刻让几个女人都看了过来。

　　她们几人顿时都放下了手中的麻将，然后站起身子过来拉住了我的手，尤其是梓汐，她不乐意的叫道，“二哥，你这去哪里了，我们还以为你出事了，这么长时间没回来了！”

　　“就是，你看小冉姐肚子现在都这么大了，快七个月大了，你也不老实在家呆着，去那么久！”璐璐也是责备的说，只有薇薇还好一点，她甜甜的笑道，“二哥，你只要没出事，回来就好！”

　　看着她们几个女人的嘘寒问暖，我也是一阵温暖涌入心头，想当年我老婆千千万，可没有一个有着几个女人的真情，这才是真正的老婆嘛。我装出了一副害怕她们的样子苦笑道，“各位老婆大人，我这不是忙公差吗，所以出去时间不固定，求大家原谅！”说着我也给死死抱着我胳膊的灵儿使了个眼色说，“丫头，你也不替大哥说说话，就知道腻着我，白宠你了！”

　　灵儿小脸一红，她刚才一直没说话，就是抱着，我享受着我怀里的温暖，听到我的叫声，她羞羞的抬起头对小冉她们说，“几位姐姐，你们别怪大哥了，他现在身份不同了嘛，君王就得有很多操心的事儿，而且他可不是一个皇帝，可是一界之主，忙点也应该的嘛！”

　　她这话逗的大家哈哈大笑，这让灵儿奇怪了起来，她眼睛盯着大家看，不知道她们在笑神马。随后小冉摸了摸她脑袋笑道，“还真是一个家的人啊，就替你大哥说话，可不为我这姐姐说！”

　　灵儿以为被小冉姐批评了，顿时小眼睛之中转起了泪花，她带着哭腔的躺在了我胸膛上说，“对不起啦小冉姐，我又不是故意的，我觉得薇薇姐姐说的对，大哥能安全回来就好了！”

　　她这副可怜的模样，让几位姐姐当然很是担忧，小冉赶紧把她拉到怀里安慰道，“好啦好啦，我们都跟你玩笑呢，别哭啊，你大哥回来我们自然高兴，哪儿会怪她啊！”

　　而璐璐也是拉着灵儿小手安慰道，“就是，我们哪舍得怪他啊，你别哭了，跟他开玩笑呢，你这丫头真是护你大哥护到家了！”几个女人都轮番的安慰灵儿，这才让她停止了哭泣。

　　她擦干了眼角的泪花后挤出了笑容，露出两个可爱的小酒窝说，“嘻嘻，那我不哭了，咱们现在是不是回家呢，在这里整天看这些鬼都看腻了，好像出去玩玩，呼吸下人界空气啊！”

　　而薇薇她们也立刻把眼神看向了我，我当即拥着她们笑道，“回去，当然回去啦，走吧！”说着就领着她们出了冥界，回到了家里。

　　她们一回到家，就乐呵呵的忙活了起来，灵儿和薇薇、小冉一起忙活收拾屋子，而璐璐和梓汐就去菜市场买菜，把我到是撂倒了一边，不是说回来一起玩的吗？

　　不过我也有事，看着她们忙着，我就走到了沙发上，掏出电话给阿苏打了过去，还没响一下，他就接了起来，“二哥，你的电话总算打通了，这段时间你去哪里了，冥界也找不到你，家里也没人，我还以为你被那些神界的人给抓走了呢。”

　　“你小子怎么不想想我好的啊，就想我被人给抓走你才高兴啊，阿枫呢，你们在一起吗？”

　　“没，他在家里呢，有事吗？”

　　“你帮我查查现在日国那边有没有动静，我怀疑这帮吊毛要开始过来找事儿，你可得查查！”

　　“哦，这样啊，那我马上就去查一下，一定很快就给你一份详细汇报！”

　　“好的，那你查完了，就发我邮箱里吧！”说完我也挂了电话，而我心里也响起了四大家族说的那些事儿，不知道日国那群所谓的“神”会不会来，要是来了，路西法的神格就有戏了。

　　忙了一大下午，大家一起合力，总算把屋子给收拾好了坐在一起吃饭，难得的聚首，让我们大家都非常的珍惜这时光，不时梓汐和璐璐她们都给我汇报现在我的财产情况，当然，有她们在，我的财产只会少，不会多的，而我早已经问鼎全球首富了。

　　而这时薇薇放下了手中的筷子说，“对了二哥，我们公司说准备安排我拍部电影了，可是我不想工作了，我想陪在你身边！”她说这话的时候那眼神很坚定，仿佛下了很大决心似的。

　　我看她那样子，就知道她还是很心疼，毕竟她现在可是炙手可热的当家花旦。灵儿听后也放下筷子给薇薇竖起了大拇指，“薇薇姐姐你真好，为了二哥，放弃了自己喜爱的职业，伟大！”

　　她这话到没把大家逗乐，而小冉则沉默的看着薇薇说，“真的决定了吗？你那么喜欢演戏，难道真的就要放弃吗，薇薇，你用付出那么多的，二哥不会介意你拍戏的！”

　　梓汐和璐璐都是赞同小冉的点了下头附和称是，可是薇薇则苦笑的说，“不是的，我就是不想拍戏了，我想多陪陪你们，陪陪二哥！”说到这里她的眼睛盯住了我。


第651章 龙的传人

　　薇薇心里想什么，我当然明白，这妮子，真是太苦了她了！随即我轻笑的掏出一支烟掉在嘴里点燃后，这才看着她们说，“好了，薇薇该拍戏还是拍戏，不过以后也不用跟其他公司做了，咱们搞影视公司，自己拍，想演啥演啥，亏钱不怕，为的就是乐趣，这样你就随时都有时间回来跟我们大家在一起了，这样可好啊？”

　　我这话一出，当大家都惊喜了起来，尤其是薇薇，她惊讶的望着我说，“二哥，这，这是真的吗，你要为了我出钱搞影视吗，我这不是在做梦吧！”

　　而小冉明白了我的意思，她摸了摸薇薇的脑袋说道，“什么做梦啊，二哥这么做，不还是因为这样你就时间随意，能陪着他了，也不会让你东想西想，怕你没时间跟他在一起，不宠你了！”小冉这话逗的薇薇小脸一红，仿佛被揭穿了心思似的。

　　“小冉姐，哪有啊！”虽然薇薇这么说，但她的表情已经让其他几个女人都明白了她为什么要舍弃演戏来陪着我。而随即璐璐也说道，“对，咱们搞搞影视吧，现在赚了那么多钱，是该好好享受享受的时候了，正好我也想弄个职业做作，梓汐姐有了新梦想集团，小冉姐有了冥朝科技，而我正好也弄个冥朝影视公司，我也赚点钱花花，嘻嘻！”

　　小冉立马同意道，“的确，我们璐璐现在还是家庭主妇，整天就围着我转，是该搞点什么！”

　　小冉这‘家庭主妇’几个字，逗的大家哈哈大笑，璐璐红着小脸的白了我们一眼说，“人家哪有家庭主妇啦，其实还不就是你们身边打杂的而已，看你们还欺负我！”

　　她和话又逗的大家哈哈大笑，而灵儿则嘟着小嘴说，“璐璐姐，别怕，我还不欺负你呢，我跟你和薇薇姐一起搞，我也要做个小老板，早就想做演员了，都说我是天后级的！”

　　“哟，瞧咱们家的妮子，多兴奋啊！”小冉也是打趣的摸着灵儿脑袋说道，这一家人其乐融融，看在心里，我真想着一辈子就这样停留下来，那该多好啊，不去操心任何的事儿，可是我知道，这还离我很遥远，想要过安稳的日子，就得铲除一切敌人才行。

　　随即我拍板叫道，“好了，既然大家都这么决定了，就这样了，明天璐璐、梓汐和灵儿去成立冥朝影视公司，就挂靠在冥朝科技集团旗下就行了，注册资金弄个一百亿玩玩把，咱们也跟好莱坞拼拼，砸有钱，不怕，争取把国产电影做到最好！”

　　“好嘞，那咱们是不是该干杯呢！”璐璐高兴的举起了酒杯叫道，大家都急忙点头。

　　随后大家也举起了手中的酒杯一碰大吼道，“庆祝咱们的冥朝影视公司成立干杯！”一顿酒喝完，几个女人都有了话题，开始筹备开拍第一步电影是什么。

　　“要拍就拍个带劲的，国产灵异现在不行了，咱们就拍个鬼片，你们去冥界拍实景，找几个吊死鬼给你们做演员，绝对一炮大红，冥朝影视公司第一步电影，必须也是冥界的事情才行！”我给她们出了主意，谁知道我随便瞎说一通，让大家立刻拍板决定了下来，都纷纷表示就以这个为主题，只要公司一成立，就开始写剧本准备投拍。

　　吃过了晚餐后，我们这一大家子就开始横扫滨海几个大商场，直到很晚，大家都才回家休息，不知不觉间，灵儿现在也很随意了，居然不回房睡觉了，愣是要跟我一起睡，这让我哭笑不得，好不容易有个温暖时刻，想要嗨皮嗨皮，可有了她，计划也泡汤了。

　　第二天早上我刚陪着大家吃完早餐，我的电话就响了起来，我抓起电话一看，就接了起来。

　　“喂，二哥啊，我昨晚发给你的资料你看没啊，现在日国那群鸟人果然有大动作啊！”

　　我听到他这话，心也不由得悬了起来，还真有动作啊，“不好意思，昨晚陪着小冉她们逛街很晚，忘记了，我这就看一看，稍等啊！”说完我就挂了电话。

　　小冉看到我面色凝重有事一般，急忙招呼着大家离开出门逛街，不打扰我。而我也上楼打开电脑查看起了邮箱内发来的资料。我这不看不要紧，一看真是气的吐血。

　　奶奶的，这群小鬼子还真是胆大包天啊，当我们华夏是什么地方，说来就来，说走就走，说杀人就杀人的。这次日国过来，居然杀了不少武林中人，而这还不算完事儿，他们现在的苗头已经指向了我们的上级领导，看样子是想要先破坏领导，然后再次侵略我们华夏领土。

　　我看到这里再也坐不住了，祸事是我闯的，就该我来负责。毕竟四大家族是我给激怒了，让他们不在守护华夏，所以现在我也必须坚守起守护华夏的任务来，而且这次他们的目标是一号首长，这可不是开玩笑的，这是绝对不能让他们实现这个目的。

　　关了电脑后我一个瞬移出现在了阿苏家门口，我还没进院子，就看到焦急的阿苏正叼着烟在院子里抽烟，那样子非常担忧。我急忙走到了他身边叫道，“阿苏！”

　　我这话可把阿苏给吓了一跳，他回过神来后震惊的盯着我说，“二哥，你，你怎么来了？刚才打电话，你不都还在滨海吗，这就过来了，这也太快了吧！”

　　“嘿嘿，我会告诉你我用的瞬间移动吗？”我稍微牛逼一把的在他面前说道，兄弟嘛，开玩笑的。阿苏惊讶的长大了嘴巴，那眼神满是崇拜之色的盯着我，“瞬间移动，我操！”

　　“哈哈，羡慕吧，好了，不说这个了，咱们先去找阿枫商量对策吧！”说着我一抓住他身子，就瞬间移动来到了陈家院子里。而此时的枫神也一样，叼着烟在院子里，一脸的忧愁。

　　可当他看到我出现后，嘴里叼着的烟瞬间掉在了地上，那嘴巴也长的老大，他不敢相信的瞪大这眼睛叫道，“二哥，阿苏，你，你们这是怎么回事，玩魔术吗？”

　　阿苏立马拍了下他脑袋说，“玩个吊毛啊，二哥现在会瞬间移动了，屌吧，比我们的尸翼都霸道，真是羡慕啊，我们什么时候也能有二哥这架势啊！”

　　“我去，二哥你怎么修炼的，开挂了吗？”枫神也是羡慕的看着我说，我淡淡的摆了摆手，“别给我耍嘴皮子了，现在说正事儿，想不想杀鬼子啊！”

　　“想，怎么不想啊，做梦都在想！”阿苏和枫神立刻点了下头，我点了下头，“很好，那咱们这就去，这次我就要让鬼子知道什么叫做龙的传人。”

　　说着我就拎着他们的身子利用瞬间移动来到了岛国的富士山上，这里就是岛国那些所谓的“神”聚集的地方。而这一次我们的目的就是要让这些所谓的神明白，华夏国是他们无论如何也不能染指的，否则他们的结果只有一个，那就是死。

　　站在富士山上空，阿苏和枫神都放出了自己那庞大的尸翼来，然后拿出了他们那两把紫色的护卫刀。他们原型一现，那庞大的气势也放射了出来，笼罩了整个富士山。

　　“鸟人们，出来吧，都别给我躲着了，在不出来，我踏平你的富士山！”我运着强大的冥力对着富士山内空立马大喊了起来，这种声音只有有修为的人能听到，普通人根本听不见。


第652章 日照香炉生紫烟

　　几响过后，没有一个人来，这让阿苏有点蔑视的叫了起来，“二哥，他们该不会是怕了吧，都没人来！”而枫神则无奈的撇了撇嘴，“小鬼子就这样，缩头乌龟似的！”

　　可我眼睛却死死的盯着富士山中间说道，“他们要来了，快了！”我都已经感觉到了富士山中一股股强大的力量开始聚集，仿佛是在商讨什么一般，肯定是鸟人们在谈话了。

　　“我打的他满地找牙！”阿苏得意的笑道，可就在这时候，一声“嗷”的声音响了起来，只见一条大蛇从富士山的火山口飞起身子直奔我们冲了上来。

　　“这，这是什么怪物？”枫神看到这东西后惊叫了起来，我猜了猜说，“估计是八岐大蛇！”

　　“八岐大蛇？”他们脱口而出的叫道，而就在这时，那大蛇的身子已经出现在了我们的面前，他果然是八岐大蛇，那身子上面长着九个脑袋，每个脑袋都狰狞的吐着蛇信子盯着我们。

　　“特么的，一条大蛇来了，还搞个几把！”枫神不屑的撇了撇嘴，我急忙拍了拍他肩膀说，“别小看了这八岐大蛇，他现在跟你实力真的差不多，但是它应该是来打前哨的，后面才是猪脚！”就在我话音一落的时候，一个光着身子，胸口阴着一个太阳图案，穿着一身白色长袍和服的男人冲富士山口子冲了上来，而在他的身后跟着一群群穿着最老式和服的小鬼子。

　　“嗷！”当八岐大蛇感觉到那群大神来了，顿时兴奋的大吼了起来，仿佛欢呼着胜利。小鬼子就是这样的，他们赢了，说他们是最强的，输了就说大和民族万岁，反正咱们搞他们，他们都不承认自己是最差的，这就是所谓大和名族，非常的自大，所以叫大和，打和的谐音。

　　那光着身子的男人带着一群人出现在我面前之后，他的眉头就紧缩了起来，那双黑色深邃的眼睛死死的盯着我冷声道，“你们是什么怪物，居然敢侵犯我大和领土！”

　　“大和你妹妹，不就是打和吗？这次我们是来赢你的，不是打和的，你记清楚，实在不想，你们以后就叫打输民族吧，哈哈！”枫神得意的嘲笑了起来。

　　他这话引的阿苏和疯狂大笑，而那男人却愤怒了起来，他气的牛鼻子长出着气，一直狠狠的盯着我，他知道我们之中，我就属于首领级别的人物。

　　而这时，站在那男人身后的一个穿着老式和服，腰间陪着一把长剑的男人凑了过来叫道，“日照大神，让我来对付这几个怪物吧，他们竟敢挑衅我们大和民族尊严，我饶不了他们！”

　　可这时日照却伸手拦住了他，“须佐君稍安勿躁，这几个人必死无疑，不过得弄清楚他们目的！”说着日照就伸手指着我叫道，“你们到底有什么目的！”

　　我冷冷一笑，然后掏出了一支烟叼在嘴里抽了起来，在这空中抽烟是最舒服的，真是一种云里雾里的感觉。我也没想到这就是日国的日照大神，看来他们就是来中国那群人的幕后者。

　　我瞟了一眼日照说，“目的，呵呵，我想问你们，你派去的那群人来我们华夏到底有何目的！”

　　我这话一出，日照的脸色果然愣了一下，虽然就是可能几乎零点几秒的时间，但我也捕捉到了这个细节。他装傻子的叫道，“你胡说八道什么，我什么时候派过人去华夏，胡说八道！”

　　而这时候阿苏愤怒的拿出了一叠资料朝着日照扔了过去，“妈的，你自己给老子看看，别给我装傻充愣了，四大家族一不保护华夏了，你们就动手了，杀我们武林中人，别以为我们不知道你们想干嘛，消弱我们的实力嘛，还想对我们动手，看来你们想侵占华夏的野心，在千年之前就为停息过，现在还是没有放弃啊。”

　　日照瞟了一眼手中的资料，他的脸色也黑了下来，本来就虚伪的他现在总算露出了自己的真面目，他狰狞的盯着阿苏说，“呵呵，原来你们都知道了，看来你们就是华夏人拍来找茬的，既然是这样，那我们也没有必要说什么了，就你们几个怪物，真不够看的！”

　　“怪物，难道你不是怪物，你特么以前就是一只鸡，别以为我不知道，你老婆叫香炉，你儿子叫紫烟是吧！”我冲着他大骂道，日照不明白的问，“我老婆是谁，你怎么知道？”

　　“特么的，我们华夏老一辈的诗人都说了，日照香炉生紫烟，你老婆不是香炉是谁！”我又使出了唐诗三百首，上次用这招还是对付那战国神社的人，现在居然对付的是日照大神。

　　日照气的吹胡子，“八格牙路，哪个华夏诗人敢这么说我，我杀了他，本尊老婆乃苍井空而已，谁特么说的是香炉，你这个小子简直胡说八道，须佐君，你上，杀了他们！”

　　须佐一接令，立马就跳了出来，小鬼子打架都这样，打之前喜欢慢慢的解开衣服，然后摆几个POSS，这个须佐之男也这样，耍着甩，还弄了弄自己头发，你妹妹的，那么大岁数了，好意思吗？随后等到我一支烟都抽完了，他才把POSS给摆好。

　　“怪物，来吧！”须佐男得意的对我们招了招手，我无奈的叹了口气，“阿苏，你去练练手吧！”

　　“嘿嘿，好的二哥，我一定虐死他！”阿苏兴奋一笑，可枫神就不愿意了，“老大，能不能我们俩一起去啊，我也好想打架，自从有现在实力了，还没放开手打过呢！”

　　“不急不急，一会儿有的是，那群屌毛一个都不会放过，谁让他敢打我们华夏领土主意呢！”我冷冷的瞟着日照说道，枫神这才兴奋的点了下头。

　　而我这话也被日照知道了，他气的大吼道，“须佐君，杀，给我杀了他，八格牙路，死啦死啦的！”须佐一接令，终于动手了，他飞身一跃，就朝着阿苏冲了上来。

　　那速度还真不赖，不愧是日国所谓的“神”，不过这对一般人来说，还真可以，但是对于紫瞳侍卫的阿苏来说，那可就太慢了，只见阿苏一折腾翅膀，整个人立马就闪到了须佐面前。

　　“啊！”须佐惊讶的一声大吼，完全没想到阿苏速度这么快。而阿苏得意的大笑道，“我送你他妈的一记天马流星拳！”说罢阿苏的拳头就已经硬生生的砸到了须佐的脸上。

　　须佐来不及反应，就被砸的飞了回去好远，这才停了下来。他稳住身子后摸了摸自己那已经被打的通红的一只眼睛，须佐愤怒了，“八格牙路，怪物，你居然敢打我的眼睛，我那貌美如花的眼睛，我可是靠这张脸吃饭的，要是让我的信徒们知道我成这样，我的形象都毁了，怪物，我要跟你决一死战，来吧，这次我不会放过你了，我要你死啦死啦的！”

　　须佐咆哮一声，就示威性的挥舞了几下自己手中的长刀。看到他这样，我真想笑出来，这小鬼子就是这样，虚张声势那绝对是他们的强项，干正事儿，那就只是个软蛋。

　　阿苏也不理他，尸翼一拍，整个人的身子又闪到了须佐的面前，须佐刚要举起自己手中的长刀朝着阿苏一砍，可阿苏的拳头比他更快，直接打到了他另外一只眼睛之上。

　　须佐顿时被打的再次飞了回去，这次是日照接住了他的身子，这才让他停下，否则他还得飞出好远。日照看到须佐被打，气的大怒道，“须佐君，你不是说你是大和民族最强的战神吗，怎么连个怪物都打不过，你把我们大和神界的脸都给丢光了！”


第653章 天丛云剑和草薙剑

　　须佐之男是个很要面子的人，或许小鬼子都这样，他立刻对着日照一抱拳，然后吼道，“日照大神请放心，这些中国怪物，我一定要让他们滚回去！”

　　说完他就从日照的身上起来，也不管自己那已经变成熊猫眼的黑眼，然后疯狂的呼啸了起来，仿佛是在召唤什么一般。看到这里，我感觉到了须佐男身上那发出强大的火气，好霸道！

　　而阿苏还是一点也不屑的对他伸出了小指头说，“熊猫，回去喝奶吧，就你这实力，太差了！”

　　“哼，你尽管嚣张吧，马上我就让你说不出来！”须佐之男疯狂的咆哮了起来，只见他手中的那把长刀突然“唰”的一声从他手中脱离出来，然后直插云霄之中转了一圈。

　　而等到那长刀回来的时候，那形状已经不在是长刀的模样，而是一把白光闪耀，剑尖锋利的宝剑。宝剑一被须佐之男握在手里后，他自己身上的那股子气势也改变了不少，强大很多。

　　“中国怪物，你去死吧！”说着须佐之男便举着那宝剑朝着阿苏砍了上来，我感觉到那宝剑的不好惹，立刻叫道，“阿苏，你得小心一点啊，他有问题！”

　　可我的话还是晚了，阿苏早在须佐出手之前就已经闪了过去，可当他一拳正要打到阿苏身上之时，可是奇特的事情发生了，须佐之男的身子顿时消失了。

　　当然，这些小鬼子还不会瞬息移动，我能捕捉到他们的路径，须佐居然很快速的从阿苏的拳头下绕过，然后朝着举着长剑朝着阿苏的身后砍了上去。

　　“啊！”阿苏一声疼叫了起来，那身后的翅膀顿时变得血淋淋，一条大大的长口子出现在上面，而须佐之男的身子也顿时显露了出来，“哈哈，中国怪物，知道我的厉害了吧！”

　　阿苏疼的一拍翅膀，然后立马朝着我跑了过来，我跟枫神也迎了上去查看，这时候我才发现，他身后的那伤痕已经看到他的尸骨了，那皮肉基本上已经被割开了。好家伙，这是什么宝剑啊，居然这么锋利，要知道阿苏可是僵尸之身啊，身体强度可是非常高的，刀都刺不穿。

　　“奶奶的，这帮小鬼子居然暗中偷袭，我砍了他！”阿苏愤怒的叫道，而枫神也为兄弟打抱不平，“就是，咱们兄弟一起上，用紫刀劈了他们这些小鬼子！”

　　我看他们急匆匆的要出手，我急忙拦住了他们，“别急，那把刀的气势很大，已经不是你们俩现在能够比的，你们先休息下，我去收拾他们，然后你在灭了那些小杂种！”

　　“好吧，奶奶的，正好老子擦擦伤口，还真他么的疼啊！”阿苏也同意的点了下头，他知道我一般这样说了，就绝对不是开玩笑的。随即我召唤出了我的血刀，然后便朝着须佐走去。

　　当我强大的气势一放射出来，须佐他们那边顿时炸开了锅，一个个都面面相觑的询问着我到底是什么人，居然能有这么大的气势。而这时站在须佐之男后的日照，他急忙跑到了须佐身边来，然后瞪着我问道，“你，你到底是什么人，中国的神仙可不是你这样的！”

　　“呵呵，我有说过我是神仙吗？”我冷笑的抓住了手中的血刀指着日照说，当他看到我血刀之上的图案之后，他顿时惊恐了起来，日照不敢相信的捂着嘴巴指着我叫道，“啊，你，你是冥神哈达斯！”而他这话一出，所有小鬼子都惊呼了起来。

　　他们本来还面面相觑的身子全部都发抖了起来，仿佛看到了让他们能够死亡的天敌一般。我也没想到这个日照居然认识我，不过认识归认识，但还是要杀他的。

　　“没想都你居然还认识我，那我更是留不得你了！”说着我手中血刀锋芒一闪，然后我就运转起了冥力。而日照却没有逃跑，他阴冷着笑脸的说，“哈哈，哈达斯，你很狂啊，别以为我不知道你们冥界是惊弓之鸟，而看你的样子现在还没恢复当年的实力吧，那我可不怕你，你是一界之主不假，但我是日国的大神，想要动我的人，就得从我的身上踏过去。”

　　日照一声大喝的叫了起来，只听得在他身后的八岐大蛇叫唤了起来，仿佛听到了主人的命令一般。随后八岐大蛇朝着空中一跃飞速的盘旋，最后慢慢的幻化成了一把宝剑，这个宝剑跟须佐之男手中的宝剑很像，但我知道，这把宝剑肯定比须佐的还要高级。

　　“雕虫小技，不足挂齿！”我自信的冷笑道，我可不认为还有什么武器能跟我这血刀媲美，恢复前世记忆的我才知道，血刀并不只是一个武器而已，他是一件超神器，是当年我父亲超级宇宙主神克洛诺斯的贴身武器，后来我跳出神界之后，他就把这个送给了我护身。也正是因为这把血刀，我创造了冥界，以为冥界是以血刀为载体，没有他在，我也不可能重启冥界。

　　“看来你还不知道我这把剑的厉害，刚才须佐君的你看到了吧，他那把叫天丛云剑，是由八岐大蛇的尾巴幻化而成的，实力非常的强，在我们日国神界，那是超超神器，而我这把是由八岐大蛇全身幻化而成，叫草薙剑，是比须佐君更强的，甚至堪比你的超神器，你觉悟吧！”说着日照就举起草薙剑挥舞了起来，在他挥动草薙剑那一瞬间，一股子强大的妖力也从他的伸手散发了出来，果然是那八岐大蛇的力量，妖力非常强大。

　　“觉悟你妹妹！”我一声怒吼，当先提着血刀就朝着日照的草薙剑冲了上去，这一次我可不会那么傻，还让他好像要召唤什么似的，在他念咒那会儿我就攻击。

　　当我一冲过去，日照顿时大吼道，“须佐君，拦住他！”他这一声令下，须佐之男就冲着我迎了上来，他手中的天丛云剑白光一闪，直劈砍我的身子，要把我劈成两半似的。

　　“找死！”我不屑的撇了撇嘴，然后就举着手中的血刀直接朝着天丛云剑砍了上去。须佐之男看到我这样，那脸都快笑开花儿了，仿佛任务他的天丛云剑要把我的血刀砍断似的。

　　就在两把神器一交锋的瞬间，只听得‘啪嗒’一声清脆的钢声响起，而随着这一声音响起，另外一种断裂声也想来，“当”的一声，天丛云剑的剑身顿时断裂了开来。

　　“啊！”须佐之男吓的额头冷汗直流，完全没想到我血刀的厉害。我对着他邪恶一下，手中的血刀大力一挥，就迎着他的脑袋劈砍了上去。须佐之男根本没办法躲避，感觉伸手要来挡住我，可是他的手臂哪能扛得住，我一刀就把他的手臂给劈砍掉，直奔他的身体冲了上去。

　　“啊！日照大神，救命啊！”须佐之男疼痛的撕裂叫喊起来。而就在这时候，阿苏和枫神的声音响了起来，“二哥，你要小心后面啊，日照那鬼子……”

　　可就在我听到他们话转头那一瞬间，只见那一团黑气直接迎着我的面门扑了上来，而那黑气之中还有一种冷冰冰的锋利感觉，这让我自己也是大叫不好。

　　可是真的就完了，那黑气一倾入我的眼睛，让我暂时的失去了视觉，在看不见的情况之下，我只觉得身后“唰”的一声挥动响声传来，我拼命的要躲，可还是不能完全躲过，最后我的后背一股子火辣辣的感觉传遍全身，而这时我的视觉也恢复了，我知道这次日照被劈砍了。


第654章 鬼影攻击

　　“妈的，居然暗算老子，算什么东西，这是什么鸟毒雾，居然能够让我看不见！”我大吼道。

　　日照看到我受伤，那脸上满是得意的笑容说道，“哈哈，哈达斯，你还真是嫩了一点啊！”

　　这时阿苏和枫神他们跑了过来问道，“二哥，你没事吧，要不咱们一起上，杀了这个狗日的！”

　　我急忙摆了摆手，“不用了，现在开始，给我杀，一个不留，这个须佐之男我自有人应付，去吧！”阿苏和枫神先是一愣，然后举着手中的紫刀激动起来，“是！”

　　说着他们俩就朝着另外一边那群看热闹的日国鸟神们冲了上去，他们一见到撑着两个大翅膀过来的阿苏和枫神，顿时吓的疯逃，根本不敢跟他们做斗争。

　　而日照见此，立马对须佐叫道，“须佐君，快去给我杀了他们，一点伤算不得什么，你是我们大和民族的骄傲，我们神界也会为你而感到自豪的，去吧！”

　　尽管须佐之男被我砍的天丛云剑断了，胳膊也是少了一只，但听到日照的吩咐，他还是即刻一点头，“是，日照大声！”说着他就朝着阿苏他们那边飞了过去。

　　“呵呵，想去支援，我看你跑不掉了！”说着我伸出手指按住脑门上一闪，然后就感应到了路西法所在的位置，我一个瞬移，就先闪到了他的身边，然后在抓住他的身子回到了这里。

　　“大，大哥，你带我来这干嘛！”路西法显然还没意识到我到底怎么回事，就把他带到这了。

　　而我这时指了指日照对他说，“这就是你想要的东西！”路西法睁大了眼睛一瞪日照，他立马就露出了一副流口水的样子，“哇，这神格还不错啊，虽然贱了点，但是我喜欢！”

　　“喜欢吗，那就把那个须佐杀掉，我帮你要了这神格！”我指着已经扑向阿苏他们的须佐说，路西法见此，明白了我的意思，立刻比出了一个OK的手势，然后他就拍翅膀往须佐追去。

　　日照看到我带来这个莫名其妙的人后，那脸色也是惊讶的愣住了，“这，这是谁？怎么那么像是魔王？”我看到他这样都能猜到，还是给他竖起了大拇指。

　　“没想到你居然知道他是魔王，看来你还是有点眼力的，但是你应该觉悟了，因为你这辈子做的最错误的一件事情就是遇到了我！”说着我举起手中的血刀，那强大的冥力直接灌输进去，而我心头也在跟血刀吩咐，“小血，给我干掉他！”

　　“是，老大！”血刀立马兴奋的回答道。日照看我又要出手了，他也不懈怠，举起手中的草薙剑，就当先冲着我劈砍了上来。这丫的就是这样，刚才那么久，就是为了念咒语弄那个毒雾，现在到好了，想跟我硬拼，还真以为我好对付。

　　他的草薙剑一跟我接触，我的血刀立马从我的手中飞了出去，而我也赤手空拳朝着他的草薙剑抓了上去。日照看到我这样，顿时冷笑起来，“傻瓜，我的草薙剑就算你是神，也不能用手去抓的！”说着他用力一刺，我也不理会，直接用手抓住了他刺来的草薙剑。

　　“啊！”日照不明白的惊叫了起来，完全没想到我能赤手空拳抓他的草薙剑。我心里也冷下了起来，冥界的人，都是以身体强悍为主，作为冥王的我要是不能对付你一条大蛇化作的鸟剑，那还干个球。而我抓住他的草薙剑用力一捏，想要把它给捏碎。

　　“嗷！”草薙剑上立马传来了一声撕裂的叫唤声，仿佛就是那大蛇的声音一般。而这时，我的血刀也呼啸的从日照身后窜了过来，日照知道我血刀的厉害，也不敢让他劈砍，只得松开了草薙剑要去躲避，可他哪儿知道血刀是有头脑的。

　　在他转身那一瞬间，血刀刀锋一转，又是朝着他迎了上去，等到日照还没有完全的躲避开之时，血刀拦腰朝着他一砍，顿时把日照的身子给劈砍成了两半。

　　我本来也认为日照这回儿估计得死了，可日照身子分成两半后，他不但没死，反而还两节身子在我面前动来动去，得意洋洋的对我叫道，“哈达斯，想杀我可没那么容易，我是日国神界之主，如果就这样被你给杀了，那我怎么面对我的那些信徒们啊，哈哈！”

　　他这样子让我皱起了眉头，奶奶的，这家伙是怪物吗，砍成两半都不死，怎么样才能让他死呢。而就在这时候，一个个“啊啊啊啊！”的惨叫传来，只见阿苏和枫神还有路西法都把一个个小鬼子神给杀的惨叫不已，而且基本上都已经死了不少，就还剩下须佐和其他几个了。

　　“啊！你，你真是太狂妄自大了，居然杀了我们这么多神，我一定要你付出代价！”日照大吼了起来，他随即把身子一接好，然后就脱掉了身上的衣服，仿佛又要玩什么花样。

　　“日照，你要是能放弃对华夏领土做的那些事儿，我到还可以放过你，如果你要是这么的执着，那我就真不会给你面子了！”我随即手中一挥血刀，算是给了他最后一个机会吧。

　　日照听到我这话，疯狂的大笑起来，“哈哈，哈达斯，你真是可笑，你现在杀了我的人，又要给我一巴掌，在给我吃个枣，你这是在侮辱我的智商吗？我日照绝对不是那样的，我就说吧，你们华夏领土我要定了，我一定要占领你们，打垮你们，我们大和民族才是世界统治者！”

　　“统治你妹妹，你真是疯了，无可救药，去死吧！”我真没想到这杂毛到了入魔的状态，都根本没有谈话的余地了。所以我只得挥了挥手中的血刀，呼啸的朝着他砍了上去。

　　而日照居然没有躲避，他脱掉衣服，然后在身上化了几圈，只见他的身上冒出了一团团的黑气，随着那黑气缓缓的凝聚，最后一个类似人影一般的东西出现在了我他的身后。

　　“去吧，鬼影！”日照挥手一叫，他身后的鬼影就朝着我从了上来。那速度把我也给吓到了，丫的，好快，这又是什么东西，居然可以这么的厉害。

　　“滚！”我举起血刀，想要一刀把他的身子给砍掉，可这丫的居然也跟日照一样，用刀子根本砍不死，一刀下去，他愣是什么事儿都没有，这让我全身冷汗直冒。

　　“嗷！”那鬼影突然一声野兽般的叫喊声，那影子居然躲过了我的再次攻击，闪到了我的胸前，他那双手仿佛两排尖锐的利爪一般直接朝着我的胸口抓了上来，顿时我胸口的衣服被他给抓的撕裂，两道深深能够看到血肉的血痕露了出来。

　　妈的，真厉害！这已经是我第二次夸这东西，可见这鬼影有多么的强。他抓了我一把后，仿佛不会停止一般，再次不止不休的举着手抓朝着我抓来，我受了一次重伤后，至此面对那爪子，就有点害怕了，主要是砍也砍不死，让我的心对他产生了一点恐惧。

　　“啊！”顿时那鬼影居然一掌打在了我的胸口处，让我顿时也朝着后面飞了出去。这是我万万没想到的，刚才我还以为他又要抓我，我以为只要躲开他手抓那个指尖位置就行，可谁知道那鬼影居然还会使用手掌，居然一掌就朝我打来，力度非常大，就把我给打飞了。

　　我飞出去了两米多远后，身子顿时被接住了，我转头一看，只见路西法正抱着我身子拍打着翅膀，“大哥，你怎么回事，居然连一个小鬼子都收拾不了，你可是冥王，统治一切鬼怪的！”


第655章 我是你的一条狗

　　我从路西法的身上爬起来的怒骂道，“奶奶的，这鬼影不知道是什么东西，砍也砍不死，路西法那杂种也砍不死，我以前也没遇到过这样的东西，这小鬼子够厉害的！”

　　而这时在一边把鬼影召唤在身边的日照得意的大吼了起来，“哈达斯，怎么了，你快来啊，连我的一条狗都打不过，你怎么跟我斗啊，这一次我也就跟你玩玩，下回合我要你的命！”

　　他这话让我愤怒不已的捏住了拳头，但怎奈就是拿他没办法。而这时路西法摸了摸下巴的想到了什么似的说，“大哥，我知道了，我之前听兽王跟我说过，是有这种东西，他可能是学习我们魔界的功法，这种东西在他们日国应该叫做弑神，而在我们魔界叫做御魂！”

　　“御魂？弑神？这是什么东西？”我惊叫了起来，而路西法跟我解释道，“这个御魂是我们魔界很少会有人使用的一种功法，所以几乎没有人知道，就算你是冥界之主，也应该没听说过，这就是把死去的猛兽魂魄进行淬炼，最后把他和人魂合一，这样就变成了一个妖魂，这种妖魂有着人体形态，有着野兽的刚猛，在加上他们合一之后，那实力都是成倍的增加，所以这种妖魂实力非常强大，而操作他的人就得使用御魂术才可以，不过这种妖魂能够合出来很艰难，我们魔界虽有此功法，但也没有人成功合出过妖魂，看来着东西一但合出来，就非常的厉害。而这在他们日国也就叫弑神，就换了个名字而已！”

　　“他妈的，又是盗窃人家的东西，换个名头就自己用！”我愤怒了起来，这小鬼子还要脸不要脸啊，老是这样霸占别人的东西，不觉得这是可耻的行为吗？

　　“哎，没办法，谁叫他们贱呢，不过你也别怕，这个弑神有破，他们确实是钢铁不进，打也不死也砍不死，不过他们唯一怕的东西就是火，而且是你的冥火，你的冥火可烧灭一切黑暗物质，包括这些阴魂，冥火一出，这个妖魂只怕吓的连主人都不会顾了，立马就跑！”路西法讲道，我这才明白其中的原有，看来着各界都有各界的手段啊。

　　“好的，我去灭了他！”我冷哼一声，就收起血刀朝着日照走了过去。他看到我走来，得意洋洋的叫道，“哈达斯，你没事给老子送死干嘛，你不是很厉害吗，今天怎么不行了！”

　　“你最好别狂！”我死死的瞪着他叫道，日照依然那么嚣张跋扈的说，“怎么了，老子就是狂了，有种你就来啊，我一定让我的狗咬了你，我们大和民族永远是最强的，哈哈！”

　　“你找死！”我愤怒一吼，就冲了上去。而日照也马上拍了下那鬼影的身子，然后他就朝着我冲了上来。这特么才是真正的找死，我立马运动冥王心法，然后变出了一团冥火到手上，我也跟着朝着那鬼影的身子抓了上去。

　　“啊！”日照看到我手中的冥火后惊叫了起来，仿佛看到了恐怖的事儿一般，“鬼影，回来！”

　　他急忙大叫的呼唤道，可是他已经晚了，这鬼影速度确实快，眨眼间就闪到了我的面前，我带着冥火的手朝着他一抓，就把他的脖子给死死的抓住了，让他愣是不能动弹。

　　“嗷嗷！”鬼影挣脱不了我的束缚，仿佛一条狗一般在我手中嚎叫的求饶起来。而我手中冥火一旺盛，然后燃遍了他的全身，“孽畜，我你都敢伤害，我送你去十八层地狱！”

　　我大吼之下，玫瑰的身子出现在了我的身边，她尊敬的一弯腰叫道，“冥王大人万安！”

　　“地狱狱主，这个阴魂就交给你吧，我已经烧掉了他的兽魂，现在就是一个阴魂，你带着他去好好享受一番我们冥界十八层地狱的痛苦吧，让他永远不得翻身！”我说着把手中的鬼影递到了玫瑰的手中，她没说什么，抓住后一点头，然后就闪回了冥界之中。

　　看到自己的鬼影被带走了，日照全身顿时无力了下来。我这时候才掏出烟叼在嘴里，然后得意洋洋的朝着他走过去，他看到我走来，急忙恐惧的对我挥了挥手，“你，你你别过来！”

　　我吸了一口烟后，继续眯着眼睛盯着他往前走道，“哦，你有什么资格叫我别过来，日照大声！”他看到我越走越近，立马往后缩了缩身子的叫道，“你，你，你冥界已经是神界通缉的对象，我劝你最好别惹我，否则我把你的事情报到神界，那你们冥界就等着被灭吧！”

　　“哈哈，神界吗？可是你没有机会了！”我大笑的说，日照仿佛想到了什么的问，“你想干嘛？”

　　“你真愚蠢，既然都这样了，我不让你死，怎么对得起我兄弟！”我说着眼神一狠，然后就跨开步子朝着他闪身冲了过去，日照立马掉头就跑，可他的身后已经被早早过去的路西法给挡住了去路。他还想从另外两边逃走，而这时阿苏和枫神也过来帮我们围住。

　　看着我们四人组成的铜墙铁壁，日照终于求饶了他，赶紧跪了下来大喊道，“冥王，求求你放过我吧，我再也不敢对华夏领土有任何想法了，我再也不会对你找麻烦了！”

　　我说着一脚踹到了他的身上，“妈的，你特么就是一个贱种，不打你的时候，你给我叫嚣的很厉害，现在知道老子霸道了，就开始求饶了，你说你是不是贱人！”

　　日照立马点头叫道，“是是是是，我就是贱人，我们神界的人都是贱人，冥王大人您最高尚，求求您饶了我吧！”当然，就算他奉承我，我也不会饶他的，因为他是怀璧有罪的人，在刚才出现那么多小鬼子所谓的“神”之中，也就只有这个日照有神格，所以他今天必须死。

　　“饶了你，哼，我看你想多了吧！”说着我手中的冥火再次燃了起来，我也不砍他，反正砍不死，老子烧死你。日照看到我手中那蓝幽幽的火焰，恐惧的一颤抖，再次拼命的磕头，“冥王大人，求求您，饶了我被吧，我日照以后就是你的一条狗，你喊我咬谁我就要谁的狗！”

　　“日照，别以为我不知道你想什么，饶了你，你就去神界告状是吧，我告诉你，你没机会了，受死吧！”说着我就把手中的冥火朝着日照的身子上打了过去。

　　他根本没机会躲闪，顿时被我的冥火给燃遍了全身，他烧灼的大喊了起来，“啊！！啊！！”

　　我也总算露出了笑容，奶奶的，该死的终于要死了。可就在我认为大功告成之际，突然日照那满脸是冥火的脸色冷笑了起来，我突然有种不好的感觉。

　　只听得“砰”的一声巨响，日照的身子居然爆炸了开了，那强大的震慑力把我们四人都给震的飞了出去，而我的眼睛也看到了日照的神魂从身体里飞了出来。

　　奶奶的，狗日的居然用这招！而路西法也大喊道，“大哥，他要逃走，快抓住他啊！”

　　我也不敢懈怠，急忙朝着他的神魂闪了过去，然后挡住了他的去路。我一手捏住了日照的神魂叫道，“妈的，你还想跑，我看你是活腻了，一会儿就让你尝尝痛苦！”

　　说着我就把神魂递给了路西法，“给，老弟，好好的折磨这杂毛！”路西法看到这神魂，那都激动的要跳起来，他跃跃欲试的说，“大哥，你就放心，我会让他好好过日子的！”


第656章 骷髅大陆板块

　　说着路西法就把日照的神魂给弄碎了，让他一点遗言都没留，最后也把日照的神格给打入了自己的身子开始融合神格，我知道这时间需要很久，所以就把路西法的身子给打入了冥界，我这才跟阿苏和枫神他们一起赶回了京都的家中。

　　一回答枫神的家里，他就躺在沙发上热血沸腾的叫了起来，“二哥，刚才杀的真是过瘾啊，这小鬼子就是这样的欠揍，啥时候还能有这样杀人的时候啊！”

　　阿苏也是一样的非常兴奋，“就是，虽然受了伤，但是能够感觉这么热血的杀战，很舒服！”

　　“呵呵，你们两小子啊，这么激动干嘛，事情还早着呢，以后还有的是杀的机会！”我笑道，而我心里也在想办法如何跟让他们先把尸体提升上去，现在冥界所有人都在努力提升实力，可阿苏和枫神两个现在完全没找到窍门，得想办法才行。

　　“是吗？那真好！”阿苏和枫神笑着点了下头，而这时我的心头响起了死神的声音，“冥王大人，骷髅大陆已经跟冥界融合完毕，您需要前来看一下吗！”

　　我听到这后，顿时惊喜起来，我也赶紧回答死神，“我马上就来，你等着！”说着我对阿苏和枫神叫道，“你们俩提升实力的机会来了，其实你们修炼已经是本体现在自行运转了，想要在提高就需要经过杀戮不断的升级，这一次我带你们好好的去杀一次！”

　　“哦，真的？”阿苏他们都兴奋了起来，我一点头，就领着他们回到了冥界之中。我刚一出现，死神就出现在我面前单膝跪下的叫道，“冥王大人万安！”

　　我一挥手淡淡的说，“起来吧，快带我们去骷髅大陆！”死神也不敢懈怠，领着我们一直朝着僵尸大陆那头飞，飞了很久，已经超越了僵尸大陆后，我们才来到骷髅大陆。

　　当一进入骷髅大陆后，我就听到了那一群群骷髅兵的叫喊声音，仿佛是在欢迎着我的到来。

　　我们来到骷髅大陆的上空，只见骷髅大陆之上还有一些其他的怪物，那些怪物类似亡灵一般，手中拿着武器，而且身上披着冥界战甲，又像是一个战士。

　　“不对，这不是我们的亡灵战士？”我皱起眉头叫道，死神也沉声的点了下头，“对，这估计也是神界动的手脚，这群是矿化的亡灵战士，实力太强大了，我们的那群骷髅兵都被关在了骷髅谷之中，跟僵尸大陆的僵尸一样，都给关着出不来！”

　　“奶奶的，神界这帮杂种就是为了让我们的兵力不那么快统一，才做的这些吧！”我破口大骂了起来，随即我指着阿苏和枫神叫道，“好了，你们两人现在有锻炼实力的机会了，虽然我不明白紫瞳侍卫到底有多大的实力，但你们现在要做的就是不断提高，去杀吧，把这些神界弄的狂化亡灵战士都给灭了，只有不断的杀戮，你们才能提高实力！”

　　阿苏和枫神看到那一片黑压压的狂化亡灵战士，都跃跃欲试了起来，“好的，那我们去了！”说着他们的身子犹如子弹一般，就朝着地面上那一群黑麻麻的一片冲了过去。

　　我也不担心他们会打不过，毕竟他们都还有紫刀护卫，杀不过可以跑吧，他们那一对尸翼可是速度奇快的东西，要是我没获得神格，那都没他们速度快。

　　等到他们去后，死神立刻在我身边尊敬的说，“冥王大人，您的冥王宫殿版块也已经有消息了，不久后就将恢复您的宫殿！”我听到这个也有点大喜，虽然我上次已经表决了让他们加快收集其他版块的速度，但我也没想到他们效率提高这么快，一来就是两个。

　　随后我对死神挥了挥手，“快去吧，加快速度！”死神听后，急忙一点头，然后就消失在了我身边，看着他离去的身影，我的嘴角也扬起了一丝不可察觉的冷笑。

　　“冥王大人万安！”就在这时候，一个穿着红色铠甲，一身骷髅打扮，手中拿着一个大锤子的庞大骷髅出现在了我的面前，他个子比我要高两个头，身子也非常庞大，可谓是那些骷髅兵的超级放大版。看到他，我欣喜了起来，急忙过去把他给扶了起来。

　　“骷髅将军，你还好吧！”看到这万年之前的好兄弟，我的心头也是非常的兴奋，老友重逢，自然少不了一番泪水。而骷髅将军那黑洞洞的眼睛之中也流出老泪，“冥，冥王大人，您已经重生了吗？本来我还以为这辈子都见不到您了，谁知道老天有眼，还能让我跟您征战沙场！”

　　“老将军言重了，当年我没办法护住其他将军，只能保全你和将臣将军，如今将臣已经归位，你现在也可以归位了！”我说着也擦了擦自己眼角流出的泪水，在我记忆之中，骷髅将军那在冥界是出了名的铁血判官，谁的面子也不给，他可难得流出泪花。

　　“是啊，我期待这一时刻好久了，不过现在还不行，我暂时还不能露面，我有感觉咱们冥界之中有内奸，所以我不想太多人知道我的实力还是跟神魔大战之前一点没有变化，反而还提高了许多，我得保留自己的实力，给冥界做最大的后盾！”骷髅将军这一席话，让我也惊讶了起来，我记得神魔大战的时候他可是受了不少的伤，跟将臣一样，最后我只能保全他们才把它们连着版块一起封印了，但是将臣都没能恢复万年之伤，他却恢复了，真是好事。

　　“好，太好了，现在冥界之中就缺少老将军这样的兵力，而且你的骷髅大军一直都是我们冥界的中坚力量，有你在，我们冥界恢复指日可待了。”我拍了拍骷髅将军的身子说道。

　　“这还得拖了冥王大人您的福，要不是您当年封印我，我只怕跟其他兄弟一般，都已经消失了，不过现在我看冥界形式不怎么好啊！”骷髅将军的眉头皱了起来。

　　我心里也清楚，以前没恢复记忆还好，现在我恢复了记忆，才知道当年到底有多少兄弟离开了，三大巨头现在还差一位没回来，这是一个大空缺，其他大将军更是数不胜数了，所以想要恢复到冥界巅峰时候的实力，估计还得需要很久的时间。

　　“哎，没办法，现在冥界第一任务先把所有版块整齐，第二任务就是寻找三大巨头之一的艾亚哥斯将军，他到现在还没出现，或者说出现了还没征兆，我也不知道他在那里！”我苦笑了起来，可这时骷髅将军却给了我一个意外的惊喜，“冥王大人，你难道忘记了吗，艾亚哥斯转世之前，他利用你的冥王印记给自己下了一把冥魂枷锁，所以他不会有任何的征兆，这也就是怕神界那群人知道了他的征兆，会杀他，所以想要寻找到他，你只要寻找到她的魂魄给下了枷锁之人，那人绝对就是艾亚哥斯的转世之体，带他回血池之后，就能让他归位！”

　　“对，我怎么把这事儿给忘记了，哎，看来我的确是沉睡太久了，把这些重要都忘记了。”我一拍脑袋的惊叫道，骷髅将军则摇了摇头的说，“呵呵，您也别急，这个只要知道了方法，您就好找了，而且他一定是你身边的人，你好好寻找就能知道了，有人来了，我得走了，不能让人知道我现在真正还存在着，还请冥王大人恕罪！”

　　“好，你走吧！”我急忙对他挥了挥手，骷髅将军的身子这才消失在了我的视线之中。


第657章 清晨趣事

　　等到骷髅将军一走，睡神出现在了我的面前，“冥王大人，您刚才跟什么人说话呢？”

　　我一看到是睡神，立刻摇了摇头的装傻叫道，“嘿嘿，你胡说八道什么呢，我跟谁说话了？”

　　睡神鄙夷的看着我不信道，“我刚才明明很远很远就听到这边的声音，这才赶来了，可现在却没看到人，您还骗我！”我再次耸了耸肩的说，“真没有，你看错了吧！”

　　“呵呵，原来冥王大人这么不信任我！”睡神顿时嘟起了小嘴，一脸不满的样子。

　　“不是不信你，是真没有，那啥，我要回人界了，你抓紧啊，其他大陆都快点找出来！”我说着对睡神挥了挥手，就赶紧离开了冥界。恢复记忆后的我有点不知道如何对待睡神，这婆娘的确跟我有一腿，而且是我的情人，自从冥界开创以来，她就在我身边一直做我的地下情人，知道这件事的除了死神之外，就只有三大巨头而已，就连将臣他们都不清楚。

　　现在再次看到她，我就想起了现在的状况，现在我可是有老婆的，怎么能够跟她在有一腿，所以我只得躲避她。等我回到了人界，已经差不多是晚上的时候了，我瞬移回到了家中，便看到几个女人已经在沙发上睡着了，我这才想起，今天早上离去的时候根本没有跟他们说过我到底去哪里了，现在这么一走，又让她们担心了一晚上，这才在沙发上睡着。

　　我轻轻的一挪脚，准备把她们给抱起来，可就这一动，小冉她们给惊醒了起来。当几个女人一看到是我后，顿时急冲冲的过来拉住了我身子问道，“二哥，你去哪儿了，一天都不回家！”

　　我看着她们焦急的模样，急忙摸了摸她们脑袋说，“不好意思，当大家担心了，我今天去了一趟日国，去杀了那帮威胁一号首长的鸟人，我们华夏这下也太平了！”

　　大家听到我是为了一号首长去杀鸟人，这才松了口气的说，“哦，是这样啊，那你没事吧！”

　　我急忙露出了自己肌肉的对她们调笑道，“各位老婆你们看我肌肉，像是有事吗，今晚啪啪都行！”我这话弄的几个女人顿时羞红了小脸，就连灵儿也都羞涩的一跺脚说，“大哥胡说八道什么啊，人家今晚要跟你们睡，你可不许乱来啊！”

　　她这样子逗的大家哄堂大笑，尤其是璐璐也半开玩笑的说，“二哥，咱妹子也发情了，得找个婆家了，长时间跟我们睡一起，那也受不了的！”

　　灵儿被璐璐的话逗的脸红到了耳根，她不依的朝着璐璐追了上去敲打着她，“璐璐姐你坏死了，我哪有发情啊，我看你是发浪吧，今天还埋怨好久没跟大哥那个了，还想要呢！”

　　她这话一出，弄的璐璐也大囧，她捏着灵儿的小鼻子娇嗔道，“哼，你这妮子胡说，看我不打你的屁股！”两个女人顿时在房屋里娇笑连连的追打了起来。

　　我看到她们打闹，也急忙对灵儿说道，“咳咳咳，灵儿今晚回房睡，这么大人了自己睡去，咱们上楼休息吧，明儿个早上灵儿帮忙做早餐啊，大哥就喜欢吃你熬得粥，特香！”

　　灵儿鼓着红腮不愿意的跑到我身边叫道，“不要啦，我都跟你们睡习惯了，我才不想自己睡！”

　　而梓汐也咯咯的对她挥了挥手，“妮子，你今晚可别打扰你大哥，你没看他那样子，要吃人！”

　　“就是，你听后啊，我们先去休息了！”我也不多说，赶紧拉着几个女人就钻回了房间里，只听得灵儿在身后躲着脚娇嗔道，“大哥你坏死了，居然抛弃我，我不理你们了！”

　　当然知道她没生气，而是发牢骚而已。而我也没办法，好久没有安慰大家了，要是整天有灵儿在，当然没有机会。一回到房间里，梓汐她们也都迫不及待了起来，小冉肚子越来越大，没办法，只能在旁边给我们拍照，说是青春留下的纪念。

　　一夜的疯狂，让几个女人也得到了满足，但快把我累的够呛，或许是老枪好久没发子弹，生锈了，差点被她们弄的丢盔弃甲。第二天早上我一醒来，就已经看到三个女人正在收拾着昨晚的残局，我看小冉不在，便问道，“咦，怎么回事，小冉去哪儿了？”

　　璐璐抓起地上我扔到地上那一团团纸巾，摆出了一股子恶心的模样白了我一眼说，“当然是帮着灵儿给你做早餐了，二哥，你好恶心啊，你自己看，脏死了！”

　　我看到她这样，就知道这丫头洁癖犯了，我哭笑不得的说，“死丫头，你昨晚可是最疯狂的好吧，这也是你帮我擦的，现在却说脏，下次第一炮我就不给你了！”

　　我这话让薇薇和梓汐一阵大喜，她们俩仿佛小猫一般的凑到了我身边叫道，“好呀好呀，我们不嫌弃，下次第一炮给我们吧！”我笑吟吟的点了下头，“没问题，下次本王就先临幸你们！”

　　璐璐看到自己失宠，立马嘟着小嘴爬到了床上来，她把脑袋靠在我身下娇嗔道，“二哥，人家开玩笑的拉，我真没有恶心，刚才就是想对你撒撒娇啦，人家还要你的第一炮！”

　　“哈哈！璐璐姐好风骚啊！”薇薇在一边咯咯的娇笑，而梓汐也是解说道，“那当然，璐璐自从回归咱们家后，那可是对二哥使出了浑身解数，薇薇你可得好好学习学习，技术有待提高！”

　　“啊！人，人家还不适应玩那么开嘛！”璐璐羞涩的说，可璐璐被她们俩评价，气的红着小脸朝着她们扑了上去，“你们俩妮子可以啊，说我搔，不知道昨晚睡搔呢，薇薇你还让二哥抱你起来看月亮，梓汐你还让二哥陪你看你们老家的电影，这种我可不会玩！”

　　“谁，谁说的，我可没有！”梓汐一被揭穿，小脸蛋挂不住的害羞道。看到她们三女一大清早就在谈论风情趣事，我也笑个不停，这几个丫头难得这么坏一把。

　　“好了，别说了，我评价就行了，你们三个都搔！”我得意洋洋的说道，可谁知道她们三女顿时黑下了脸色‘啪’的一把把手中那一团纸巾扔到了我脸上大喊道，“滚蛋！”

　　她们愤怒一声后，就从床上爬了下来，怒气冲冲的离开了房间。看着那紧闭的房门，我才真觉得委屈，我这不是顺着你们的话茬接吗，怎么就生气了，女人真是善变啊。

　　她们起床了，我也不能赖床，随即我就起来洗漱，然后准备下去哄哄她们。可我一下楼，这时却没听到往日那股子吵杂的声音，反而楼下很安静，我一道楼下发现一个人都没有。

　　“梓汐！璐璐！灵儿！薇薇！小冉！你们在哪儿呢！”我一声大喊道，随即我也凑去了厨房，但找遍了楼下，还是没有人，奇怪了，刚才不还说说笑笑，怎么不在了。

　　难道是她们想跟我玩捉迷藏？我心有余悸，只能这么想，所以我急忙放出了自己的冥识查看起了整个家里，可当我这一查，顿时吓了一跳，妈的，居然一个人都没有，仿佛消失了一般。

　　妈的，怎么回事！我收起冥识大怒了起来，随后我也冲出了家门，寻找线索，可她们就真的如同凭空消失了一般，一点痕迹都没有，就那样真正的消失了。

　　随后我掏出电话给蝙蝠护卫队打去，可是打了很久，却没有一个人接电话，这更让我愤怒，看来是遇到高手了，居然把蝙蝠护卫队暗藏的人都一个个解决了，还带走了小冉她们。


第658章 小冉她们被抓了

　　就在我焦急的时候，两个强烈的罡风从我身后闪现出来，我急忙转过头去，却看到了两个翩翩倩影出现在了我的身后，她们一个穿着火红色的袍子，一个穿着雪白色的袍子，两女仿佛就是那画里刻出来的人物一般，那么的美丽，不食人间烟火。

　　“你们怎么来了！”我惊讶的叫道，而李飞雪还是一样的摆着冷冰冰的语气对我说，“你找你的老婆们吧！”虽然有个是我妹妹，但我还是点了点头，“你知道她们去哪里了？”

　　“她们被我们家族的人带走了！”西门小雨叹了口气的说道，我听到这话，顿时愤怒了起来。

　　我二话不说伸手朝着西门小雨一吸，她的身子顿时出现在了我的手中，我一把捏住她的脖子吼道，“妈的，这怎么回事，这到底怎么回事，你们家族的人怎么会来抓她们呢，快说啊！”

　　我这强大饿气势把西门小雨给吓了一跳，就连在旁边的李飞雪都吓的楞住了，完全没想到我现在有这么高强的实力。随即她对我吼道，“疯子，你快放了小雨，你快要捏死她了！”

　　而我怒火直上，哪儿还有心情理会她们啊，即刻用力再次一捏西门小雨的脖子吼道，“快说，她们到底被带去哪里了！”西门小雨被我捏的穿不过去，顿时“咳咳”的挣扎了起来。

　　李飞雪看到这状况，再也忍不住了，顿时‘咻’的一声冲了上来，可她还没到我的身前，我另外一只手一吸，也把她给吸到了手里，“妈的，你说，她们被带去哪里了！”

　　这次李飞雪看着我的眼神满是恐惧之色了，她不敢多说，咳了两声后叫道，“咳咳，她，她们被带回神剑山庄了，放，放了我们，我们快被你捏死了！”

　　我一听到被带回神剑山庄了，真是气的想一把把她们给捏死，但是一旦捏死了，那小冉她们就没救了，我都不知道神剑山庄在哪里，现在可不能耽搁，多耽搁一点时间，她们多点危险。

　　我随即一甩手，把西门小雨和李飞雪扔到了地上，然后我指着她们叫道，“带我去神剑山庄！”

　　“好！”李飞雪这次没有多说，当机力断的对我点了下头，然后就起身过去扶起西门小雨，而西门小雨功力比她低，刚才被我那么一弄，那都气的眼泪哗哗流了出来。

　　“哇呜！呜呜呜，你，你混蛋，你刚才差点杀了我，你这个负心汉，要不是我们一直在你别墅周围帮你守着家，你以为谁还能知道你的老婆们被抓走了，你现在不知恩图报，居然还想杀了我们，你混蛋，你流氓，飞雪姐，咱们走吧，别管她了，这个负心汉，我这次对他死心了，他现在强大了，就不要我们了，曾经我们对他手下留情，现在他对我们根本无情！”西门小雨说着就带着哭腔的爬起身子，要拉着李飞雪离开。

　　当我听到她的声音后，身子也不由得震住了，是，是她们守着我们的家吗？这，这怎么回事，她们上次不说离开了吗。我看西门小雨要走，急忙拉住了她的手叫道，“别走，你们不是走了吗，怎么还留在这里啊，这到底是怎么回事！”

　　而这时李飞雪一把甩开了我拉着西门小雨的手，然后她把带着哭腔的西门小雨抱在怀里对我说，“负心汉，你永远不会理解我们的，我们爱你，就会一直守着你，我们不要求你对我们有感情，因为只要我们心里有你就行了，可是你居然还想杀我们，好，你为了那群女人居然要杀我们，真可以，那我们现在也不管了，你杀我们吧，杀吧！”

　　看到本来还答应还带我走的李飞雪情绪也被西门小雨给调动起来，我才知道自己错了，原来她们对我那么的有情有义，居然默默的做着这些事儿，而我还不知道，刚才还要杀她们，我真是报应。我说着也苦笑的凑到了她们身边，然后我长吸了一口气的认真道，“对不起飞雪，对不起小雨，刚才我是太着急了，你们知道她们，她们是我的生命，是我活下去的源泉，如果没了她们，我真不知道还想不想活，尤其是小冉还有孩子，肚子有我的儿子，要是我不担心，那我还是男人吗，希望你们理解我，求求你们带我去神剑山庄吧！”

　　说着我单膝一跪地的给她们磕了一个头的说，“求求你们原谅我吧，一定要带我去神剑山庄！”

　　我这样子，立刻把她们给吓到了，尤其是西门小雨，本来还哭着，随即顿时从李飞雪的怀里爬了起来，她扶着我的身子爬了起来惊恐道，“啊！你，你别跪我们啊，这样不行的，你是男人，怎么能给我们女人下跪呢，我答应你了，我答应带你回去了！”

　　她这模样让李飞雪哭笑不得，她对西门小雨喝斥道，“小雨，你怎么了，你忘记刚才她怎么对你了！”可西门小雨却无奈的叹了口气说，“飞雪姐姐，就算他怎么对我们，我们也不可能忘记他啊，而且他或许真是着急了，这说明他是个有情有义的男人，我们的眼光没错，他是男人，怎么能让他跪我们呢，所以别怪他了好吗，我们带他回神剑山庄！”

　　听到西门小雨的话，我也不得不说这丫头确实很心地善良，就跟当初我叫她一声小老婆，她那羞涩的模样就足以让全世界的男人为她疯狂，她真的太可爱了。

　　李飞雪见此，顿时无奈的摇了摇头，然后冷冰冰的对我说，“好吧，那咱们快走吧，我们去机场！”我惊讶的问，“去，去机场？去哪里干什么啊，难道已经出市了？”

　　李飞雪冷冰冰的点着头，“对，已经被她们专用的直升机给载着回去了我们家族里，现在我们只有坐飞机回京都才赶得上，走吧，别耽误时间了，否则来不及了！”

　　我一听是这样，二话不说就把她们给抱在了怀里，两个女人初次被我这么搂着，顿时惊恐的大喊了起来。尤其是李飞雪，直接一脚踹到了我的裆部吼道，“混蛋流氓，你想干嘛！”

　　而西门小雨这在一边捂着嘴巴惊恐的盯着我捂着的裆部叫道，“飞雪姐姐，你，你怎么踢那啊！”我现在是有苦说不出啊，奶奶的，居然踢我的蛋蛋，差点蛋碎成渣了。

　　“哎哟喂，我的姑奶奶，你就不能改改脾气吗，你可是女人啊，这样谁还要你啊！”我哭喊的捂着蛋蛋叫道，李飞雪还是气的牛鼻子大出气，“哼，你管我谁要，反正我是不会喜欢你这个混蛋了，刚才干嘛那样对我，我又不是你什么人！”

　　可是西门小雨却一脸红扑扑的笑道，“飞雪姐姐，其实那赶紧真的挺好的，他的胸膛好温暖！”

　　“你，你发春啦！”李飞雪气的俏脸羞红，仿佛她也觉得小雨说的很对。面对她们现在那娇羞的模样，我真没有那个心思去享受，我只得苦笑道，“好了，别说了，大小老婆，我刚才不是要吃你们豆腐，我是要带你们去附近的军区开直升机，然后咱们去追他们，懂吗！”

　　“啊！这，这样啊！”西门小雨惊叫了起来，这才意识到自己意会错了。而李飞雪听后，那脸色红的更加透顶，但是她也不好意思的嘟着小嘴对我说，“你，你自己不说清楚，还有谁让你叫大小老婆的，你这个风流阵里的急先锋，别在胡说八道了，否则我真打你了！”


第659章 男女之间的情谊

　　看到她那娇羞的模样，其实我心里还觉得这婆娘其实还不错，只要不冷冰冰的，就是个小娘子。随即我也收起嬉皮笑脸的说，“开玩笑的，咱们走吧，下次别踢我了，这是我子孙啊！”

　　我这么说，再次让她们羞涩的白了我一眼，随即我再次的走到了她们的身边要去抱她们，这次她们都没抗拒，但是两个女人都害羞到了极点，我还没抱她们，就听到了她们心脏那‘砰砰’的跳动声音。我也不敢挑逗她们，所以一把抱住她们后叫道，“抓稳了啊！”

　　说着我运动冥力，一个瞬间移动就出现在了附近的一个军区之中，那里就是暂时停放我们滨海军区的战斗实力地方。我抱着她们俩出现在了军区上空，她们惊讶的长大了嘴巴。

　　李飞雪那不可思议的惊叫道，“你，你这是什么法术，这，这么厉害，居然眨眼就到了！”

　　“是啊，你真厉害，原来你还打不过我们，现在都这么强了！”西门小雨到很老实，一点都不收那对我流露出的崇拜之色。我淡淡的笑道，“这是瞬间移动，以后你们修炼道顶峰也可以的，走吧，咱们去开直升机！”而就在这时候，军区响起了警报声音，一群步兵立马拿着枪杆子朝着我们大方聚集了起来，一个个红外线也朝着我的身上指了过来。

　　“天空的人听着，立马下来，否则我们就要开枪了！”这时在下面的一个长官拿着大喇叭对我喊道，我知道他不认识我，所以我立马传音给他们，“我是王飞，我要开一辆直升机走！”

　　就在我话音一落的瞬间，顿时下面的人‘嗖嗖嗖’的就撤退了，仿佛都还没来过一般，像是怕了我。西门小雨看到这样，再次崇拜的红着小脸在我怀里抬头看着我，“你好帅啊！”

　　“死丫头，你那么花痴干嘛啊！”李飞雪那小心肝也是跳个不停，看的出来，她们都喜欢强一点的男人。我呵呵的说，“你们才知道我帅啊，以前认为我很丑吗？”

　　说着我也抱着她们钻进了一辆武直十里面，然后我熟练的打开了直升机上所有仪器，包括雷达探测器，然后就朝着往北京的航线迅速的飞了出去。

　　坐在我身边的两个女人那时不时的偷偷的瞟着我，又是想看我，但又仿佛害怕我似的。

　　“呵呵，怎么这样啊，有什么要说的吗！”现在我心情到也松快了，只要能够找到小冉她们，我也就放心了，所以对她们的心情也不在那么的愤怒。听到我这么问，李飞雪先是一愣，然后紧张的转过脑袋望着我说，“你，你怎么突然变这么厉害了！”

　　“是啊，你，你真的好帅啊！”西门小雨那双眼睛闪动着崇拜之色的盯着我叫道。要是别的女人这样，你可以说花痴，但是如此美的女人，你绝对不敢用花痴形容。

　　“还是小雨老实，我喜欢！”我说着盯着李飞雪说道，“你也不用这么看我，我修炼快，是正轨渠道的，我也不是你们所谓的什么魔修，知道吧！”

　　西门小雨被我一夸，那都笑开了花儿，“其实你不摆那副臭脸，真的好帅，好男人，哎，可惜你有那么多的女人了，不然我也愿意做你的小老婆，其实这样也不错的。”

　　她这么花痴，让我也暗暗咂舌，这女人真是转变的好快啊。李飞雪在旁边也气的不行，她点了下西门小雨的额头说道，“你真给我们丢脸，别犯花痴了。”说道这里，她瞟了我一眼对西门小雨说，“人家哪儿会喜欢我们啊，以前都是逗我们玩的，我们就只能暗恋他！”

　　西门小雨一听到这话，顿时丧了气。而对于她这么说，我也不好回答什么，只得淡淡的耸了耸肩膀，“你们俩这么好，一定会找到自己喜欢的男人的。”

　　说完我也不在跟她们说，怕又扯到那种话题，然后我拼命的加快了直升机速度，总算在一个度小时后，在飞跃一个大山脉的时候看到了前面那直升机的踪影。

　　那就是一种普通的直升机，根本不是武装的，这到让我好办了。我立马用雷达锁定了他们直升机，然后我就通过卫星信号直接破解他们的通信系统开始给他们对话。

　　“妈的，你们这群杂种，居然抓我的老婆，都给我下来，否则我打断你们的机翼！”我对着手中的呼叫器喊道。而呼叫器里立马响起了那飞机上的声音，“你，你怎么知道是我们抓的！”

　　“若要人不知，除非己莫为，要是在不停下来，老子就让你们死！”我继续大吼道，他们立刻叫停了，“好，那我们就在前面的山峰停下来，你可别乱来啊，这飞机上有你的人！”

　　说着前面的飞机立马开始减速，然后朝着下面山脉的一座大山上飞去。我的心也总算松了下来，奶奶的，只要能够让他们迫降，后面救出小冉她们也不在话下了。

　　我跟着他们的飞机降落了下来停在了一座大山的山顶草丛之中，随即我也关掉直升机仪器的叫道，“走吧，咱们过去！”可这是李飞雪和西门小雨却露出了一脸悲伤的摇了摇头。

　　“不，不用了，你自己去吧，我们不能跟家里人对面的，我们已经背叛了家族，家里人不会原谅我们的，我们也不想缠着你，我们就自己走就行了！”说着李飞雪和西门小雨就拉开机舱跳了下去，而她们这话让我的心震撼了起来，我本以为她们对我付出的也就那么多，没想到她们付出的还有这些，那等于她们这辈子就不能回家了，只能流浪街头了。

　　虽然我确定了我不能跟她们有关系，但我终究是人，还是个博爱的男人，看到喜欢我的女人为了我变成这样，我哪儿还受得了，我急忙走过去拉住了她们俩的小手，“你们别走了！”

　　我这抓住她们的手，两个女人都屏住了呼吸，然后那双眼睛直钩的盯着我问，“那，那我们不走要干嘛啊，要是被我爸他们看到是我们帮你们，那非打死我们不可的！”

　　我见她们担忧，立刻冷笑道，“呵呵，怕什么，有我在，没人能动你们分毫，走吧，咱们一起去，从今天开始，咱们就是朋友，你李飞雪，你西门小雨，是我王飞值得用生命捍卫的朋友，不管你们以后出了什么事儿，我王飞都会用命去保护你们！”

　　虽然我给不了她们一段感情，给不了她们我的温柔，但我能够她们情谊，这就是我能做的了。

　　两个女人没谈过恋爱，或许连真正的男女之间情谊都没有，听到我这话后，两女都哗哗的流出了泪水，尤其是李飞雪，难得哭一次的她这次放声大哭了起来。

　　“好，那，那我们就不走了，我们跟着你去就她们！”西门小雨说着居然主动的冲了上来抱住了我的身子，她抱的我很紧，让我几乎都能闻到她身上那女儿家的香味。

　　“好了，别哭了，咱们走吧，他们现在应该也下来了！”我帮她们两个擦拭完了泪水，然后就拉着她们的手朝着前面那辆直升机走去，这次她们到也没抵抗，就仿佛朋友一般跟在我的身边。走了一截，我们就看到了那辆直升机的身影，而在直升机的下面正站着五个人，这五个人正是由李太极带领的四大家族家主，看到他们我就火冒三丈，都是年纪一大把的人了，居然还敢这些偷鸡摸狗的事儿，不觉得羞耻吗，还说什么守护华夏的使者，都特么扯淡。


第660章 气血攻心

　　我二话不说，就指着他们五个老大叔叫道，“人呢，把人给我交出来，否则我踏平杀了你们！”

　　当李太极他们五个老家伙一看到我身后跟着的李飞雪和西门小雨，那脸色不由得惊呆了，尤其是李飞雪和西门小雨的老爸，那眼珠子都睁的大大的，仿佛要调出来似的。

　　随后李太极暴怒的指着李飞雪喝斥道，“飞雪，你这是怎么回事，你怎么跟着小子在一起！”西门烈当然也不差，也是同样的对西门小雨大吼，“小雨，给我过来，你跟他在一起干嘛！”

　　可这时候李飞雪却咬着下唇艰难的看了我一眼后，就对她爸摇着头，“我不过来，我都告诉你了，我喜欢他，我认定了他就是我的男人，所以我不想回家了，你们要跟他作对，我就要帮他，不会让你们对他做出任何的伤害！”而这时西门小雨也都乖乖符合道，“对，我不过来！”

　　她们两个女人的话把他们老爸给气的七窍生烟，我都能看到李太极的背后都冒出了两团大火一般，他大吼道，“胡闹，简直就是胡闹，你怎么可以跟这小子私奔，他是有老婆的！”

　　可李飞雪和西门小雨都一左一右的挽着我胳膊对他们老爸说，“爸，你们别管了，我们在家族里面被你们关了那么久了，我们很想尝试爱情，可一直都没滋味，现在我们不想在回到那个牢笼了，你们就死心吧，说什么我们也不会在回那个冷冰冰的地方了。”

　　“你！！你真是气死老子了！”李太极气的那手中拳头捏的“霹雳啪啦”的响动，而西门烈更是抓着自己手中的白虎神刀挥来挥去，仿佛在发泄自己的不满。

　　我看这两个老头都气的不行，正是出击的时候，我立刻拍了拍她们的小手，“你们先退后，我怕伤到你们，乖乖的，别乱跑啊！”我这温柔的话一出，两个女人仿佛小鸡啄米一般的点了下头，用着那都还听不见的甜甜的声音“恩”了胰腺癌，这才松开我站到一边。

　　她们离开，我立刻抬头瞪着他们五人大吼了起来，“人呢，我的女人们呢，给我带下来！”

　　而这时李太极突然冷笑了起来，他眼色阴沉的盯着我说，“哈哈！哈哈哈！王飞啊王飞，你脑子还真是不够用啊，我们既然决定了要抓你的人，怎么会还给你呢！”

　　“什么！”这次换到我惊住了，我立马放出冥识朝着那直升机立马查看而去，这不看还好，一看我顿时想要把那直升机给砸了，妈的，居然一个人影都没有，小冉她们根本不在。

　　我立刻召唤出了血刀，然后一把指住了他们叫到，“妈的，居然敢耍花招，妈的，人去哪里了！”这时他们五个总算狂笑了起来，那眼神都无情的蔑视着我。

　　“哈哈，你这个小子是傻子吗？难道我们还会告诉你去哪里了，不过既然你今天来了，这个地方也没人知道，我们就杀了你，咱把她们两个丫头给带回去，你这个魔人，欺负了她们还不够，还诱惑她们跟你在一起，你可知道你这会害了她们一生的！”李太极冷哼了起来，而这时西门烈也无情的挥动着白虎神刀对我说，“小子，上次杀不了你，你出动了那么多人，今天这个圈套就是老子替你安排的，这次我就要杀的你跪地叫爹爹！”

　　他们的一席话气的我胸透一阵气血攻心，尤其是在没有看到小冉她们的情况，我心里更是担忧她们的命运，我只觉得胸口仿佛一股子东西乱窜，随即我喉咙一甜，“噗”的一口鲜血喷了出来，我那口中的血雾散满了我手中的血刀刀身之上，让他在这太阳照射下显得极为妖艳。

　　“哈哈，你们看他，居然气的吐血了，看来他的承受力也不咋地吗，还是南宫兄刚才的办法好，知道把人给转移了，否则还真的要被这小子给找到了。”李太极继续出言挑衅着我。

　　而这时站在我身后的李飞雪她们总算看不下去了，李飞雪举着手中那红色的麒麟剑指着她爸大吼道，“爸，你们为什么要这样，他又没跟你们有仇，你们为什么要抓他的家人，为什么要杀他啊，你不是说了，七杀令就此结束吗，为什么还要出手！”

　　李太极斜眼一看李飞雪，然后顿时一股子强大的气势从李太极的伸手给放射了出来，那气势往李飞雪身上一扑，把完全没有防备的李飞雪给震的倒飞了回来。

　　好在我眼疾手快，急忙伸手过去把她的身子给扶住了，这才让她不至于的摔倒身上。随后李太极对李飞雪叫道，“哼，我是你爸，你凭什么用这个语气对我说话，我们四大家族和神剑山庄的任务就是守护华夏，华夏之内出了这样的魔人，我们难道不该铲除他吗，否则武林必将有一场大的灾难，你可能不知道他以前的行迹，他杀了多少的武林中人，你明白吗！”

　　可李太极的话没让李飞雪感到同情，她愣是从我身子上爬起来，然后不好意思的对我说，“对不起，是我爸为难你了，你放心，我一定会跟你并肩作战了，你伤怎么样了，快疗伤吧！”

　　而西门小雨这时也拿着白虎神刀过来关心道，“你快休息吧，气血攻心最恐怖了，很有可能走火入魔的，这里交给我们吧，我们一定帮你拖延拖延时间。”

　　李飞雪随即跟西门小雨对视一眼的点了下头，她俩姐妹就转过身子，一人一刀一剑的指着李太极说道，“爸，你别怪女儿不客气了，我的男人，我愿意用生命来守护，你出手把！”

　　“动手吧，李叔叔！”西门小雨也同样冷冰冰的说，而西门烈这时候也气的不行，他二话不说，身上也发出一股子强大的气势朝着她们两人扑了上来。这西门烈的实力基本上已经接近散仙了，几乎等同于，所以根本不是她们两个女人能够抵抗的。

　　“啊！”李飞雪和西门小雨被这强大的气势一射道，立刻“啊！”的一声惊叫了起来，那站在地上的双腿也开始发抖，一点都扛不住西门烈的气势，就快要拔地而起，又被震飞。

　　看到她们这样，我心头更不好过，对于这五个人，我也下定了主意，不管如何，我要他们从今往后都生不如死。随即我也擦了擦嘴角的鲜血，然后闪到了李飞雪她们的身前挡住身子。

　　“滚！”我斜眼一瞪西门烈，我身上散发的冥王之气就直扑他的气势，硬是把他给压了下来，随后我也把她们两个女人给拉到了身后，“好了，你们别管我了，乖乖的一边站着，不许在出手了，我已经对小冉她们酿成了大错，我现在可不想让你们也在我面前受伤，知道吗？”

　　我这一席话是发自肺腑的，李飞雪和西门小雨一听，那不仅仅乖乖的点头，而且那眼眶上还是泪光闪烁，一滴滴泪珠仿佛就要从眼眶之中留下来一般。

　　“好，你小心点！”李飞雪温柔的望了我一下，然后就拉着西门小雨走到一边去了。而这时西门烈惊讶了起来，他不可思议的叫道，“咦，怪了，他的功力怎么突然强了这么多，基本上都可以跟我们几兄弟比拟了，这是怎么回事啊，前些日子不是这样的啊！”

　　李太极也是眉头紧皱，他狠狠的用着两根手指指着我叫道，“小娃儿，你是不是吃了什么灵丹妙药，怎么会突然实力突飞猛进，快快给我交出来，我们还能留你个全尸，否则我们定把你这魔人千刀万剐，自古以来邪不胜正，我们杀你就是替天行道！”


第661章 战神威力

　　听到李太极他们这只言片语的话，我不由得狂笑了起来，我仰天长叹道，“好！！好！！真是好啊，一个个嘴里说着正义秉然，却是要抢夺我身上的异宝为目的，一个个说的是替天行道，实际上你们才是罪大恶极，真是好啊，难怪我们不能修炼成仙，只能成为散仙，心智不够，还妄想探测天道，你们几个这辈子就这么完了，你们的实力也休想再有任何的进步！”

　　我的话让李太极沉声发吼起来，“魔人，你简直是扭曲事实，胡说八道，我们能不能修得仙道跟你无关，你先给我拿命来吧，兄弟们一起上，这次绝对不能轻饶了他！”

　　李太极一吼，他们五个人总算开始出动了，我也不懈怠，立马纵身一跃跳入了天空之中，在地上打斗确实放不开，还有可能伤到李飞雪她们两个女人。

　　我飞入空中，站入了云层之上后，他们五个人也上来了，由李太极带头把我围了起来，他们五人仿佛又使出了什么阵法似的，看到这，我也立马认真的沉下了脸色。

　　上次我就是吃了他们这种阵法的亏，他们这东西着实厉害，却是一点漏洞都没有，不愧是仙阵。李太极他们几人围着我转了两圈之后，总算他也忍不住了，“杀，杀了他！”

　　他这话一出，东方傲他们也总算出手了，几个人拳头刀剑并用的朝着我身上砸了上来，由于他们身形和拳法步伐的配合，确实在这之下，我一点还手之力都没有，只能够尽量的躲避他们的攻击，不让自己受伤就好了。不过就是这样，我还真有点恼怒，我尽管恢复了前世记忆，但是对于仙法一点都没诀窍，而且我现在的实力跟我顶峰时期根本不可比拟，所以想要战胜他们，还得用脑子才行。而就在我躲避了几下之后，总算西门烈的白虎神刀给砍中了身子。

　　我也来不及估计我胳膊上留着的鲜血，就跳到了一边躲避开来，攻击中我后，他们五人这才分散开了身子，然后一个个都得意的狂笑起来，仿佛他们觉得这是很牛逼的事情。

　　“小子，爷爷的白虎神刀锋利吧，一刀下去就能让你皮开肉绽，下一次老子就是要砍你的脑袋！”西门烈自娱自乐的大笑道，而我的胳膊确实是皮开肉绽了，这白虎神刀的确不一般。

　　“奶奶的，你就以为老子怕了你们吗，你们会叫人，老子难道不会？”我大吼之下，立马也是举起了手中的血刀大叫道，“以吾之名，召唤阿瑞斯前来出战，我的侄儿，快来吧！”

　　只听得‘咻’的一声，然后我的面前便一团血雾爆炸开来，阿瑞斯那高大的身影和举着大斧头霸气的样子出现在了我们的面前。当他们一看到阿瑞斯出现，这几个人也感觉到了阿瑞斯的不一般，都纷纷的皱起了眉头。李太极这时不敢相信的叫道，“你，你居然还会使用召唤神术，小子，你到底是哪个魔人门下的，居然会这么高级的神法！”

　　“你管老子的！”我说着就咬了一块布条把胳膊上爆裂开的皮肉给包扎了一下，然后就对阿瑞斯说，“阿瑞斯，这几个人就交给你了，解决掉他们，但是都要留活口！”

　　阿瑞斯立马单膝一跪地的叫道，“是，阿瑞斯接令！”说着他就冷意炳然的转过身子，他手中的大斧头也冒出了一股子血红色的雾气到他的全身，仿佛他是来自幽冥之物一般。

　　李太极看出了阿瑞斯的不简单，立刻吼道，“大家上，一起砍，我就不信他有多厉害，能够抵挡住我们五个人的攻击！”说着他一挥手，李太极五人就再次的朝着阿瑞斯冲了上去。

　　他们五人动了，阿瑞斯却没动，就那样冷冰冰的站在那里，仿佛等待着他们一般。李太极他们每个人都有点不明白，这阿瑞斯到底是什么意思，居然动也不动。

　　而我看到阿瑞斯脸上露出的那浅浅微笑，就知道他有百分之百的把握，他可是上古战神，如果连几个小小的散仙角色都对付不了，那还如何在上古神界立足。

　　李太极要功到阿瑞斯身上后嘲笑道，“傻子，这特么就是一个傻子，这么狂妄自大，妄想接下我们的攻击，你就等着受死吧！”说着李太极手掌化剑，尖锐的一道红色剑气直接指向了阿瑞斯，而东方傲的青龙剑和西门烈的玄武神刀，还有南宫炎的朱雀拳和北辰野的玄武腿都一一的打在了阿瑞斯的身上，就在他们以为阿瑞斯这一下一定会受到重创的时候。

　　只见阿瑞斯冷笑了起来，“哈哈，我还以为你们有多厉害，没想到就是一些小把戏，这还妄想跟我叔父过招，你们以后都会死的很惨的，给我滚开！”

　　说着阿瑞斯一挥动手中的大斧头，然后身上就放射出了一股子强大的气势，直接就把他们五个给震的飞出了两米多远，他们五人都一个翻身之后，这才稳住身子。

　　李太极的脸色突然变了，尤其是刚才拿着刀的西门烈叫道，“这，这怪物的身体到底是用什么东西给做的，居然我的玄武神刀都把他给砍不死！”

　　而东方傲也是一样的惊叹，“对啊，我的青龙剑也伤不了！”李太极跟是暴怒，“哼，你们那算什么，我的火麒麟剑气依然对他没有任何作用，妈的，这次怕是遇到大麻烦了！”

　　他这话一出，让其他几人的脸色都难看了起来。我随即冷冷的对他们叫道，“怎么，你们刚才不是很狂妄很嚣张吗，现在怎么没那气势了啊！”

　　“你！你别给我嚣张，别以为我们杀不了这怪物，想杀他，我们有的是办法！”李太极怒气冲冲的叫道，我可不管他们，淡淡的从包里掏出一支烟叼在嘴里后，我就对阿瑞斯招了招手，“阿瑞斯，上吧，我不想在听到这几个人唧唧歪歪！”

　　“是！”阿瑞斯立马答应道，随后只见得他身子‘唰’的一声消失了。这让李太极他们眼睛都发直了，他们几个惊恐的叫道，“他，他去哪里了，居然完全捕捉不到他的气息！”

　　东方傲也沉吟的点了点头，“对，这是什么身法，这么快，居然连气息都捕捉不到，难道比真仙的实力都高吗？”一想到真仙，他们几个的脸上都露出了一副膜拜的表情。

　　而我在一边知道其中缘由的也不禁翘起了嘴角，这一群傻逼，这是我们高级神的瞬间移动，他们当然不能捕捉信息，比如我瞬间移动去五公里之外，他们捕捉的道个屁，然后在瞬间移动回到他们的面前，就在那一瞬间出击，那不得把他们给打拍下。

　　我笑吟吟的望着他们吸了一口烟，李太极五人看到我这样，身子都不自觉的打了个寒战。而就在这时，一股子浓郁的血腥味传入我的鼻尖，我叼着烟定睛一看，阿瑞斯果然如同我想的那样，一个瞬间移动又回来了闪到了他们的面前，随即他举起手中的大斧头一斧子就朝着北辰狂的大腿砍了上去，“妈的，刚才就是你的脚臭，还踢我的身子，我砍了你！”

　　阿瑞斯声音一出，他手中的大斧头也应声而下，而真真的把北辰野的大腿“啪嗒”一声给砍断了，北辰野顿时“啊！”的一声疼叫唤了起来，那精神一溃散，也无法在空中停留，立马就朝着地下掉落了下去。而李太极看到这情况，急忙朝着下面飞去接他的身子。


第662章 力擒五大叔

　　东方傲看到北辰被砍了，那气的是怒火中烧，立马又举着手中的青龙剑朝着阿瑞斯的斧头劈了上去，“你这个怪物，我砍了你！”可就在他的青龙剑一接触道阿瑞斯的神斧之后，只听得“啪嗒”一声，他的青龙剑立刻断成了两节。

　　东方傲都看啥眼了，可能从来都没想到过自己的剑会被这段。阿瑞斯冷哼一声，二话不说一掌朝着东方傲打了上去，“奶奶的，就你这烂剑也想跟我父王的神斧相比，简直是对我父王的奇耻大辱，给我滚！”他这一掌蕴含了强大的力量，直接把东方傲给打的飞了出去。

　　而此时就剩下南宫炎和西门烈了，两个人看到同伴们都一一的被打退了，他们俩也害怕了起来。西门烈举着守着的白虎神刀叫道，“你，你，你别给我过来，我的刀可不是剑，我能劈了你！”听着他的话，可想而知他现在的心情到底是有多恐惧。

　　而南宫炎也是不停的挥动着拳头做着防范作用，可是阿瑞斯根本不给他们机会，直接伸手呼啸一闪身子，朝着他们两人抓了上去。他这突然一动，把他们两人给吓住了。

　　“跑！”西门烈立马吼道，可是阿瑞斯会给他们机会吗？阿瑞斯吼道，“想跑，没那么容易！”

　　只见他甩手一扔直接的大斧头，就不在管他，直接朝着南宫炎抓了上去。南宫炎看到一家袭来的阿瑞斯，没办法，只得挥着拳头要抵抗。可是他的身体根本没阿瑞斯强悍，他拳头一出，阿瑞斯迎着面就一拳打了上去，当他们两人的拳头一撞，南宫炎的拳头上传来“咔嚓”一声骨折的声音，他顿时也撕裂的“啊！”一声大喊了起来，他这声音简直把他的喉咙都给喊破了。

　　“哼！”阿瑞斯没给他机会，立刻迎着他的拳头再次一砸，就把他的手臂给砸断了，然后也随势一把捏住了南宫炎的脖子。这边已经成功擒获，而另外一边，他的神斧一出，居然可以自行运动的去劈砍西门烈，那斧头力度之大，几个板斧之下，就把西门烈给砸的只能败退。

　　随后阿瑞斯也抓住机会领着南宫炎冲了上去，随后也一把抓住了西门烈的脖子死死的嵌住。

　　“啊！李，李大哥，救我们啊！”南宫炎的手臂给砸断了，他撕裂的求救了起来，可这时抱着北辰野身子的李太极冲了上来，他指着阿瑞斯叫道，“你，你快放了他们！”

　　可阿瑞斯却冷冷的回答，“这个我不能擅自做主，想要就他们，你就问问我叔父吧！”

　　李太极见此，那老脸顿时黑了下来，他不好意思的望着我叫道，“王飞，你叫你的侄儿把人给我放了，否则的话我们神剑山庄是不会放过你的，你最好识相点！”

　　我叼着烟蔑视的飘到了阿瑞斯身边，然后我才眯着眼睛对李太极叫道，“识相点，你现在没资格跟我谈条件，如果你觉得能拿我的女人威胁我，好，那你就试试，因为你们更他不一样，她们死并不代表真的会死，而只要你们死，我可以让你们用远不入轮回！”

　　“你，你这是什么意思？”李太极不太明白的叫道，而我则没有解释，而是冷冷的对阿瑞斯说，“把他们五个给我抓起来，我要带他们回神剑山庄！”说完我就指着李太极说道，“你别反抗，反正你们一个都活不了，别逼我的极限，我现在已经快要憋不住了！”

　　说完我也不在多说，转身朝着下面飞了下去。在下面的李飞雪看到我带着伤下来，立马急冲冲的跑过来关心着我，“哎呀！你，你受伤了，这，这怎么回事啊，还有其他伤没啊！”

　　西门小雨比她更着急，直接就伸手在我的身上摸了起来，还钻进了我的衣服里探索我的小腹那些，“咦，好像受伤了，怎么这下面有个怪怪的东西，长长的！”

　　我被她那不知觉的一弄，瞬间怒发冲冠了，我赶紧一弯腰的苦笑道，“你，你摸错了好不，我根本没受伤，可别接机吃我豆腐！”我哭笑不得，不知道这丫头是装的还是真的啊，明明知道我那里是什么，居然动真格的去摸，我这个大老爷们儿怎么受的了她的小滑嫩手啊。

　　西门小雨听到我这么一说，那脸色顿时‘唰’的一下红了起来，她也急忙把手从我小腹抽了回来转过头去，“啊！我，我不是故意的，我就是太急了，所以，所以……”

　　“所以你就摸他那里了啊，你这妮子发情了吧！”李飞雪在一旁也是偷偷的瞟了我一眼下面，然后就摸着西门小雨的脑袋喝斥道。西门小雨被她这一说，更是羞的不行，那小脑袋都伸到了李飞雪的怀里钻来钻去的娇嗔道，“哪有啊，我，我真不是故意的，你们别怪我啦！”

　　“哈哈，谁知道呢！”李飞雪也难得的高兴笑了出来，当我看到李飞雪第一次在我面前露出这么敞开怀的笑脸，我也不自觉的咽了一下口水，或许经常看小冉她们这样现代化的美女看多了，对于这种穿着长袍长发飘飘，类似古装女侠一般的女人还真有点感冒，觉得还不错。

　　“你，你看着我干嘛！”李飞雪见我盯着她，她的脸顿时红到了耳根，而且也难得的妩媚着白了我一眼叫道。她这一笑倾城的样子，让我再次不自觉的咽了下口水。

　　“叔父，他们已经抓来了！”而就在我那喉咙都痒痒的时候，阿瑞斯的声音这才在我身后响起，我也立马从发愣之中回过神来，哎，不能看了，这两个丫头真是古典美，其实刚开始看，觉得不上口味，可是越看越好看，越看越有韵味，这就是我们的中国古典风啊，耐人寻味。

　　随即我“咳咳”的清了清嗓子，然后就转头看向了已经被阿瑞斯捆绑起来的五人，就连好手好脚的李太极也一样的被死死的捆住，他脸上满是愤怒之色，但现在敢怒不敢言。

　　“好，咱们马上去京都，你带他们五个，我带她们两个，十分钟后京都的天安门广场见！”我知道我们用瞬间移动不可能固定一个位置，所以就说了个位置在集合。

　　“好，叔父！”阿瑞斯办事果断的很，他一答应后，立马就带着他们五个人的身子离开了。

　　随即我也自然的走到她们两个女人的身边张开了怀，“来吧，抱紧我的身子，咱们去京都！”

　　这次她们到没有害羞，而且两个女人对瞬间移动都是那么的兴奋，立马急冲冲的一左一右把我给搂住，李飞雪还好一点，她狠保守，就是抱住我没乱动，而西门小雨那手又是滑落到了我的腰间，险些要从我的腰间滑落进我裤子里面的感觉，这让我冒出了冷汗，这丫头是在擦枪走火啊，要是一个不小心又弄进去了，这个就尴尬了。

　　随后我也不在多说，立刻一个瞬间移动领着她们来到了京都的天安门广场，这是我知道在什么位置，所以一下就来了，对于给阿瑞斯十分钟，我想应该没问题了。

　　一到京都的天安门广场，这还是早上十点多，人流涌动，一群群人看到两个穿着古装的女人抱着我，都把眼神看直了的来盯着我们看，有的还指指点点，觉得好奇怪。

　　这么多人在，就算脸皮后的西门小雨也挂不住了，她们俩立马松开了我的怀抱。我也有点尴尬，看来要被误会了，随后我走到她们身后问道，“你们吃早餐没啊，这么一早上就出来了！”


第663章 烈火师叔

　　这主要也是我有点饿了，而且加上我在刚才抱着她们的时候听到她们肚子打起了“咕噜”，所以我这才关心着问她们。两个女人都低着头轻声“恩”了一下，那头都不好意思抬起来，生怕被那些路过的阿姨们认识了一般，我见此，也只好看了下四周，就领着她们往附近的早餐店赶去，十分钟吃一份早餐应该没有多大的问题，也不耽搁。

　　吃了点东西，我也觉得肚子总算是舒服了，这才领着她们回到了天安门广场，而我也感觉到了此时正在天空之上的阿瑞斯，所以我立马撑着大家不注意的时候，就领着她们飞去了天空。

　　可这时候北辰野狂叫了起来，“小，小子，快放了老子，老子的伤要是在不止血，就不仅仅腿要残了，老子的血都要流干了！”可他这话刚一说话，阿瑞斯一拳就朝着他的脸上打了过去，“你要是在敢给我叫一下，我就真的让你的血流干，听说你们中国人血挺好喝的！”

　　我看的出来北辰野是想耍点小聪明，但是他们几个听到了阿瑞斯这声音后，那身子都不由得颤抖了起来。我冷哼一声，就对李飞雪说，“快带我们去神剑山庄吧！”

　　“好的，你们跟我走！”说着李飞雪就在前面带着西门小雨，然后飞速的朝着京都市区外面的小山里飞去。飞了大约有一个多小时，基本上我们都快要出京都的界限了，最后总算被李飞雪给带到了一座山的山腰处落了下去。

　　我刚才在天空上就看到了这山上的场景，只见山顶之上那茂密的树林之中有着一个四四方方的大山庄，山庄的周围布局居然有点奇特，很像是八卦类型一般的架势，而那些围着山庄的树木也都经过了一番改造一般，有的树木高，有的树木低，好像是用来做什么阵法的。

　　我们一落下后，李飞雪就指着山顶说，“山庄就在上面了，可我们不能直接进去，山顶上有一个大型阵法，从空域是直接到了不山庄的，必须从这山腰之间，不过我们神剑山庄有很多暗哨在这里，只怕现在都已经发现了我们的行踪，大家要小心一点。”

　　“好，你快带路吧！”我慎重的点了下头，然后就继续跟着她们俩女一起朝着山顶走，果然还没走两步路，一群群背着宝剑，穿着一身灰色袍子的男人就从树林之中冲了出来。

　　看到他们这一身打扮，我仿佛想起了仙剑奇侠传里面蜀山门的弟子，那些人打扮就跟这个类似。而这时从那群灰袍子男人的中间走出了一个长须飘飘，手持一把白色宝剑的老头，他年纪也不算大，但是他那嘴上有点长胡子，所以看起来年纪就仿佛很老一般。

　　“烈火师叔！”李飞雪看到那人后惊讶的叫了出来，而这时正在我们身后被捆着的李太极见到来人，也激动了起来，“烈火，快去告诉老爷子，让他出来救我们！”

　　“这个人什么来头！”我急忙凑到了西门小雨身边问，她仿佛对此人也有所忌惮的说，“他叫李烈火，是李太极叔叔的师兄，李老爷子的关门大徒弟，一身酒剑仙的修为，非常强悍，是神剑山庄的守山大将，咱们运气真不好，一来就遇到他，他可不好对付！”

　　我听到她这话后，也沉吟了起来，奶奶的，这人实力居然比李太极都强，难怪刚才他出场看到我们抓住里太极后都一脸镇定自若的样子。随即李烈火抚了抚自己的长胡子，然后带着点蔑视盯着我们冷笑道，“飞雪丫头，我早就知道你跟西门丫头跑出山里了，没想到你们还去私会这个小子，居然还让你父亲他们被这小子抓了，你还是不是我们神剑山庄的人啊！”

　　他这一声大喝，那股子强大的气势直奔李飞雪她们迎面而来，我见到不对劲，立马去扶住她们的身子，这才让她们稳住一些。而李飞雪则没有向着他家里人说话，而是替我说话的叫道，“师叔，我们来这里不是想要干什么的，他也没对我爸他们做什么，我只求你让人放了他的朋友们吧，你们也不要闹了，这件事闹大了，咱们神剑山庄就名誉扫地了！”李飞雪带着点求情的语气叫道。可她的话没让李烈火同意，他反而狠狠一瞪李飞雪的说道，“哼，你还替外人说话，老爷子都说了，他没你这个孙女儿了，今天看来我也要清理门户了，你最好给我闪开点，要不然一会儿伤到你了，别说我这个做师叔的不留情面，布阵！”

　　他这一声大喝，他身后的那群弟子都一一的冲了下来把我们给围了起来，而李飞雪听到李烈火这话后，身子骨仿佛一下软了一般的摊到在了我身上，她不敢相信的叫道，“不，不可能，爷爷是不可能不要我的，不可能，这不可能是真的，不可能！！！！”

　　她一脸疯狂的摇着脑袋，仿佛受了很大的打击一般。我急忙把李飞雪的身子扶到了西门小雨怀里，“小雨，好好看住她，安抚下她的情绪，别让她太激动了！”

　　“好的！”西门小雨也非常的气氛，但多少李烈火跟她没关系，所以她也没有说什么。

　　随后我才把眼神看向了李烈火，奶奶的，又是一个很角色，“阿瑞斯，你看好他们五个，一个都不许跑，明白吗？”阿瑞斯立刻点头答道，“是，叔父，我一定不会让他们被夺走的！”

　　“恩！”我点下头，这才冷眼的看着周围那群灰袍弟子叫道，“来吧，你们这群小学生！！”

　　“什么！叫我们小学生，真是活腻歪来了，大家上！”一个仿佛是大师兄角色的年轻男子一吼，顿时跟其他人一起拿出自己的长剑就朝着我刺了上来。

　　神剑山庄不愧是神剑山庄，这些小学生用的剑都是那么的锋利，剑气逼人。三十多道剑气朝着我身上打了过来，我也不得携带，只得召唤出血刀而来，朝着他们的剑气砍了上去。

　　我的血刀之锋利，把他们发来的剑气都给砍成了两半，那群弟子见到我这霸道，顿时惊呆了。

　　而李烈火在那边的眉头也皱了起来，他即刻扶着长须叫道，“布阵，千军万马！”

　　他这话音一落，那三十个弟子顿时把包围我的那个架势散掉，然后全部都聚集在了一起，每个人都把手中的长剑抓的死死指向了我的面前，随即他们一生大吼道，“千军之气！”

　　说罢他们就把手中的长剑都朝着我给扔了出来，那三十多把长剑聚集在一起后又变成了一把大剑，而且那剑气的气势乘着几何的倍数增长，比刚才那一道道剑气强了不知道多少倍。

　　看到这个我也不懈怠了，随即我手中血刀一出，然后调动起了一股子强大的血气，然后我飞身一跃跳入空中举起血刀一声大喝，“老子砍了你这把邪魔外道的剑气！”

　　说着我就把我手中的血刀重重的从头顶落下朝着那聚集的强大长剑砍了上去，我的血刀周围也幻化出了一把把大了无数遍的红色血气直奔那长剑，只听得“啪嗒”一声，我的血刀立马就把那一把由三十多把剑聚集的大剑给震的碎散了开来，而且我手的血刀气势一点也不落下，继续朝着他们那群人重重一砍，只听得“哄”一声炸响。那群灰袍子学生都已经被我的红色刀气给炸的震飞了出去，有的刚好在刀口子出的都给劈成了两半，没个全尸。


第664章 泼了一盆冷水

　　“啊！”在一边看着的李烈火也顿时惊讶了起来，仿佛没想到我会有那么强大的实力，他随后总算愤怒了，只见他从身后“唰”的一声抽出了一把黑色的长剑，那剑身带着一股子阴邪的味道，一点也不像是正气之剑，不过李烈火拿在手中之后，他身上的气势也强大了起来。

　　“小子，没想到你实力这么强悍，我还以为是后面那个怪物，原来你也有两招，你杀我的弟子，我与你的仇恨不共戴天，你给我纳命来吧！”说罢之后，李烈火就飞身一跃朝着我刺了上来，他的速度果然奇快，不快是用剑高手，在我还没反应过来，他的剑气已到。

　　我只好抓住血刀护到胸前去抵挡他的剑气，不过他的剑气很强大，还是“啪”的一声打在了我的血刀之上，然后就把我给震的飞了出去，而我的手也穿来一贵族苏苏麻麻被震痛的感觉，好家伙，就随便一道剑气就这么强大了，不愧是酒剑仙。

　　我见此也不敢小看他了，看着他再次的冲了上来，我立马举着血刀对他吼道，“冥法之黑暗之眼！”随着我的冥法一出，血刀之中一团黑气朝着李烈火的眼中钻了进去。

　　就在那一瞬间，我立马抓住了机会，立刻举起手中的血刀朝着他的胸口劈了上去。可本来我以为这一次就能要他的命，可谁知道他的感观居然这么强烈，看不见的情况下还能往后躲避，居然躲避开了我一大半的刀气，最后只是我的刀气把他衣服给劈开了而已。

　　等到他在黑暗之眼的控制下恢复过来后，李猎烈火暴怒了起来，他用着黑剑指着我叫道，“好你个小娃娃，居然敢用这些妖术来对我，我一定饶不了你，看我的万剑归宗！”

　　说着他一抛出手中的黑色长剑，只见那长剑顿时悬浮到了他的脑袋之上，随着他的法力一运，那黑剑顿时变大了好多倍，而就在这时候，周围所有的剑都“嗡嗡”的响了起来，仿佛听到了什么召唤似的，我看到这黑剑，眉头一皱，这黑剑的邪气怎么那么大。

　　而就在这时，只听得四周‘唰唰唰’的声音响了起来，从周围的树林之外，四面八方一把把宝剑朝着李烈火飞了上来，然后聚集到了他的头顶之上，一共看起来仿佛毛毛雨一般的宝剑一聚集，顿时就变成了一个强大的剑网，最后在李烈火的示意下，他指着我大喝道，“去！”

　　就在他话音一落后，那上千把宝剑就朝着我这边刺了上来。我的心也有点颤抖起来，奶奶的，这是什么剑法啊，居然能够召唤那么多的宝剑出来。我感觉到这东西的厉害，根本不敢迎接，急忙使出了瞬间移动，然后闪到了李烈火的身后，然后我二话不说，举起手中的血刀朝着他的后背砍了上去，只听得“呲啦”一声撕裂响声，李烈火的后背就裂开了一个大口子。

　　“啊！”李烈火顿时也疼叫了起来，他赶紧转头看来，见是我，他的脸上满是不敢相信。不过受伤的他也不敢在靠近我了，赶紧朝着一边闪了过去。

　　“妈的，你，你这小子刚才怎么过来的，我怎么没感觉到你的气息！”李烈火擦着自己后背叫唤道。他的身体也被后背那皮开肉绽的血液给打湿了一片，变成了一个血人似的。

　　我还没说话的时候，李太极他们就在一边叫了起来，“师兄，他，他居然会瞬移，这可是大罗金仙才会的技能，你别小瞧了他，这两个人都会，实力很强，非得老爷子出手了！”

　　李烈火听到李太极的话，那嘴巴都长大了一片，他的眼睛睁的老大，一点都不敢相信的吼道，“这，这不可能吧，这小子不可能有大罗金仙的实力，否则在我的万剑归宗之下他还躲什么，直接运用法力就可以把我的剑阵给击碎，这绝对不肯能的！”

　　可事实就是这样，李太极这时狠狠的给他泼了一盆冷水，“师兄，你难道就不觉得为什么我们那么快就被他们抓过来了吗，直升机过来最快都要两个小时，我们这途中给他们还打斗了一个多小时，他还耽误了那么久就过来了，你知道怎么过来的吗，我们被他们瞬移带过来的，这特么瞬移还能带我们五个人，你可知道大罗金仙都没有这样的实力啊！”

　　当他这话一出，李烈火的身子总算颤抖了起来，他那眼睛带着点惧意的盯着我叫道，“你，你到底是什么人，为什么会瞬移，你的实力不可能那么高的。”

　　“我为什么要告诉你，我只记得刚才你是要杀我的，而我现在也要杀你！”说着我再次举起手中的血刀，就硬生生的朝着他劈了上去。当然我不可能每次都用瞬移，这种打法只能出其不意，在他知道我会后肯定有防备，所以不那么容易打到他了，当然，我自己的实力想要赢他也还是有机会的，这个就得看发挥了，我的实力跟他现在几乎差不多。

　　李烈火看我冲来，他仿佛想到了刚才的耻辱一般大吼道，“来吧，这一次老子不会饶了你！”说罢他伸手一抓，那把刚才在空中的黑剑就飞回了他的手里，然后他也朝着我硬拼上来。我俩一刀一剑的交锋，顿时在这树林之中打的难舍难分，我不得不说李烈火却是用剑高手，在他的手中，我几乎找不到一点破解他剑法的倪端，所以我好几次都不选择躲避，而是直接跟他硬抗，这样也能对他造成一定的伤害。

　　经过了几十个回合的打斗后，我俩总算是停下了手喘着大气，刚才我这么强势的跟他拼斗，已经消耗了不少的冥力，要是这样下去，非得给他拖死不可，而且我现在也受了伤，继续这样就根本没可能救出小冉她们了，看来得使出点很手段了。

　　李太极跟我也一样，他喘着大气，双眼死死的盯着我吼道，“你！你给老子来啊！我看你现在已经到达极限了，你实力远远没有大罗金仙那么高，全部都是师弟他们编出来的！”

　　我冷冷一笑，这时候立马举起手中的血刀叫了起来，“以吾之名，召唤战将吕布前来助战，我的衷心将军，快出来吧！”我这话一出，我血刀之前一团血雾顿时飘落了出来，吕布的身影这时也出现在了我的面前，他立刻单膝一贵地的叫道，“参加冥王大人！”

　　“吕布将军请起！”我立刻把他给扶了起来，然后我指着李烈火对他说，“将军，咱们合力把这个半死不活的老家伙给打死，你现在实力应该不低了吧，本王也好验收验收你的努力！”

　　“冥王大人放心，我吕布拼死的修炼，就是为了能够为冥王大人一战，这一次吕布一定要手刃对方首级给你！”吕布立刻慎重的一抱拳叫道，我这才满意的点了点头，“好，很好！”

　　李烈火看到吕布这样凭空出现，那眼睛都发直了，他惊叫道，“这，这是什么？召唤神术？”

　　“管老子的什么术，打的过你就是好术，上把，吕将军！”随即我一抓紧手中的血刀就跟他一起冲了过去，李烈火不敢懈怠，再次的咬着牙齿拼着全力迎了上来。

　　有了吕布的加入，我确实好轻松了许多，面对着李烈火，我是游刃有余。而吕布确实不愧是武学造诣最高之人，他不仅仅实力提高了，自己的武技更是比上次看到他提高了很多。


第665章 进入山庄

　　现在跟我一起对攻李太极之下，居然能够出在不败之地，想上次他可是一下就被李太极给打飞了的，所以现在看来，对付比李太极更猛的李烈火都悠然犹豫，可见他是多么刻苦的修炼。

　　“找死！”当吕布发现李烈火发出剑气这一破绽之后，立马举起手中的方天画戟朝着他的胸口刺了上去，而就在这时候，他居然松开了手中的方天画戟，迅速的朝着李烈火身后跑去。

　　李烈火正在对付我，所以没来得急防备，而且根本不懂吕布这样做到底是何意。可就在我差点被李烈火那剑气给劈到之时，吕布大力一吼道，“吸月神功！”

　　说着他伸手一抓，他那还悬浮在控制的方天画戟居然仿佛带了磁力一般，直钩朝着李烈火的胸口刺了上去，那长长的尖头就在那一瞬间，插入了李烈火的胸膛之上。

　　“啊！”李烈火顿时惨叫了起来，而就在这时候，吕布那身影再次“唰”的一下闪到了我们面前，只见他一扯出只见的方天画戟直接就朝着李烈火的脖子斩了上去。

　　方天画戟就是这样，能砍能劈还能刺，就这一下，轻轻松松的就把李烈火的脑袋给砍到了地上，他那留在身体上的脖子之处顿时“噗”一股股血液喷了出来。

　　“啊！”这一下把在场所有的神剑山庄人都给惊呆了，尤其是在那一边围观的灰袍弟子，可能在他们的眼中从来没想过自己的师傅居然会被人这么轻松的杀死。可这是他们不知道而已，因为站在他们面前的这位正是古今到现在的武学天才吕布，可以说是武神，没人能匹敌他。

　　“师兄！”李太极看到自己的大师兄死了，顿时咆哮的大吼了起来。而东方傲他们也都是撕裂的吠叫了起来，可是却没有得到我们的回声，而吕布随即冷冷的一落地，然后走过去把李太极的人头给拿了过来单膝跪倒了我面前，“冥王大人，敌人首级再次，请检查！”

　　我心里也不知道说什么了，吕布啊吕布，你可真是太了解我的心思了。我慎重的拍了拍吕布的肩膀大笑道，“好，真是太好了，吕布将军马上带他的阴魂回到十八层地狱，让他用不如轮回，让他尝试一切痛苦之型，因为这就是想要对抗我们冥界之人的下场！”

　　“是，冥王大人！”吕布一点头，立刻伸手一吸，就把快要从李烈火身上跑出来的阴魂给吸到了手里，然后他便消失在了我们的眼前。等到他走后，我斜眼一瞟那些灰袍弟子后大吼道，“滚！”我这一脚，吓的他们撒开腿就跑，没有一个还敢留下。

　　随即我便回到了李飞雪她们面前叫道，“走吧，快上去，你跟我说说里面还有什么厉害的人？”

　　李飞雪那眼神看着我都惊呆了，崇拜的不能在崇拜，直到听到我的声音后，她才回过神来，“你，你受伤了，要不休息一下吧，上面还几个大护法，最厉害的是我爷爷，你想要从他手中救出人，几乎不可能，他可是大罗金仙的实力，现在在仙界任命要职的，你要是跟他作对，就等于跟仙界作对，我想你好好的考虑考虑吧！”说着李飞雪就从她的衣服里面掏出了一张手帕在我的那带着血淋淋的伤口之上擦拭了起来，而西门小雨也一样，她从怀里掏出了一张香喷喷的方巾给我擦着汗水，“你，你休息会儿吧，我希望你考虑清楚在上去，我们不想你有事！”当然她们能说这些，我很开心，但是来都来了，不去怎么可以，因为小冉她们的生命可是比我自己都还重要的。随后我坚定的点了下头，“去，一定要去，马上就走！”

　　说着我就对阿瑞斯招了招手，他就拎着那五个人给走了过来。李飞雪她们俩见此，只得乖乖的点头，“好吧，只要你决定了，我们也不阻拦你，但是，但是我有件事想求你！”

　　说道这里她有点不敢盯着我看，那眼神仿佛非常害怕我似的，而西门小雨也急忙说道，“我，我也有一件事想求你！”看着她们吞吞吐吐的样子，我有点不解了，她们平时不是这样啊。

　　“快说吧，什么事情我都答应你们！”我赶紧答应道，李飞雪听后这才仿佛松了口气一般，而那看着我的眼睛更是增添了几分柔情，她指着她父亲说，“上去后，我请你放过我父亲他们吧，虽然他们跟你有仇，而且还跟你作对，但毕竟是我的父亲，我不想他们跟你都有事！”

　　西门小雨听后也是嘟着小嘴点头叫道，“对，我，我也是这个意思，求求你饶了我父亲吧！”

　　我听后也不有的沉吟了下来，她们俩说的这个让我有点纠结，如果上去后把他们给放了，那对我来说是一大难事儿，毕竟李太极和西门烈现在两个都没受什么重的伤，他们纯碎就等于俘虏一般，要是放了他们，一会儿他们在上面再次一反扑，那我自己可得有罪受了。

　　我刚想拒绝她们俩，但是看到她们那大大的眼睛直直盯着我，这让我有点心软了，我长吁了一口气后只得点了下头，“好把，我答应你们，上去后就放了他们！”

　　我也没说放了他们的后果，只希望她们俩父亲能够自重，否则我不介意真杀了他们。我这话一出，她们俩都激动了起来，“谢谢你，那我们这就上去吧。”

　　李飞雪没多说什么，然后就拉着西门小雨转身继续在前面带路往前走，但是我看出了她们两个女人的眼神，她们仿佛下了什么决心似的，这两个丫头什么意思？到底想干嘛？

　　要我说没她们俩，我还真进不了这神剑山庄，在上去的路上还有不少的迷幻阵，这些东西都是我们不理解的，而且以我现在的实力根本不能强硬的破掉，所以只能靠她们带领，我们才能够走出这迷幻阵，总算走了几个幻阵和迷阵之后，我们来到了山顶之上那山庄面前。

　　神剑山庄真是好气派，那高达的围墙，仿佛宫殿一般的装潢，尤其是这种山庄坐落在一个山林之间，对于这种不方便交通的地方要修建这样一个庞大的山庄，可见需要多大的财力物力才够而已，而且这山庄仿佛已经修建了千年之久，还一直没有毁烂，可见他的价值多大。

　　在神剑山庄的大门之上，那一块金光灿灿匾额之上印着“神剑山庄”几个大字，字体浑厚有力，而且带着点刚劲的味道，这根本不是铁匠或者金匠做出来的，仿佛是用剑高手用剑气刻画的，所以这字才有那股子非同寻常的味道。

　　“你们终于来了！”就在我还在打量这山庄的时候，突然山庄大门“嘎吱”一声打开了，一股子浑厚洪亮的声音从里面传了出来，这声音的主人绝对不是一般人，或许就是那老爷子。

　　“是，是我爷爷！”李飞雪叫道，我猜的果然不错，看着那已经被他用气劲给打开的大门，我只得对她们招了招手，“走吧，别让他久等了，也让我见识见识这天下第一庄到底多厉害！”

　　说着我就收起了血刀，在前面带路领着她们一起朝着里面走去，当我一跨步进入神剑山庄的时候，果然一股子强大的气息朝着我身上钻了上来，而且这股子气息带着强大的敌意，一来就把我锁的死死的，让我身体里一点冥力都调动不了。


第666章 砍够了是吧，该我了

　　“冥王大人，这？”阿瑞斯好像也感觉到了不对劲，不过我也不害怕，淡淡的摆了摆手，“既来之则安之，我们又不怕死，还怕什么，更何况我们还有冥界大军，怕他一个小小山庄，那不是灭了我们冥界的威风吗？”

　　“是是是，叔父教训的是，侄儿谨记！”阿瑞斯这才收起那担心之色，换上了轻松的笑脸。

　　我们几个一进入神剑山庄大门之后，大门随即“砰”的一声关了起来。就在这一瞬间，顿时“啊！”一连串的叫声响起，一个个拿着宝剑的灰袍男子朝着我们冲了上来。

　　这些人的实力可不比刚才李烈火带的那群徒弟，这些人的实力都非常高，几乎等同于西门小雨他们这个级别，而且数量多，看起来一共五十多人的样子。

　　“啊！是，是山庄的护卫队！”李飞雪看到这后立马提醒的叫了出来。可我到没有多大的反差，如果连这些小兵小将都解决不了，那还如何对待最后那位据说大罗金仙实力的李老太爷。

　　随即护卫队在前面的大院挡住了我们的去路，然后一个穿着红色长袍的男子从后面走了出来，他一声的实力也不俗，但是比起刚才的李烈火来，就要差上很多了。

　　“师兄，你们怎么被抓了，大师兄呢！”那个红色长袍男子睁大了眼睛盯着我们身后的李太极叫道。而李太极则在后面哭喊道，“云海师弟，快叫我父亲来，你对付不了他们的，师兄都给他们给杀了！”他这话一出，在场的所有人都倒吸了一口凉气，那脸色震惊的不敢相信。

　　“什么，被杀了！”李云海惊的张大了嘴巴，而当李太极这话一出的时候，那股子锁定了我和阿瑞斯的力量仿佛暴躁了起来，顿时直接朝着我们的身上撞，仿佛要把我们给干掉。

　　“好啊，你，你们这帮人真是太可恶了，居然杀了我的师兄，我一顶不会让你们好过的！”李云海愤怒了起来。这时阿瑞斯感觉到了那股子冲撞的力量，他立刻放大了气势就在我耳边说，“叔父，让我干掉他们吧，让您亲自动手，简直就是有失身份！”

　　听到他的话后，我依然轻轻一笑，放出气势来抵挡那股子锁定我的力量，由于现在我不能调动冥力，只能这样硬扛着。随后我对他摇了摇头，“不急，先把李太极和西门烈放了！”

　　阿瑞斯是知道我刚才在下面答应李飞雪她们的，所以他立刻一点头，就解开了李太极和西门烈的绳子，把他们给放了。那两人也是担惊受怕，急忙回到了李云海的身边。

　　“二师兄，你们怎么样了，有没有受伤，他怎么不放东方他们呢！”李云海急忙对李太极嘘寒问暖，可他却一把从李云海的手中拿过了宝剑来，然后直接指着我吼道，“神剑山庄护卫队听命，对于这两个男人，给我格杀勿论！”

　　“是，少庄主！”他们的弟子一听命，立马举起了手中的宝剑，做出了一副要攻击的样子。

　　看到这，我不由得冷笑了起来，奶奶的，就知道他们会倒打我一杷，看来我后面没必要留手了。而李飞雪看到他父亲的做法，顿时心都凉了一截的对他叫道，“爸，你怎么能这样呢，我好不容易叫人家放了你，你却以德报怨，你这算什么英雄豪杰！”

　　西门小雨也对他父亲怒骂道，“爸，你不能杀他，你要是真动手，做女儿的也不活了！”

　　可她们两个女人的话令李太极和西门烈都没有感动，李太极反而冷冰冰的瞪着李飞雪说，“飞雪，你简直太不像话了，跟一个外人来对付我，俗话说嫁出去的女儿泼出去的水，你既然决定跟他在一起了，那我也没什么说的了，你们要是阻止我们杀他，就是你们，我也不放过！”

　　西门烈也给西门小雨下了最后通牒，“小雨，爸爸最后问你一次，你到底回来不回来，要是不回来，我也不管你了，我们大家族对女孩从来都不太在乎的，我就当没有你这个女儿！”

　　“爸！”李飞雪和西门小雨顿时失落的大喊了起来，两个女人的眼眶之中一排排的泪水落下滑落道了身上，尤其是那脸上还带着淡淡的悲伤之感，让人看了也有点心疼。

　　我随即走道她们的中间把她们拉到了怀里安慰道，“好了，我答应你们的事情也做到了，我希望我接下来要做什么，你们千万别怪我，行吗？”我这么说的意思，她们也立刻明白，那在我怀里的娇躯轻轻一颤抖，随后她们俩再次瞟了一眼自己的父亲，就乖乖的点了点头。

　　随后我这才微笑的摸了摸她们脑袋，“好了，你们到一边去吧！”说着我就松开了她们的身子走到了李太极的面前，他看到我跟两个女人打情骂俏，更是愤怒不已，“反了反了，自己家的人帮着外人说话，真是大逆不道，小师弟，西门兄，咱们一起上，杀了这个魔人！”

　　“好的！”李云海和西门烈立刻一应，三人就当先的在前面领头，带着那五十个弟子朝着我冲了上来，那气势非常之大，仿佛来自天外的神仙一般。尤其是他们每个人手中的宝剑发出淡淡的光亮，照射的这山林之中光彩异常。

　　我没有理会他们，还是不紧不慢的从包里掏出一支烟掉在了嘴里，然后我就对阿瑞斯挥了挥手，“给我杀！”阿瑞斯一接令，那脸色顿时大喜起来，立刻拿起自己的大板斧，就朝着李太极他们冲过来的身子迎了上去。我之所以让阿瑞斯应战，就是因为我们俩人现在都不能使用冥力，所以在这种情况下，阿瑞斯那刀枪不入的身体占很大的优势，就是真刀真枪，那也砍不掉他，他的身体跟修为没关系，那是他直远古出身后，就在冥河之中被他妈妈提着涮，最后涮出来的身体骨骼，刀枪不入，水火不侵，不过他的弱点就是脚踝那里。

　　阿瑞斯仿佛战神一般的迎了上去，第一个照面，他就取得了下风的气势，不过那只是在众多人的围攻之下。可当那几十把剑刺到他的胸膛之上后，众人的脸色不由得惊讶了起来。

　　“啊！这，这怎么回事，刺不穿！”李云海惊叫了起来，而这时李太极也叫道，“对了，他是一个刀枪不入的怪物，大家小心一点，用力砍，绝对能够把他砍死！”

　　说着他们再次朝着阿瑞斯劈砍起来，刚开始阿瑞斯还躲避，后来他直接不躲了，就那样硬生生的站在那里让他们劈砍，他还悠闲的乐道，“砍吧砍吧，一群凡夫俗子能把我的身体给砍掉，我还真会给你们颁发中国好剑人的奖状！”

　　众多人一连劈砍了好多次，每次那剑身打在阿瑞斯的身上都传来了“当当当”的声音，但就是把他给劈不开，而且阿瑞斯一点受伤的伤痕都没有。

　　众人砍的有点累了，都带着吃惊的表情顿时闪了回去，没见识过阿瑞斯实力的李云海更是焦躁了起来，“奶奶的，怎么砍不动啊，这怪物到底是什么变的，孙悟空也没这么厉害啊！”

　　他这话引得阿瑞斯得意的笑了笑，随后他举起手中的大斧头叫道，“砍够了是吧，该我了！”

　　说罢阿瑞斯脚上一瞪，那身子犹如一颗子弹一般的朝着他们的身子劈了上去，那一群群小笛子都举起手中的宝剑前来抵挡，可阿瑞斯就算没冥力，但那把斧头可是大有来头，是他老爸曾经用过的。所以他的斧头一落下，顿时把那些笛子的剑给劈成了两半，随即斧头继续落下，直接砍在了他们的身上。


第667章 力劈华山

　　只听得“啊！”的一连串的惨叫声响了起来，一个个弟子的身子仿佛被撕裂了一般，顿时被劈成了两半散落到了地下。阿瑞斯这一击，把剩下还活着的那群弟子都给吓的楞住了。

　　“啊！你，你这怪物，修得猖狂！”李云海大惊失色，再也不敢休息，再次紧握手中的宝剑，就朝着阿瑞斯迎了上去。而这一次阿瑞斯没有给他喘息的机会，他先是动也没动，就那样硬生生的站在那，仿佛要让李云海砍一般，当然我看到这就知道，李云海这次必死。

　　“哈哈！你还不走，老子的剑气虽然没烈火大师兄强，但也不是小觑的，看我的横扫天下！”只听得他一声大喝，李云海手中的宝剑顿时放射出了强大的剑气直奔阿瑞斯的身体。

　　而就在李云鹤的剑气快要到达阿瑞斯的面前之时，李云海也难得的露出了笑容。可就在那一瞬间，他的笑容立刻不见，因为阿瑞斯的身子消失在了他的面前。

　　“去，去哪儿了！”李云海不明白的叫道，而后面不远处仿佛想到了什么似的李太极叫道，“小师弟，他会瞬移！”他这话一出，李云海的脸色再次震惊的不可思议起来。

　　这时候阿瑞斯的身子突然出现在了李云海的身后，他举起手上的大斧头一斧子朝着李云海的后脑勺上砍了上去，只听得“呲啦”一声撕裂的响声传来，李云海就这样被砍成了两半。

　　当然，对于死来说，这也不算什么！阿瑞斯手中不敢怠慢，伸手朝着李云海的身子一抓，把他的阴魂给吸到了手里，然后这才飞身一跃跳到了李太极和西门烈的面前。

　　“现在该你们了！”阿瑞斯冷冰冰的把那带着鲜血的大斧头扛在肩膀上叫道。李太极看到这刚才突然发生的一切，惊的楞在了那里，而在一边的那些神界山庄护卫队成员们立刻害怕了起来，那看着阿瑞斯的眼神满是恐惧之色，没人敢上前在去帮忙。

　　等到李太极回过神来后，他这才恐惧的缩了缩身子叫道，“你，你别过来，你们已经注定要死在神剑山庄，你要是想在乱来的话，我父亲绝对不会放过你的！”

　　阿瑞斯不屑的撇了撇嘴，然后做出一副崇拜的表情说，“你父亲是谁我不管，但是在我眼中只有我父亲，母亲，我的大叔父，二叔父而已，其他人在我眼里都算个求！”

　　“你，你简直就是找死！”李太极不懂他说的什么，所以只得暴怒的吼道。而这时西门烈突然暴躁了起来，他举起手中的白虎神刀朝着阿瑞斯劈了上去，“怪物，老夫跟你决一死战！”

　　可阿瑞斯根本不拿他当回事儿，大手一挥的冷哼道，“滚，老子没说要你的命，你还不够格！”

　　就在他那坚硬的手臂挥动之下，直接打到了西门烈劈来的白虎神刀之上，当然还是那个结局，强硬的阿瑞斯胳膊没有受伤，反而接力一下就把西门烈给甩了出去。

　　西门烈摔倒在了后面的大圆柱上落下，想要再次爬起来，可是却非常的艰难，那胸口“噗”的一口喷出了鲜血，他的人就倒在了地上，完全没了战斗的实力。

　　“啊！”李太极这次着急了起来，他不在多说，一声呼唤道，“父亲，你快出来吧，在不来我们神剑山庄的人都会被这些人给杀死了！”他这声音非常之大，仿佛震撼住了整个山林一般，而在山庄外顿时响起了“叽叽喳喳”的鸟叫声，随后那一群群大鸟都被他声音给吓的飞了起来从我们头上掠过，可就只是掠过而已，而后再也没有动静。

　　我看到这里，叼着烟的眉头不由得皱了起来，怎么回事，他老爸居然不来救他，难道真不要这个儿子了？而阿瑞斯看到这，冷冰冰的他也难得的大笑了起来，“哈哈！救你，我看是没人能够救你了，想对付我们叔父的人都得死，你放心，我会给你个全尸的！”

　　阿瑞斯说完后就再次的朝着李太极冲了上去，李太极见他老爸不来，也没了办法，只好硬着头皮上了。他飞身一跃，双手做出了一把宝剑的样子，然后他叫道，“麒麟剑灭！”

　　他话音一落，顿时他手中一股子红色的影子放射了出来，那仿佛一个火麒麟似的冲了上来直奔阿瑞斯。阿瑞斯的身体非常的强悍，但是冲上去跟那火麒麟一对碰后，还是抵抗不住那火麒麟强大的力量给撞飞了出去摔在地上，看到这里的李太极突然惊喜了起来。

　　他眼睛一转，仿佛想到了什么似的大笑起来，“哈哈，我知道了，我知道了，你现在根本没有法力，就空凭着自己一身刀枪不入的身体而已，我就说你刚才为什么不用法力，原来是这样啊，那老子可就不会让你好过了，我散仙的修为，绝对不是你这怪物能抵抗的！”

　　阿瑞斯从地上爬起来后，那脸色仿佛受了奇耻大辱一般，他‘嗷’的一声长吟，然后咆哮了起来，“你一而在，在而三的说我是怪物，简直就是对我父亲最大的侮辱，就算我没有法力，也一样要把你给砍了！”说着阿瑞斯瞬间就消失在了这院子之中。

　　早已看到过阿瑞斯用瞬间移动的李太极这次有了防范，他立刻眼神一紧，开始死死的盯着四周。而就在这时，阿瑞斯的身影出现在了李太极的头顶之上，他仿佛力劈华山一般的举着手中的大板斧，直接朝着李太极脑袋砍了上去。

　　可这一次李太极居然也是身子一闪，躲开了阿瑞斯的攻击，他得意洋洋的笑道，“哈哈，吃了你一次亏，难道老子还在吃你的亏吗？我说了，以你的实力，只要老子认真了，你打不过我的，怪物，来吧，我这一次就要送你下地狱，让你永无翻身之日！”

　　说罢之后，李太极的双手合十，然后一左一右的动了起来，看到他这模样，我有点不明白，他这是干什么，这种情况下还敢念动心法，难道就不怕阿瑞斯砍吗？

　　阿瑞斯跟我想的一样，看到他不动了，立马举着手中的大斧头朝着李太极劈了上去，可就这一瞬间，阿瑞斯的斧头居然打到了李太极的身子前面就砍不下去了，仿佛被一股子很强大的护体罩给挡住了一般，只听得“当啷”一声清脆响起，阿瑞斯的斧头就给弹了回去。

　　看到这里，我的心头也大叫不好，我急忙也召唤出血刀，直接朝着李太极冲了上去，这可不是开玩笑的，这家伙好像在弄什么非常牛逼的东西一般，一旦他成功了，我们就完蛋了。

　　“阿瑞斯，咱们合力一起把他给弄惨了！”说着我举起手中的血刀，他举起大斧头，就一起朝着李太极的身体砍了上去，可是结果还是那样，就是“当啷”清脆一响，李太极没事。

　　“叔父，这，这怎么办！”阿瑞斯仿佛也知道了其中的厉害着急起来，我停下手，死死的盯住了李太极，开始寻找他的漏洞，任何功法都有自己的漏洞，绝对没有完美的地方，就如同阿瑞斯一般，如果要是他的脚踝没有问题，那估计整个世界只有我和其他几个为数不多的超级大神能够斩杀他。可就在我焦急的时刻，这时在我身后的东方傲和北辰野都“嗷嗷”的叫了起来，他们的身子仿佛活了一般，闪着一股子青色和白色的光芒悬浮在了空中。


第668章 神兽融合

　　那三股光芒还不算完，就连在我们面前不远处的西门烈的身上也闪出了一股子白色光芒，而在我们面前的李太极身上也闪烁起了红色的光芒。

　　这五道光芒一显露，我顿时感觉到了李太极身上那股子强大的威压传了过来，那是一股子来自神一般的力量，压的我都有点喘不过气来了，我急忙放出自己的冥王气势，这才把那气势给压住了，而阿瑞斯也是一样，刚开始被那威压给压的满脸涨红，等到他放出战神之气，这才好了许多。而这时，五个光芒再次有了变化。

　　只见除开李太极的那四道青、白、黄、灰光芒顿时“嗖”的一声从他们四人的身上给飞了起来直奔李太极的身上，而李太极这时也睁大了眼睛，他双眼之中闪烁着一股子火红之色出来。

　　“神兽融合！”李太极一声大喝，那四道光芒跟他身上的红色光芒立刻融合在了一起，随即变成了一阵五彩之色灌输入了李太极的身体之内，而这时候的李太极身体气势一涨，脑袋变成了火红之色，头顶之上露出了两个类似龙角一般的犄角，而他的胸口之上多处了金光色的羽毛来，而他的后背也多了一个灰色的类似龟壳似的东西，最主要还是他手和脚的变化，只见他的手臂一涨，变成了类似受爪一般的东西，而且那胳膊上的皮肤有着火红鳞片，很吓人。

　　他的脚也变成了仿佛大象一般很粗很粗的兽腿，腿部非常的巨大，仿佛就是两个大锤子一般，在他的两只手上也多处了两把武器，一白一黄的两个钢叉子，这一身变换的样子看起来完全是人不人兽不兽的东西，要说像什么，就只能用个四不像来形容。

　　“哇哈哈！哇哈哈！这神兽融合的感觉真是太好了，你们这两个魔人，今天我一定要把你碎尸万段，为我们神剑山庄丧命在你手上的人报仇！”李太极仰天长啸了起来，笑的非常可怕。

　　而阿瑞斯看到这样子后，尽管他见识也大，但也不由得震惊的回到了我身边问道，“叔父，这，这到底是什么东西，怎么不二叔父的样子还要恐怖啊！”

　　“呵呵，波塞多吗？他可没这人长得那么丑，这是他们华夏的五大神兽，青龙，朱雀，白虎，玄武，麒麟！现在的他就是这五个融合出来的，所以才这样认不认鬼不鬼的！”我说道这里的时候也轻笑了起来，笑就是因为我身体上那股子被强大力量锁定给消除了，仿佛那人知道了我现在面对强大的敌人已经敌不过了，所以也不在对我有限制。

　　“原来是这样，早就听说华夏五大神兽是很厉害的东西，没想到还能融合，不过看样子也不是太行吧！”现在阿瑞斯也被解除掉了锁定，所以恢复实力的他也激动了起来。

　　我拍了拍他肩膀笑道，“你别小看这五个神兽，那可是上古神兽，这只是他们的一点神识化在人的身上就那么强悍了，要是原型的话，只有恢复顶峰时期的我和你父亲还有你二叔父能降服他们，否则廖看整个神界，也没人能够降服，就是你恢复你巅峰时期也不行！”

　　我这话一出，阿瑞斯惊的睁大了嘴巴，“真，真的？那这华夏之地还真是神秘啊，有这么强的东西！”我蔑笑的翘了翘嘴唇，然后就对阿瑞斯嘱咐道，“不可大意轻敌啊！”

　　“是，叔父！”阿瑞斯急忙点了下头，然后我才对着李太极勾了勾手指，“来吧，你看你现在人不像人鬼不像鬼的，搞成这样还好意思嚣张，我到要看看你融合神兽有多厉害。”

　　李太极那张牙舞爪的嘴巴喷出了一团红色的火焰后叫道，“魔人，来吧，我就不信你是铁打的，我现在拥有真仙的实力可不是你能够抵抗的，看招！！！”

　　他一声大怒后，就举起手中的那两个钢叉朝着我们插了上来。两把钢叉非常的犀利，尤其是那钢叉上还带着强大的法力，让我跟阿瑞斯都不敢硬抗，只得先躲躲闪闪的对付着他。

　　随即我也不在多说，立刻举起手中的血刀叫道，“冥法之黑暗之眼！”说罢之后，我手中的血刀之内就一团黑气朝着李太极的眼睛里瞟了进去，我本以为他多少会受到一点我的黑暗之眼影响，可是当那黑气钻入他的眼睛之中后，他居然没有一点反应。

　　“啊！魔人妖术奈我何，看叉！”李太极得意一吼，就举着手中的钢叉直接朝着我胸口叉来，由于我们挨得很近，所以我也来不及回访，看着那已经到了胸口出的钢叉，我的额头飘出了冷汗。可好在这时一声叫喊响起，“怪物，修得伤我叔父！”

　　随着这话音一落，一把大斧头出现在了我的胸口出挡住了我的身子，而李太极手上的钢叉也只得“当啷”一声叉在了阿瑞斯手中的斧头之上。

　　“魔人，老子先动你！”李太极本来以为要了我的命，可看到被阿瑞斯挡下后，他顿时暴怒了起来，全身心的一转，直接朝着阿瑞斯冲了上去。我脱离了威胁后，也不由得松了口气，然后等到我再次准备冲上去之时，却已经见到阿瑞斯居然被他的钢叉给砸了几下，虽然刺不穿阿瑞斯的身体，但是砸几下却把阿瑞斯的身子给砸的够呛。

　　“阿瑞斯，用你的神咒吧！”我冲上去后大喝道，有了我的加入，阿瑞斯也算是轻松了一些，他一边抵挡着李太极一般担忧的叫道，“叔父，不行啊，要是我用神咒，估计会让上面那些家伙知道的，我怕对你现在的情况不利啊！”

　　我听了他这话也顿了下来，确实如他说的是，这也是我从恢复记忆到现在为止一直没使用过冥咒的原因，不敢使用，在没有对抗神界那些人实力之前，不能暴露我们的强大，否则他们就会把我们给扼杀在这成长的摇篮之中。随后我不在多想，只得再次叫道，“用瞬移吧，采取我们多方位的作战，累也得把他给累死，他现在的实力是不能使用瞬移的！”

　　“好的！”阿瑞斯立刻一答应，然后我就使出了瞬移消失在了李太极的面前，这一次我直接瞬移到了李太极的上空很高的空域，阿瑞斯也跟我想的一样，顿时出现在了我的身边。

　　“叔父，这家伙实力确实强，我们俩合力只能跟他打个平手啊，要不叫点人吧！”阿瑞斯问道，我立刻摇了摇头，“不行，现在他的实力已经不是冥界的那些人能抵抗的，要是让他们来，一个不小心还可能被杀了，我们现在兵力不够，不能有损失！”

　　“这可怎么办啊！”阿瑞斯焦躁了起来，随即看着在空域下面四处张望在寻找我们的李太极，我摸了摸下巴的笑了起来，“有了，他不会瞬移，所以在距离差距上拿捏不准，咱们一前一后的攻击，总会有漏洞的，就算他在强悍，总不可能防了前面还能防后面吧！”

　　阿瑞斯听后沉声答应道，“好，只能这么办了，咱们下去吧！”他一说完，就消失在了我眼前。

　　随后我瞬移了下去，而此时的阿瑞斯已经跟李太极交锋在了一起，我一个瞬移出现在了他身后，然后就朝着他身上劈砍而去，他果然有防备，立马就转过身子来抵挡我的攻击。

　　“奶奶的，老子消失！”我怒吼一声，再次的消失，然后闪到了李太极的上空朝着他劈砍，而当他还转身去对抗阿瑞斯的时候，我抓住了机会，我双手紧握，用力劈砍了下去。


第669章 大罗金仙李恒公

　　“啊！”李太极没想到我又来了，顿时应接不暇，赶紧举起手中钢叉朝着我抵抗而来，这一次阿瑞斯不得懈怠，一个闪身出现在了李太极的身后，然后他的大斧头也硬生生朝他手臂砍去。我抓住机会，急忙手中的血刀一钳，把李太极的两个抓住钢叉的手给钳住。

　　“啊！”他看到了身后劈来的斧头，惊骇了起来。可当他想要抽回手的时候已经晚了，阿瑞斯的斧头一上，立马把他的一只手臂给砍了下来，而我也抓住机会微微一笑，然后松开了钳住他钢叉的血刀，就飞身一踢，朝着他的胸口踢了上去。

　　李太极的身体顿时被我给踢的飞了出去，可这还不算完，阿瑞斯一个瞬移闪了出去，把李太极还没稳住的身子朝着天空之上一顶的喊道，“叔父，交给你了！”

　　“好的！”我冷冷一笑之后，就从天上冲天而下，然后伸出腿径直的朝着李太极的胸口踢去。

　　“啊！！！”他这一身长痛的惨叫响起，李太极的身子也顿时“砰”的一声重重的摔落到了地上，把那院子地下都给砸出了一个大坑，而他本来还幻化神兽的样子也顿时恢复了本来面目。

　　等到我和阿瑞斯落下站到他的身边之后，“噗”的一声，李太极全身经脉尽碎，顿时一口鲜血狂吐了下来。随后阿瑞斯一脚踩住李太极的胸膛，然后用着大斧头顶着他脖子吼道，“说，你们抓来的人都关在那里，马上告诉我，否则我现在就杀了你，让你永不超生！”

　　李太极的嘴很硬，尽管他非常的痛苦，但他还是凶狠的瞪着我们两个叫道，“你！！你们着两个魔人，你们不得好死，想知道他们人在哪里是吧，我绝对不会告诉的，你杀吧，杀了我，那些女人活不成，你们也活不成的，快动手吧，老子反正也不想活了！”

　　我看到他这样，真是没由来的一股子怒火，见过很嚣张的降兵，但还没见过这么嚣张的。我抬腿一脚踹到了他的脑袋之上叫道，“阿瑞斯，给我杀了他！”

　　当我这话一出后，在我身后的李飞雪哭喊了起来，“不，不要啊！”她这声音震破了我的心魂，当我看到她那满脸痛苦的样子，我的心顿时纠结了下来。尽管刚才我已经跟她做了决定，但是她现在这样叫我，让我也不得不伸手叫停了要动手的阿瑞斯。

　　随即李飞雪痛哭流涕的跑到了我的面前跪了下来，她哭泣的大吼道，“不要杀我父亲，求求你了，不要杀他，就算他做错了再大的事情，但也是我的父亲，求求你了好吗，我愿意给你做奴仆，一直伺候你，就算你不把我当做你的女人，我也愿意陪着你到老，就求你饶了我爸！”

　　她这悲伤的表情加上那痛哭流涕的样子，让我心软了下来。而这时候在地上的李太极则怒吼起来，“死丫头，老子不要你管，你勾结这样的魔人，你迟早会遭到天谴的！”

　　可李飞雪这次难得的冲着她老爸痛哭大骂起来，“爸，你到底要干什么啊，你说人家是魔人，你们才是真正的坏人，你们为什么要抓他的朋友，为什么屡次要杀他，他已经很宅心仁厚的放了你，你却还要恩将仇报，这就是你口中经常教导我们要行侠仗义，善恶分明的道理吗！”

　　她这话到真把李太极给问的愣住了，不过李太极到底是个死猪不怕开水烫的人，他等着李飞雪叫道，“滚，老子的事儿不要你管，就算是我们的错，老子也要守卫神剑山庄，不做叛徒！”

　　“爸！”李飞雪还想叫什么，可是李太极这时却闭上了眼睛的对阿瑞斯叫道，“魔人，动手吧！”

　　阿瑞斯见此便把眼神看向了我，我则看向了跪倒在我面前的李飞雪，她哭的都说不出话来了，在地上哇哇的，那一滴滴泪水把她红色艳丽的袍子给打的湿了一片。

　　随即我长长的吸了一口气，只得点头道，“杀！”说完我也掏出一支烟叼在了嘴里点燃转过了身去，我也不想去看李飞雪到底有多伤心。当听到我这个字的时候，李飞雪再次‘哇呜’一声大哭了起来，而阿瑞斯立刻答应道，“是，叔父！”

　　说着阿瑞斯就举起了手中那大大的斧头，只听得他一声大喝道，“受死吧！”他说完手中的斧头就已经朝着李太极的脖子上落了下去，可就在这一瞬间，突然四周“呼呼”的狂风大作了起来，天空之上顿时一朵朵黑云飘出把光亮给遮住，而云层之间也响起了雷鸣前的轰鸣声。

　　而这一瞬间，一股子强大的气势直接迎向了阿瑞斯手中的大斧头，让他手中的斧头居然硬是真真的停在了李太极的脖子边上，那距离也就只有一公分的样子。

　　“他来了！”阿瑞斯仿佛知道什么一般的叫道，我也叼着烟盯着天空点了下头，“是啊，终于来了！”躺在地上大哭的李飞雪看到自己老爸没人头落地，顿时停止了哭泣开始观测起天空之上的情况而来，她口中也惊讶的叫道，“爷，爷爷！他终于要来了吗！”

　　随即没多久，天空已经被乌云全部给笼罩住了，顿时我们的面前便成了一片漆黑之色，而天空上“啪嗒”一声雷电响声传来，从那刚才雷电闪出的光亮看去，能够清晰看到一个人影从那天空之上往下冲来。而紧接着“嘀嗒嘀嗒”的声音响起，一滴滴雨水也从天上落了下来。

　　“修得伤我儿！”随着雨水的加大，一声狂躁的怒吼声音响起，那气势直接朝着我和阿瑞斯震了上来，我俩身子一阵不稳，没有防备之下，立刻被这声音给震的摔了出去。

　　“妈的，好强！”阿瑞斯摔倒地上后疼叫道，而当我摔倒地上头也是骨头都仿佛断了一半疼痛，随即我咬着牙拍了拍身上的泥土爬了起来，而就在这时，再次“啪嗒”一声雷电在这黑暗之下打了下来，把这整个神剑山庄照的一片光亮。

　　光亮一闪完，再次陷入了黑暗，可这时在李太极的身边已经站着一个身穿青色长袍，白色的发上带着金冠，下巴长着一把长胡子的老头子出现在了我们的面前。

　　“爷爷！”李飞雪立刻从地上爬了起来跪下，而这时李太极也是艰难的叫喊道，“爸！！”

　　看来这就是那位传说中的大罗金仙了，难道这神仙真的住在天上吗，怎么会从天而降呢？我心里想道。这时那老头冷眼一瞪李太极和李飞雪叫道，“哼，我李恒公没有你这样的孙女，为了一个修魔之人居然背叛家族，你就该死！太极，你也是不争气，居然这么多人连一个默认都抓不住，神兽融合了也不行，真是把我们神剑山庄的脸给丢尽了！”

　　面对李恒公的大骂，李飞雪和李太极都不敢说话，尤其是李飞雪那身子都吓的轻轻颤抖着。

　　“恩，你还不给我滚？”李恒公见他们不动声色，立刻一脚朝着李飞雪的身子踢了上去，把她给踢到了地下。李飞雪“啊！”的一声叫喊，就被踢倒在了这漂泊大雨的雨水之中。

　　看到这，我也不由得怒了起来，急忙一个瞬移过去把李飞雪的身子给扶了起来，“老头子，你疯了吗，这是你的孙女，你怎么能够这样的对她，把我的朋友交出来，否则我杀了你！”


第670章 惹怒了冥王的后果

　　李恒公听到我的声音，那在黑暗之中囧囧有神的双眼一瞪我，那股强大的气势就迎面朝着我扑了上来，“你有什么资格跟我说话，想杀我也得有本事！”

　　他这话让我身后的阿瑞斯很不服气，他一个瞬移闪到了的面前，然后举起手中的大斧头对他叫道，“你算什么东西，不就是能力强一点吗，老子要是巅峰时期，一根手指都戳死你！”

　　他这话让李恒公狂笑了起来，“哈哈，你们两个魔人到这时候还了敢嘴硬，你们杀了我那么多族人，今天无论如何我都不会放过你们的，你们得为做出的一切付出代价！”

　　他说着话的确不是说大话，而是有这个实力，这让的我心也沉淀了下来，看来没办法，只能找冥界的人帮忙了。随即我把李飞雪给扶到了身后，“你别哭了，去小雨那边呆着吧！”

　　可李飞雪却苦笑的摇了摇头，她崇敬的望着李恒公叫道，“爷爷，你一直以来不是最疼爱我的吗，怎么这次要这样对我，我到底哪儿错了，我可以改啊！”

　　李恒公再次把眼神瞪住李飞雪，他那双眼之中燃着熊熊怒火的吼道，“哪儿错了？你还问我，你勾结魔人，不是你爸说你，我也保不了你，为了这个男人居然带他们来神剑山庄，让他们杀了我们这么多的族人，你说这笔账怎么算，你一个人的命能赔那么多人的命吗，我不杀你就已经对你是手下留情了，你还好意思问我，给我滚，以后再也不许踏入神剑山庄！”

　　说着李恒公身上发出了一股子劲道直接朝着李飞雪打了上来，我大叫不好，赶紧绕开身子挡了下去，那一劲道在我毫无抵抗之下打入了我的身子，让我顿时“噗”的一口喷出了鲜血。

　　“啊！”李飞雪惊恐了起来，她赶紧抱住了我的身子，“你，你怎么那么傻啊，为什么要帮我挡那一下，我爷爷的实力就算谁来也不管用的，你这么做完全是替我受罪啊！”

　　看着她那被雨水疯狂拍打的脸，我也轻轻的抬手擦了擦嘴角的血液对她叫笑道，“好了，你听我的，什么都别说了，去一边行吗？要是你希望我死，就守在这里吧！”

　　我这话一出，李飞雪顿时愣住了，她恐惧的瞟了一眼她爷爷，只得咬着那红红的下唇点了下头，“那，那你小心点，实在不行就跑吧，也别管我了，虎毒还不食子呢，我不信我爷爷会杀我！”说着她才松开了我的身子，带着那已经被雨水打湿的倩影离开了我身旁。

　　她走后，我才能真正专心的对付李恒公，随后我举起手中的血刀对他叫道，“老头子，没错，你是很厉害，而且可以说是我现在遇到的最厉害的对手，但是你以为这样就能杀了我，那你就大错特错了，今天无论如何我也要救出我的朋友，我是绝对不会死在你手里的！”

　　李恒公对我的话根本没放在心里，他轻松的耸了耸肩膀冷笑道，“小娃娃不知天高地厚，老子就要代替你老子好好教训教训你，让你知道什么叫做强者为尊！”

　　说罢之后，他的手一抬起来，那手中不自觉多处了一个发着红色光芒的小球，我能感受到那小球上所蕴含的强大灵力，这让我不敢懈怠，我急忙运起全省的冥力护体，“来吧，老头！”

　　我一声大喝之下，就举起手中的血刀朝着李恒公迎了上去，而在我身边的阿瑞斯也不得懈怠，也急忙举起大斧头朝他劈去。这一次我们根本不敢开玩笑，都拿出了百分之一千的精神对待李恒公，看着我要劈砍道李恒公面前时候，他那不动声色的样子，我也没有真的劈下去。

　　随即我一个瞬移，出现在了李恒公的身后，而配合着阿瑞斯在前面劈砍的斧头，我们一前一后的夹击着朝他攻去。就在我俩手中的武器要砍到李恒公的身上之时，突然他的身子消失在了我们的面前，这让我一阵大骇，奶奶的，这家伙也瞬移了！

　　可就在我还没回过神来之时，天空之上“嗖”的一声响起，我转头看去，一颗红色带着强大灵力的圆球朝着我和阿瑞斯这里给砸了上来，在我们还没有反应过来，就已经被那红色圆球给炸的飞了出去，而我们的身子也震的一震动荡，尤其是我的胸口仿佛翻江倒海一般。

　　“哇！”我摔在地上后，喉咙一甜，一大口的精血从嘴里吐了出来。而阿瑞斯也是一样，尽管他的身体强悍，但是身体的内部却也被这强大的灵力给撞的喷出了满口的鲜血。

　　这时李恒公的身影出现在了我们的面前，他不屑的撇了撇嘴叫道，“就这点实力也好意思跟我对抗，都不知道是谁借给你们的这些雄心豹子胆了！”

　　看着嚣张的他，我心头的怒火燃的越来越大，随即我看向了一边的阿瑞斯，跟他对视一眼点了下头后，我便抓起血刀而来，准备从冥界立马召唤人来。

　　可就在我要去拿血刀之时，李恒公举起手朝着我这一甩，一击强大的灵力直接朝着我的手腕劈了上来，只听得我的手腕“咔嚓”一声响动，那股子钻心的疼痛让我全身的冷汗都冒了出来，我再也忍不住这痛苦，“啊！”的一声狂吼了起来，这声音直破云霄，比雷鸣之声还大。

　　“叔父，你，你要撑住啊！”阿瑞斯惊恐了起来，他艰难的咬着下唇一吼，然后准备爬起来。可谁知道一边的李恒公却对他冷哼道，“不自量力的家伙，自己都不能保命了，还管别人！”说罢李恒公的手掌再次朝着阿瑞斯一劈，这次他用的劲道仿佛比我大很多，那一条红色的气劲直奔阿瑞斯而去，阿瑞斯被那气劲一打到，整个人的身子顿时从地上飞出去三米多远。

　　“嗷！”阿瑞斯最后摔落在地上后，那满脸以是血迹的口中再次一股子精血给喷了出来，可见他受伤的程度有多厉害，而就在这时，阿瑞斯的眼睛一闭，居然倒了下去。

　　这可把我给吓了一大跳，我疯狂的怒吼起来，“阿瑞斯！”说罢我就坚硬爬起身子过去查看他的身子，可是这一看不要紧，看完后把我吓了一跳，居然半死不活了，只剩下最后一点气，要是不接着去冥界血池浸泡的话，阿瑞斯真有可能死在这里。

　　我不敢懈怠，赶紧把阿瑞斯给送回了冥界之中，并传音给了死神他们，让他们马上帮助阿瑞斯恢复。李恒公看到我这一首，那眉头顿时皱了起来，“这，这是什么法术？居然能把一个变的消失的无影无踪，这根本不是瞬移，难道是这小子手里有宝贝！”他自言自语小声道。

　　哼，又是一个想打家劫舍的杂种，还说自己是什么正道，跟那些邪魔外道有什么区别，就是挂了个羊头卖狗肉而已。随即我掉着一只已经骨折的手艰难爬了起来，然后我手中一吸，血刀就回到了我手里，我指着李恒公叫道，“老头，你可以，你真是可以，你真的把我给激怒了，这一次，老子就要让你见识到什么叫做惹怒了冥王的后果！”

　　我举着血刀仰天大吼道，“来吧，以吾之名，召唤冥界所有战将前来助战，都给我出现吧！”

　　随着我一声大吼之下，我的面前顿时‘啪’的一股在巨大的血雾飘了出来，看到这里的时候，李恒公惊讶了，他不可思议的叫道，“不，不可能，你，你难道是冥界的冥王哈达斯！”


第671章 路西法发飙

　　“哼，你难道才知道吗，所以老子要让你死了也过不得好日子，我的十八层地狱要让你一层一层的享受，这就是得罪冥王的后果”我阴着脸色冷笑说道。

　　李恒公听到这里，那脸色顿时黑了下来。而我面前那庞大的血雾这时也缓缓散开，本来我以为是一群群冥界战将出现在我的面前，可这时候在血雾消散过后一个庞大的翅膀出现在了我的面前，那翅膀甩开来看约有十米多长，这还只是一只，两只加起来肯定有二十多米。

　　这，这是怎么回事？我惊讶了起来，而那两个翅膀一张开，顿时一个身穿青色夹金战袍，一身青色的皮肤，头顶上有两个犄角，嘴里爆出了四颗獠牙，手持一根铁鞭的男人出现在了我的面前，他的身子很小，比我高大一些而已，但是他那翅膀却有二十米大，着实霸道。

　　“大哥，我来了！”就这剪短的五个字，路西法却投给了我一股子无比坚定的笑容。看到他的出现，我整个人的心也爆炸了开来，怎么会是他？这小子难道融合了神格之后功力提升了很多，现在的状态基本上有他当年十分之一的实力了，这是怎么回事？而且他好像融合的时间也没多久吧，这应该最多两天的时间而已。

　　李恒公看到路西法的出现，那脸色也顿时黑了下来，他仿佛认得路西法一般的指着他叫道，“你，你，你是魔界的魔王路西法！”路西法见此，只是冷哼一声，都没有回答他。

　　随即路西法扬着那大大的翅膀走到了我的面前，他一手掰掉了头上一个犄角送到了我的嘴里，“吃点这个吧大哥，以前我的犄角只能治毒，现在能治伤了，这就是我们魔族的兽体！”

　　“谢，谢谢！”我感激的点了下头，立刻把他的犄角在嘴里咬碎吞了下去。那犄角一入我的身体，仿佛蕴含巨大的魔力一般直接贯穿到了我的全身，让我本来已经震荡的五脏六腑都给修复的变回了原来的样子，而我身上的那些伤痕也没了，断掉的手腕也复原了。

　　“好家伙，你小子可以啊，实力居然提高了这么多！”我恢复身体后激动的拍着他肩膀叫道，而路西法则立刻单膝跪到了我的面前，他感激的说，“大哥，我路西法能有今天，也都是大哥的功劳，大哥有难，我路西法就是粉身碎骨也得保护大哥的安危，以后我愿永远追随大哥！”

　　看到他那一片真情的兄弟情谊，我也淡淡一笑，然后把他给扶了起来，“好啦，你说这些什么啊，万年之前我们就是好兄弟了，所以不需要说什么追随不追随的，你是一界之主，怎么能做我的小弟呢，现在咱们先对付这个老家伙吧，这次我要他求生不得，求死不能！”

　　路西法听后也没多说，即刻一点头，“大哥，你先稍等，我来对付他，动我大哥的人，我要他死的比任何人都惨！”我从路西法的双眼之中看到了一股子强烈的怒意，这股子怒意还带着强大的战意，这就是好战种族魔族跟我们的区别，他们可是天生的战斗分子。

　　“好，那我交给你了！”我清楚他现在的实力，也就不在强求，立刻答应的对他点了下头。

　　“放心吧大哥，你稍等！”说完路西法就转过了身子举着手中那黑漆漆的血鞭朝着李恒公走了过去，他边走边用血鞭指着李恒公叫道，“妈的，就是你这个老头动我大哥是吧！”

　　“路，路西法，没想到你跟哈达斯都复活了，冥界和魔界都复苏了，看来你们进行的很神秘啊，我们仙界都不知道你们的事儿，可既然你们来了，我就替仙界的人收拾掉你们，看你样子应该没恢复当年实力的一成，老子可不怕你！”李恒公说道这里的时候，那语气明显不足了，尤其是那的身子在看到路西法一步一步的朝着他走去的时候，也轻轻的颤抖起来。

　　“呵呵，仙界算什么，神界那群鸟人也不敢把我们如何，更何况仙界，既然你知道了我们复苏的秘密，我也不会让你活着的，老头，接招吧！”说着路西法的就一扑大翅膀朝着李恒公冲了上去，而李恒公没敢硬接，立马飞身一跃朝着天空跳了上去。

　　在这庞大的雨夜之下，两个人的身影顿时出现在了天空之中，只见路西法仿佛是一只在控制的大蝙蝠一般拍打着翅膀去追赶李恒公，而李恒公在这空中仿佛苍蝇一般，只有躲避他的分。

　　看着路西法现在实力的强悍，我也放下心的掏出了烟叼在嘴里抽了起来。尽管雨水不停的从天上落下，但是依然熄灭不了我手中的烟头，因为我的怒火是浇不灭的。

　　在天空之上，路西法的那庞大的身影越战越勇，几个回合之下，就已经把李恒公从天上给打落了下来回到地上。李恒公一落地，立马伸手擦了擦嘴角的血液，他的脸色也黑了到了极点。

　　路西法随即也化作一道白光从天空中落到了我面前，他举着手中的血鞭对李恒公叫道，“老头，小爷的鞭子如何啊，要不要在给你来上几鞭，这可是老子恢复记忆后第一战，你真幸运！”

　　李恒公脸色煞白的低头望着路西法叫道，“路西法，没想到你的实力已经恢复了这么多了，看来我得把你们的事情报告给仙帝了，这已经不是我们之间的战斗，而是仙魔之间的战斗，老子虽然跟你们有仇，但是杀你们魔界和冥界，我想会比杀你们俩还要痛快，我就不陪你了，老夫走也！”说罢李恒公得意一笑，那身子瞬间消失在我面前。

　　我大叫不好的叼着烟吼道，“遭了，他要跑了！”可我话音一落的时候，路西法却淡定自若的说，“别急，他跑不掉的二哥，要是他都能跑掉了，我这魔王还怎么当！”

　　“万年魔结！”路西法手中打了个法印，随后他仰天一声大吼了起来。就在这时候，天空上那一片片乌云居然消散了开来，本来还是黑夜之中的瓢泼大雨，立刻回到了白天，变成了阳光明媚的样子。这时候，路西法身子一闪，消失在了我的面前。

　　也就过了一秒钟，眨眼睛的时间，路西法的手里就已经拎着一个奄奄一息的老头子出现在了我的面前，那老头子不是别人，正是大罗金仙的李恒公。他刚才仿佛受到了很大的打击一般，满头都是血红色的包，那嘴角也流着一股股血液，样子根本没有刚才的威风，很是落魄。

　　“大哥，请你发落吧！”路西法一甩手，把李恒公扔到了我面前叫道。李恒公那盯着我们的眼神顿时恐惧了起来，他跪在地下害怕的缩了缩身子叫道，“你，你们不能杀我，你可知道我是大罗金仙的实力，你杀了我，我的仙婴依然会回到仙界的，一旦我告诉仙帝你们的事情，你们魔界和冥界必将当先受到我们仙界的打压，甚至神界也会出动了。”

　　看着他那狡辩之色，我叼着烟哈哈大笑了起来，随即我抬脚一踹李恒公，把他踹到地下后我去踩着他脑袋指着他吼道，“妈的，你还敢骗老子，你以为我不知道啊，杀了你，你肉身毁灭，想要修炼就得在重新来一次了，你可舍不得你的肉身，是吧！”

　　李恒公那脸色一愣，仿佛没想到我会猜出他的意思一般，随即他也不在装怕，他对着我怒吼道，“哈达斯，你杀了我吧，反正我的仙婴能够离开，我一定会禀告仙帝的！”


第672章 天际之边

　　“哦，真的吗？难道你就这么有把握能够跑出我的手掌，还记得我刚才是怎么抓住你的吗？”路西法顿时邪恶的翘了翘嘴角笑了起来，李恒公一听，这才仿佛想到了刚才什么似的，他的身子顿时‘哒哒哒’在地上狂烈的颤抖起来，他急忙摆手，“别杀我，别杀我！”

　　“不杀你！哼，不杀你怎么对的起刚才受伤的阿瑞斯，怎么对的起你叫他们抓了我的女人们，今天你注定死掉！”我说着就对路西法使了个眼色。

　　路西法二话不说，伸出了自己那尖锐的利爪朝着李恒公抓了过去，李恒公想要躲闪，可怎奈我们之间的距离实在太近了，他根本没有办法躲避，那胸膛顿时被路西法给穿了个底子。

　　李恒公顿时双眼暴突了出来的叫道，“不，不可能，我，我不会死的！”可当他这话一出，路西法邪恶的笑了起来，随即他手中抓住一颗还在砰砰砰挑动的心脏用力一捏。

　　“吧唧！”一声破碎声音响起，李恒公的心脏顿时在路西法的手里变成了一堆血水，尤其是李恒公的眼睛，那都睁大的不敢相信，完全没有想到自己会是这样的后果。

　　随即路西法二话不说，抽回了手后就朝着李恒公的脑袋上面伸去，他手中发出灰茫茫的光亮，李恒公的脑袋上也是闪闪发光，仿佛有什么东西要被吸出来似的。

　　“去！”路西法随后暴怒一吼，只见一个缩小版的李恒公从他脑袋上飘了出来飞入了路西法的手里，然后路西法手中一团深蓝色的魔火显露出来，直接就把那个在手中的缩小版李恒公烧的一点也不剩，最后只留下了一点点的金色光芒钻入了路西法的手里。

　　路西法弄完后，那身子一阵舒坦的叫了起来，随即他收起直接那庞大的翅膀转过头来对我笑道，“大哥，真是舒服啊，吸了一个大罗金仙的仙婴，实力又上一层楼了！”

　　看到他刚才那一切，我也没有阻止，毕竟魔界的人修炼就是这样，第一是靠自己那强化的身体修炼，再则就是靠吸食别人的精血功力修炼，但这一切修炼都来得很快，所以魔界的人一般功底子不太稳，在提升太快的情况下，有时候不能发挥自己最大的实力。

　　我微笑的拍了拍他肩膀感谢道，“兄弟，没有你来，大哥这次可就真的遭殃了，现在你的实力只怕回魔界打败摩西那是没问题了，你想过吗，要回去收复魔界了吗？”

　　路西法立刻摇了摇头，“不行，我暂时还不能去，不能让他们知道我现在的实力，等下，我先把嫂子她们救出来吧！”说着路西法身子一闪，眨眼之后他就带着小冉她们的身子出现在了我的面前，小冉她们一个个都昏迷不醒的被一根绳子包围着，看样子就是晕了而已，没有大碍。随即路西法说道，“大哥，我还想去修行，以咱们现在的情况看，想要对抗神界，那还是很困难的事情，我们只有加把劲才行，我听兽王说在天际之边有个天机老人，他那里有个时空结界，那是专门为古往今来错落在时空之中的人准备的，他们能够从那时空回到过去，我想去求他开一次时空之门，让我进去修炼，这样我就能在立马呆个万年之久，重新恢复实力！”我也知道这个天机老人，不过听到他这么说，我急忙摇了摇头。

　　“不行啊老弟，天机老人实在太恐怖了，他属于神界之人，要是你去了，肯定会把你抓起来的，更别说什么让你回时空去修炼了！”我立刻否定了他的想法。

　　可路西法对我露出一个放心的笑容，“没事的，天机老人说是神界之人，但他却是没人能够管恕的了，我只求能够有一线生机，兽王在死之前给了我一个当年天机老人送他的信物，我想他看到应该不会抓我吧，但是能否让他给我打开时空之门，只能靠运气了！”

　　我听他这么说，心里这才好一些，至少他这样没有多少危险。随后我也点头道，“好吧，既然你决定了，我也不管你了，不过摩西那么怎么办，去天际之边很远啊，需要很多时间。”

　　“这好办，这个你拿着！”路西法说着就又把自己头上的犄角给掰断了，然后用犄角幻化出了一个跟他一模一样的人，然后他指挥那人说道，“以后你就好好听从冥王大人的安排，配合他做事吧！”那跟他一模一样的人立刻答应道，“是，主人！”

　　他这法术让我奇怪了，万年之前我都不见到他用这法术。我等着那人问他，“这，这是？”

　　路西法笑道，“这是带着我一点魔识的人，而且他本体也是我的本体塑造的，基本上可以以假乱真，要是摩西让他去干什么，他依然可以干，他体内有我留下的魔力！”

　　“哦，这样啊，那就好了，你去吧，我也等着你的好消息，你现在这么努力，我也要加快了！”一想到这里我的心也顿了下来，现在我的实力确实还太低了，看来必须得把几大板块给聚集了，这才行！只要冥王宫殿一恢复，我就可以进入冥王谷里修炼，在那里必将得到很大提高。

　　“呵呵，你很快的，你的冥王谷可是一个很好的修炼之地啊，要不然你当年也不会成为神魔仙三界之中最厉害的人物！”说道这里路西法给我投来了羡慕的眼光。

　　“哎，好汉不提当年勇了，你去吧！”想到这我也叹了口，然后就对他挥手。路西法一点头，就一个闪动消失在了我的面前。而这时候那个幻化成他人影的那人也是‘咻’的一声变成了一个小镯子绕道了我的手上，他说道，“主人，您需要的时候唤我就行，我这样能够保证我体内的魔力不消耗，否则要是一直幻化人型，会消耗太多魔力的。”

　　“好！”我答应了一声后，走到了小冉她们的身边，看着她们几个都晕乎乎的样子，我也一阵心头的一挥手，放出了一道冥力到她们的身上，几个女人这才醒了过来。

　　最先醒来的就是功力稍微深厚一点的灵儿，她睁大了眼睛看了下四周后，这才看到了我，她立刻就迷迷糊糊的爬了起来冲到我面前，“大哥，你，你怎么在这里啊，这，这是哪儿？”

　　她不解的打量着四周，接着小冉也醒来了，她睁开第一眼就看到了我，她一边摸着脑袋一边头疼道，“二哥，这，这是哪里啊，我们怎么会在这儿，头真是疼死了！”

　　说着她还敲了敲脑袋，微微、梓汐、璐璐她们也都一样，敲打着脑袋，一脸疑惑的问我。

　　“这里是神剑山庄，你们被这里的人抓来了，现在刚把你们给救出来！”我说完之后第一时间就伸手朝着小冉的手腕摸了去，帮她查看一下脉搏，好在孩子没事儿，这让我也松了口气。

　　“啊！我们被抓了？”璐璐她们惊的长大了嘴巴，而梓汐也是嘟嘟囔囔的说，“对啊，我记得了，我们在家做早餐呢，然后突然之间脑子就一疼，就晕了。”

　　“你记忆力还很不错啊，这都记得！”我半开玩笑的对梓汐说道，她嘿嘿的笑道，“那当然啊，我们做金融的记忆力还是不好，那还怎么赚钱啊，现在咱们已经没事了吗？”

　　说着她们几女都打量起了四周来，我也给她们投去了一个放心的表情，“没事了！”我一说完，就想到了李飞雪她们，对了，这两个丫头去哪儿呢？


第673章 听天由命

　　我眼神四处打望观看，可是却发现没了她们的身影，这两个妮子怎么回事，跑哪儿去了？

　　“哎哟，没事了就回去吧，这都多久了，一上午了吧，饿死了，我不吃东西肚子里的要吃把！”小冉看了下手腕的百达翡丽手表后叫道，她这话立刻赢得了大家的支持，几个女人都叫唤着饿了要回家去，我也急忙点头，“那好吧，都回家！”

　　说着我也过去抱住了她们的身子，随即我在瞟了一眼身后的地方，还是没看到李飞雪她们，我这才心里一叹气的带着她们使用瞬移回到了家里。

　　回到家里后，我们一起吃了午餐，她们就各自又去忙自己的事儿了，最近搞冥朝影视公司的事情，让她们都兴奋的不得了。她们一离去，我便再次的钻进了冥界之中。

　　“参加冥王大人！”这时睡神立刻出现在了我的面前，我对她淡淡的点了下头，“阿瑞斯呢！”

　　“他还在血池之中！”睡神脸色不好看的说道，我看她这样，心头不得有一紧，“走，去看看！”说着我就领着睡神来到了血池的旁边。在那满满的血池之内，阿瑞斯正浸泡在立马，尽管血池的冥血都沸腾了，但是阿瑞斯的身体却一点都没有好转，还是原来那样的昏迷着。

　　“妈的，这怎么回事，阿瑞斯为什么没有效果了！”我愤怒了起来，睡神也摇了摇头，“不知道啊冥王大人，阿瑞斯将军一进来，我们就带他来血池了，可是好像这次血池的水不能修复他的身体了，不知道这是什么意思，我也弄不明白！”

　　听到这，我的心也顿了下来，然后我伸出手去沾了一滴冥血到嘴里舔了一下，我的神经立刻紧绷了起来，妈的，真是胆大包天，居然想在我的血池里做手脚！！

　　“遭了，血池被人动了手脚！”我盯着睡神问道，她惊讶的长大了嘴巴，“啊！！这，这不可能吧血池周边都有亡灵看守的，只要不是我们冥界之人，是不会有人能靠近血池的！”

　　“呵呵，那就是我们自己人里面的内奸呢，奶奶的，这次居然对我的血池动手脚，把这里的血给我放了，重新注入一池子新血才行！”我说着就掏出了烟掉在嘴里抽了起来。

　　睡神即刻听话开始重新给血池注入冥血，而看到睡神那一点点认真的模样，我的心也思考了起来，刚才她也没有露出什么破绽啊，这内奸到底是哪一个啊。

　　换上了一池子新的冥血后，阿瑞斯的身体总算开始复苏了，就是他的眼睛也终于睁开了。

　　“冥，冥王大人，您没事了吧！”阿瑞斯问道，我叼着烟对他点了下头，“好了，你别管我了，好好的休息吧，你现在的伤势太重了，最近不能出战了。”

　　“啊！可，可是没有我在您的身边，你现在的实力可到处都是危险啊。”阿瑞斯担忧的说。

　　“你担心我干嘛，叔父自有办法，现在冥界已经到了一个瓶颈之处了，看来我得去找他了！”我说道这里，那嘴里叼着的烟也大力的吸了几口，要说我跟万年之前比起来，那就是现在多了一个抽烟的习惯，而且是越心烦的时候越抽，万年之前可从来没有这种好东西。

　　阿瑞斯听到我这话，他仿佛明白什么似的身子一震，“叔，叔父，您的意思是？”我急忙对他点了点头，“对，你别说了，好好在这里带着吧！”

　　“是，我明白了，真期待您们一起联合出手，不过此行你必将很危险的！”阿瑞斯说道，我也明白这一点，所以叹息的说，“听天由命吧，你好好的呆着把！”

　　“睡神，现在其他版块都怎么样了！”我盯着睡神冷冷的问答，她立刻尊敬的说，“冥王大人，现在我和死神的单独版块都已经寻找回来了，现在就剩下三大巨头的军营版块和您的冥王宫殿版块没寻找到了，我跟死神正在抓紧时间，一定能很快寻找到的！”

　　“好，那你抓紧了，我先走了！”说完我就一个瞬移来到了十八层地狱。我刚一进入火焰口的时候，地狱狱主玫瑰就单膝跪下的迎接我，“恭迎冥王大人，您怎么有时间到我这来啊！”

　　“哈哈，我这不是想你了吗？”我跟她开着玩笑的说道。玫瑰当然不会认为我这是真话，她嘟着小嘴叫道，“冥王大人您就爱开玩笑，快说吧，来找我什么事儿！”

　　“这个，这个我想进入炼狱死海！”我盯着她认真的说道，而就在我话音一落这一瞬间，三个鬼影出现在了我的身边，这三个正是黑暗之王和极恶之王还有恐惧之王。

　　“冥王大人，您不能去炼狱死海啊，那里可是吃人不吐骨头的，虽然狱主掌控着十八层地狱，但那也只是掌控者而已，根本没有改变炼狱死海的权利啊，所以您要是贸然进去，里面太危险了。”黑暗之王担忧的说，而恐惧之王也叫道，“老大，您真不能去，求求你了！”

　　看着他们几个担心的样子，我也很感动，以前的四大王不归我管，但他们却是冥界里面各路鬼王都敬重的人，现在能够收归他们到旗下，而且还做了兄弟，我真觉得自己幸运。

　　“好了，你们都别担心了，如今我已经有了神格和不灭冥体，不会出什么大事的，就算出事了，我跑还不行啊，我就不信我现在进去自保的能力都没！”我安慰着他们说道，但我和也是下了很大的决心的，进去之后我是否能够存活下来，这也是个未知数。

　　而这时玫瑰也紧张的说，“冥王大人，作为您的手下，我只能听从你的意思，但是作为你的兄妹，我的意见还是跟几位兄弟一样，我劝您还是不要去炼狱死海！”

　　“玫瑰，三个兄弟，你们都知道现在冥界的情况，阿瑞斯现在也受了重伤，不仅仅伤势重，功力也需要一段时间才能恢复，在这段时间我们冥界等于是空壳子，不找个帮手怎么可以啊，所以没办法，我只能去试一试了，有句话叫我不如地狱谁入地狱啊。”我认真的说道。

　　黑暗之王他们还想解释什么，但是玫瑰却对他们挥了挥手，然后她点头道，“那好吧冥王大人，你既然决定了，我们是不能违抗的，不过我还是要叮嘱您一句，如果一旦发现自己扛不住，就回来吧，冥界好不容易复苏，您可别处什么漏子！”

　　“我知道了，走吧！”我点了下头，玫瑰只好让黑暗之王他们离去，然后就带着我去了第八层地狱，在第八层地狱之中有一个黑黑的大湖，大湖之下深不见底，而且这湖上是鹅毛都漂不起来，可见这水有多么的厉害，而且这水直通天际，又叫弱水！

　　玫瑰走到湖边之后，就伸出手指打着指印念动口诀而来，只见口诀一出，那黑黑的湖泊立马惊涛骇浪了起来，那胡说翻来翻去，仿佛要从湖里倒出来似的。随即又变换从了一个大漩涡，这时候玫瑰才叫道，“冥王大人，您去吧，希望您能够成功！”

　　我对玫瑰微微一笑，“放心吧，我还要跟大家一起跟神界大战呢，我还不想那么早死！”玫瑰这才露出了放心的笑容，随即我飞身一跃，就朝着那黑湖之中的漩涡里跃了进去。

　　刚一跳入漩涡之中，一股子强大的撕扯力量把我给硬生生的拉入了湖水底部，通常进入水里后是一股子缺氧的感觉，但是我进入水里之后却没有任何感觉，但就好像被这水一直拉扯着我，要领着我去哪里一般。


第674章 大王饶了我吧

　　在这黑湖之下不知道被拉了多久，终于“噗”的一个水柱从我身下涌了起来，然后就把我从湖底给冲出了水面，高高的落在了那水柱子上。

　　当我一被冲出湖底，便看到了现在我处在的一个地方，这里的天空非常的明朗，一片晴空万里，而在我的面前是一望无边及的蓝色海域。这里正是我要来的地方，炼狱死海，而以前我也没从来没来过这里，本来在我的意料之中以为可能是非常黑暗的地方，没想到这里风景还不错。可就在我还打望着四周的时候，突然“嗷”的一声巨吼在我耳边响了起来。

　　我转头看去，只见是一个由怨灵幻化出来的水龙正在海绵之上对我咆哮着，他一身黑漆漆的身体还冒着黑气，给人看上去有股子冷冷的寒意，不过他这样子在这深蓝色的海水之上，显得有点不搭调。当然，如果没有这种鬼东西，这就不叫炼狱死海了，之所以叫死海，就是因为这里太凶险了，因为这里关押的都是很强实力的怨灵，有些甚至是万年之前的，他们在这里修炼，很有可能练就成了很强的鬼王，所以实力都不太差劲。

　　“小小鬼物，看到本王，还不下跪！”我对着那怨灵水龙叫道，可是他根本不拿我当回事儿，反而还得意的“嗷”一声对我咆哮，仿佛在发泄他对我的不满似的。

　　“怨灵就是怨灵，都被打到十八层地狱了还是不听话，今天本王就要让你形神俱灭！”说着我伸手掏出血刀来，然后就朝着那怨龙水龙扔了过去。

　　那怨龙水龙很不服气，立刻“啪”的一声逮着脑袋就朝着我的血刀之上撞，这就是所谓的傻逼，他这一幢，自讨苦吃，血刀立马贯穿了他的怨灵身体，最后那怨灵水龙化成了一团黑气钻入了我的血刀立马，而血刀里面那紫色的宝石又亮了一颗。

　　好家伙，这东西原来这么有料啊，居然是修炼了万年之久的怨灵化成的怨灵，那怎么回事呢，他怎么会才这点实力，要是一发难，只怕我还真得要点时间才能降服啊，这怎么回事。

　　可就在这时候，我的背后突然传来了一股子冰冰凉凉的感觉，我扭头看去，只见一条黑漆漆类似狮子一般的东西在湖面上盯着我，它那双眼血红，仿佛一副发怒的架势，而且这狗东西也是个修炼了万年之久的怨灵，那身上一股股强大的怨气，让我是吃惊不小。

　　我明白了，原来是这狮子跟那水龙打，那水龙看样子精疲力尽了，这才被我刚巧的收服了，所以这狮子见到自己的猎物被夺走了，那一脸不悦的脸色就在脸上显露了出来。

　　“好家伙，你动着我看什么看，想死给我滚！”我举起手中的血刀对他挥了挥手，我这也不是来杀他们的，现在时间要紧，得去炼狱死海深处才行。

　　“嗷嗷！”那怨狮仿佛非常的愤怒一般咆哮了起来，只见他全身那黑漆漆的怨气汇集的背毛一竖起，对我摆出了一个要出手的架势。好家伙，今天还真是时运不对啊，一来就遇到两个不知死活的东西。随即我举起了手中的血刀叫道，“小东西，本王再此也敢叫嚣，反正你也是一个罪大恶极的怨灵，老子今天也就收了你，让你为本王所用！”

　　说着我就准备祭出血刀，而那怨狮也是‘嗷’的咆哮起来，就要对我发动攻击。可就在这时候，一声娇喝声响起，“癞皮狗，给我回来，谁叫你跑出来的！”

　　这声音一传来，本来还暴躁不安的怨狮立马泄了气一般，那竖起的背毛也放了下来，然后朝着我身后游了过去。看到这一幕，我惊呆了，这声音是谁？

　　我扭头看去，只见一个穿的类似海螺姑娘一般的小丫头出现在了我的身后，他最多十来岁的样子，光着的脚丫白白嫩嫩，那头上长着两个小犄角，一头浅粉色的头发飘落在了身后，被这海风轻轻一吹拂，显得特别的优雅绚丽。

　　你妹妹，这丫头长大了绝对是个大美人啊。而那怨狮一回到那小丫头身边后，那小丫头就骑到了它的脑袋上对着我叫道，“喂，你是哪里来的怪物，居然敢来我们死海之中！”

　　哟呵，还挺带劲儿的。我收起血刀后飞到了那小丫头的身边叫道，“我叫王飞，小妹妹叫啥！”

　　“王飞？古里古怪的名字，我看你是怪物吧，还叫我小妹妹，我粑粑说叫我小妹妹的都得死！”说着这小丫头不知道哪儿钻出来了一把类似水晶一般透明的宝剑朝着我砍了过来。

　　感觉到这剑上带着强大的神力，让我也不敢硬接，赶紧躲避起来。丫丫的，这小妹妹怎么那么厉害，难道这炼狱死海真有那么恐怖，一小海都那么牛逼？

　　“啊！怪物，你给我停下来，再躲我就放狗咬你！”那小丫头打了我几次打不到，就气的两个光着的小脚丫甩来摔去，一副那我没有办法的姿态。

　　她这样子逗的我哈哈大笑，“你叫我一声叔叔，我就停下来，否则休想，这么不听话的孩子，哪家的啊！”可我这话更是把她给迁怒了，她那白嫩的小脸蛋一涨红，然后她“嗷”的一声咆哮了起来，顿时她的身后伸出了十二对还是羽毛似的小翅膀来。

　　看到这我也睁大了双眼，你妹妹，这小丫头居然有十二翼主神的神格，这，这特么到底是谁啊，基本上只比阿瑞斯低一个等级了，估计要让她修炼一些时日，就能跟阿瑞斯匹敌。

　　“怪物，找打，癞皮狗，给我咬他！”小丫头愤怒一吼，就拍打着自己那粉嫩的小翅膀朝着我冲了上来，这次她的速度比之前快了好几十倍，而且在加上那条癞皮狗，妈妈的，就算我全身心的对付，居然也打不过她，还被这小丫头的水晶宝剑给割破了几道皮肉。

　　看到这里，我哭笑不得，都几万岁的人了，还打不过这十岁不到的小孩儿，说出去丢脸不丢脸啊。随后我赶紧跳到了一边对她摆了摆手，“不打了不打了，咱们挺会儿行吗！”

　　“不行！”小丫头愣是没给我机会，再次打了上来。我看到她这样，再次哭笑不得躲着叫道，“我错了行吗，我败给你了，你赢了，你是大王，你最牛逼！”

　　我拿出了自己的老花架子吹捧道，可我这话一出，还真让那小丫头停了下来，她站在我的面前用着那双明亮的小眼睛盯着我嘟着小嘴说道，“怪物，你怎么知道我是大王，难道你是我以前收的那些小弟，不可能啊，我那些小弟里面没你那么丑的，长得这么怪的！”

　　我真不知道这丫头是审美观有问题，还是自我感觉太良好，说我是怪物，太打击人了。

　　“咳咳咳，这，这个我当然没有大王你长得好看了，大王饶了我吧！”我赶紧吹捧道，看这样子这小孩儿是这死海里的一霸主，可她又不是怨灵之体，她到底是谁呢？难道是他的孩子？这也不应该啊，这离着死海之心很远很远呢，他的孩子怎么会跑到这里来当海大王啊。

　　“哼，饶了你，我没见过你，我为什么要饶了你，此海是我开，此地是我呆，想要从此过，留下买路财，快点倒囊吧，本大王还能饶了你！”那小丫头说和还威风凛凛的拥着那水晶宝剑从下往上的指着我的肚子间叫道，要不是怕她，我真想问她，下面的空气新鲜吗？


第675章 小丫头法露丝

　　小丫头这一句话把我气的吐血，这还要钱，奶奶的，这十八层地狱都是老子的，居然还要钱。

　　“我什么都没有啊，要不让我走吧，我下次遇到你，有钱给你双倍！”我忽悠着她说。

　　谁知道这小丫头机灵的很，她立刻皱起了眉头，摆出那一副不悦的架势说，“你骗我吧，放你走了，你还能给我钱，我爸说了，男人没一个好东西。”

　　你爸又说了，整天都是你爸你爸的，你爸怎么什么都跟你说啊，我简直服了这丫头。我随即张开了手对她无奈的说，“你自己看吧，我身上的东西你看到什么我送你，也就这些了！”

　　我这话一出，那小丫头的脸色才好了一点，她那犀利的眼神在我身上打量了起来，她俏皮的摸着下巴，仿佛在揣测要我哪个东西，最后她那还稚嫩的小手指指着我脖子上的项链说道，“我要这个！”我听后身子都炸了，这，这小丫头的眼力劲儿可以啊。

　　这红绳可是小冉亲手给我编制的护身红绳，虽然没有那种威力，但是这可是她的一翻心血啊。

　　“不行，则是我老婆给我的，你选其他吧！”我立马否决了，可是那小丫头则摸着脑袋不懂的问，“你老婆？老婆是什么人，她给你的有什么，反正你送我就可以走人了，否则我就宰了你，我那么多的小弟可都喜欢吃怪物肉，你这个怪物难得一见，肉应该不错！”

　　她那邪恶的小眼睛在我身上上下打量，让我有点哭笑不得，这就要开始分割我的肉了，好残忍。随即我只得跟她解释道，“我老婆就是我的妻子，我的爱人，这是她辛苦给我编制的，所以我不能给你，你选其他的东西好吗？”我话音一落，本来还非常霸气的小丫头突然沉吟了下来，仿佛听到了什么伤感的事儿一般，她自己的小嘴也都慢慢嘟了起来。

　　“原来是你的妻子啊，那我就不要你东西了，我爸爸说妈妈是世界上最好的人，他也最爱我妈妈，也就是他的妻子，所以他也很喜欢把妈妈留下来的东西存放着，任何人都不能碰，就是我也拿不到，没想到你跟我爸爸一样是好人！”这小丫头说着说着那眼眶之中闪烁起了一点点泪花，看到她这样，我的心头也一算揪酸了起来，没想到这丫头还是个单亲家庭啊，难怪脾气那么暴躁，她老爸肯定没交好，不过这小丫头心地却很善良，难得啊。

　　一想到这，我也觉得自己有点太计较了，跟个小孩子较真什么啊，喜欢就送她吧，虽然这是小冉送我的，但好东西不一定要自己带着，有心意就行了，这小丫头这么可爱，送她也无妨。

　　随即小丫头甩手擦了擦自己眼角快要流出的泪花，然后她不好意思的对我说，“怪物，你走吧，我不要你的钱了，你跟我爸爸一样是好人，我就免费通行你，以后在死海遇到什么事，你也可以抱我海大王的名号，绝对没人敢欺负你，癞皮狗，咱们走吧！”

　　说着她对癞皮狗一招手，那怨狮就游到了她的身下，小丫头随即落到了怨狮的头上，准备离去。我看到她悲伤的模样，赶紧闪到了她的面前，“小妹妹，你别走啊，你真喜欢我这个？”

　　我说着把我脖子上的项链取了下来，那小丫头眼睛直钩的盯着我手中拿着的红绳项链点了点头，“我，我喜欢，可是粑粑说了，不能去欺负好人，你这怪物跟我爸爸一样是好人！”

　　看着她那奶声奶气的模样，我一阵大笑，这么可爱的小孩子，看着也值了。随后我把手中的红绳递到了她的面前，“拿去吧，我送你，你爸爸说了不许欺负好人，但是叔叔告诉你，你也是个好人，也是个非常善良的小朋友，既然你喜欢，我就给你了！”

　　我这话一出，那小丫头顿时激动的从怨狮的身上跳了起来，她飞到我的面前用着那两只小手指头摸着我的大手叫道，“真，真的可以吗？你妻子的东西不重要吗？”

　　“嘿嘿，重要是重要，但是你喜欢，我就送你了吧，我妻子人很好，不会怪我的！”说着我就正式的放到了她那可爱的小手掌中心，那小丫头一拿到我的红绳项链，都激动的拍打着身上的翅膀飞来飞去叫唤起来，“哦，好咯，真是太好咯，又有宝贝跟他们赌钱咯，这次我要把输的钱都赢回来！”听到她这话，我真不知道是幸运还是不幸运，不过送出去的总不能要回来吧。随后小丫头高兴的飞回到我面前奶声奶气的说，“怪物，你哪儿来的啊！”

　　“咳咳，别叫我怪物了，正经算，你该叫我叔叔，你叫什么名字啊，不可能真是海大王吧！”有了小东西，我也觉得跟着小丫头说话能够腰杆直一点了，不在是那么怕她。

　　小丫头眼睛一转，露出天真无邪的笑脸说道，“我在死海的名号叫海大王，这是我爸爸批准了的，而我的名字叫法露丝，我爸爸叫波塞多，他可厉害了，是我的超级偶像！”

　　她这话一出，把我的神经都给惊炸了，奶奶的，还真是波塞多的女儿，难怪她实力这么高啊，你妹妹的，弄来弄去还是我侄女，这还对我大呼小叫问我要钱，我这叔父出手也太小气了。

　　“咳咳咳，原来你爸爸是波塞多啊，正好，我要去找他，我叫哈达斯，你知道我吗？”我试探的问道，可那小丫头都不懂的摇了摇头，“哈达斯我不知道，哈根达斯我知道，上次我爸爸在外面的手下给我带了一个回来，好吃极了，真是好美味，真想再吃啊！”

　　我差点一头栽到海里去，把我弄成了哈根达斯！我随即对她笑道，“那我以后带你去吃哈根达斯吧，不过我现在要找你爸爸，你带我去找他好不好啊！”

　　可这时法露丝却嘟着小嘴摇了摇头，“不行，我爸爸说了，不能带陌生人回去，就算你是我喜欢的吃哈根达斯也不可以！”哟呵，这小丫头还挺警惕的。

　　我再次哭笑不得，“咳咳，我，我是哈达斯，不是哈根达斯，其实我是你爸爸的大哥，是你的大叔父，我这次来找他有事儿，你能带我去一下吗？”

　　“不行！”法露丝还是冷冰冰的回绝了我，“我不能带你去，我爸爸会骂我的，因为，因为！”说道这里她有点不好意思起来，而且那小嘴嘟的老高，仿佛犯了错误一般。

　　“因为什么？”我问道，法露丝瞟了我一眼后，才奶声奶气的说，“因为我把爸爸的海皇钢叉给砍断了，就跑出来了家里，要是我们回去，爸爸我打我的！”

　　听到她这话，我还真是服了，这小丫头天真无邪，却有顽皮的很，简直就是一代小魔女啊。

　　“呵呵，你放心吧，你爸爸看到我后不会打你的，相信叔父吧，好吗，我们拉钩！”我说着伸出了一根手指头，她不解的盯着我，“拉钩是什么东西？可以吃吗？”

　　“这，这拉钩就是我们俩有个诺言，要是谁违背了诺言谁就是小狗，我跟你拉钩，就保证你带我回去不会被你爸爸打屁股，如果他打你了，我就做你的小狗让你骑大马，好吧！”我替她解释道，这小丫头眼睛一转，仿佛在换算着什么一般。

　　最后法露丝立刻笑吟吟点头道，“好，那我们就拉钩，你要是骗我，就做我的小狗哦！”说着她就伸出了手指头学着我一样，然后我跟她拉了一钩，约定了我们的誓言。


第676章 犀牛奥巴王

　　“好了，你快带我回去吧！”我松开了她的小指头，法露丝立马就对我招了招手，“走吧，你坐在我的癞皮狗上快一点，你速度那么慢，连我都打不过，太差劲了！”

　　她这话再次把我打的说不出话，我只得乖乖的坐到那怨狮的后背之上，然后法露丝就催动着怨狮朝着死海之心赶去。死海之心是在死海深处，据说死海是所有海洋之流最后汇聚的地方，它聚集了全世界的海水，所以它要论上面积来算，真不是能够计算清楚的。

　　法露丝一路哼着小曲儿指挥者怨狮领着我走，这一路到也愉快，尤其是她哼的调子就是我跟波塞多当年经常唱的小调子，这是我们父神教的，没想到又到了法露丝这里来。

　　“法露丝，你多大了？”我记得当年神魔大战之前不久我还问过一次波塞多，他都说还没女儿，怎么突然冒出来了一个，还有法露丝的妈妈怎么会死呢，这其中有点问题。

　　“我，我也不知道我多大了，我爸爸说按照我的年纪来算，我现在也就八岁！”法露丝天真的说，但是她这话把我给震住了，他爸爸的算法其实是按照神界神年龄算法，人界一千年，神界才一年，所以这样算，法露丝也有八千年的岁数了，难怪她会是十二翼，原来修炼了这么久，不过看样子她应该不太勤加练习，否则早就已经达到阿瑞斯那样的实力了。

　　而且法露丝属于海族的人，所以她们的年龄算法更不同，难怪现在的法露丝像是个小孩子。

　　“法露丝，你妈妈怎么去世的，能跟叔父说一下吗？”我小心翼翼的问道，其实我也是想了解了解，这其中必定有门道。一听到这个，法露丝的眼睛顿时红了起来，她转过了身子从怨狮后背滑到了我的怀里抱住了我，那小巧可爱的身子居然轻轻抽泣了起来。

　　“呜呜，我，我妈妈被一群长着大翅膀的坏人给杀害了，当年爸爸正在闭关，后来妈妈一个人在家，结果被城堡的奸细通了外敌，妈妈就遇害了，后来爸爸出关知道了，也去帮妈妈报仇，可是他一个人根本不是那帮大翅膀的人对手，最后也受了重伤回来，这经过了很多年的修养，才把伤势给修养好，爸爸说一定会给妈妈报仇的！”法露丝在我怀里抽泣的说道。

　　我听到这话后，顿时暴怒了起来，妈的，又是那帮神界的鸟人，居然把手都伸到了死海来了，简直太无耻了，死海以前可从来没参与过我们神魔大战，而且也从来没有在我们之间接触过，就波塞多跟我和宙斯，我们几兄弟经常聚一聚而已，其他根本就没有。而神界这些鸟人居然要去对付他，看样子那野心也是不小了，想连死海也一起统一了。

　　看着怀里那哭泣的法露丝，我一边摸着她的小头发一边安慰道，“法露丝不哭，叔父这次来就是找你爸爸商量对付那些大翅膀坏人大事的，你放心，叔父一定会和你爸爸帮你妈妈报仇，我们要让那群鸟人们血债血偿，我以后也会让法露丝手刃愁人！”

　　法露丝一听，立刻惊喜了起来，“哦，真，真的吗？你别骗我，我们可是拉钩的，骗我是小狗！”我伸出手指替她擦干了眼泪的微笑道，“不骗你，骗谁也不会骗我们可爱的法露丝啊！”

　　我看着这么可爱的小孩，心里也希望小冉生个女儿，那得多乖巧啊，不过对于我的孩子，我的心也顿了下来，他的出身必将是在一个战乱的时代，真是命不由天啊，他的命也会很苦，但我绝对不会让他和法露丝一样，成为一个没有母亲的人。

　　“嘻嘻，叔父真好！”法露丝乐开了花儿，我听到她第一次叫叔父，这种感觉跟阿瑞斯叫我都不一样，阿瑞斯毕竟是成年人了，可法露丝还是个孩子，叫声真的很可爱。

　　“你叫我什么？”我逗着她玩的说道，法露丝不好意思的吐了吐舌头，“叔父，叔父，叔父！”

　　“哈哈，你真乖，我真羡慕你爸爸有你这么可爱的女儿啊！”我摸着她的小脑袋爱不释手的说道，法露丝也是笑嘻嘻的在我怀里钻来钻去，仿佛觉得我怀里很温暖一般。

　　可就在这时候，一声“呜呜”的叫声在我们面前响了起来，一头类似犀牛一般的怪兽从河里露出了一个脑袋来挡住了怨狮的去路，尤其是那犀牛的牛角尖锐异常，仿佛一把宝剑似的。

　　“怎么回事？”法露丝立马从我怀里爬了起来，然后跳到了那怨狮的头上叫了起来。当她看到那犀牛之后，脸色顿时不好了起来，“哎呀，不好了，是奥巴王！”

　　“奥巴王是什么？”我看到她那脸色不好看，也就明白这东西肯定有点来头，对于死海的东西我不清楚，但是我知道这可是一个处处都是危险的地方。

　　这时候在我们面前的犀牛一声狂叫，然后它的身子一闪，然后就化成了一个人形出现在了我们面前。这人一身兽皮铠甲，手中拿着一根类似狼牙棒的铁锤，在他狰狞露着獠牙的额头之上，一根白洁光亮的犄角显露出来，那犄角尖锐刺人，看的让人心里发汗。

　　“法露丝，好久不见了啊，哈哈！”奥巴王举着自己手中的狼牙棒对法露丝大笑了起来，法露丝的脸色气的涨红，她又召唤出了自己的水晶宝剑指着奥巴王吼道，“奥巴王，你拦着我干嘛，难道还想在打一场吗，上次把你打的吐血，你还想再尝尝我这神晶剑的威力吗？”

　　我一听到法露丝说神晶，再次长大了嘴巴，奶奶的，难怪她那把宝剑那么厉害，居然用的是神晶做的，这可是神界转世池旁边的水晶啊，那坚硬程度可想而知。

　　奥巴王承认的点了下头说，“法露丝，我是怕你的神界剑，但是我的狼牙锤也不是好惹的，上次把地盘输给你，是我大意了，你这小丫头跟我一样是十二翼的实力，要不是小看了你的神晶剑，我难道会输给你吗？这次老子可是用心来的，你一定要还我这片海域的地盘！”

　　我看到那奥巴王说自己也是十二翼的，也顿时震惊起来，奶奶的，又是一个牛逼人物，难怪死海有这名字，真是处处危机，随便啦一个出来都是这种大神的实力。

　　“哼，你胡说八道，自己实力差还找借口，我劝你乖乖让开，我带我叔父回去要找我爸爸，要是你耽搁了，我就不是赶你出海域了，我把你宰了喂狗吃！”法露丝说着那身上强大的气势也爆发了出来，这小丫头不愧是波塞多的女儿，小小年纪实力就如此强横了，更他爸爸一样，是一种为了实力而战斗的战士。

　　“哈哈！叔父，你有个什么叔父啊，别被那人给骗了，你个小娃娃还想宰了我，就是你爸爸来了也没这么大的口气，今天我就替你爸爸教训教训你，海皇大人的女儿也不能这么嚣张，看锤！”说着奥巴王就举着手中的大狼牙锤冲了上来。

　　看到法露丝要被打，我也急忙冲了过去拿出血刀挡住，“小心，丫头！”当我手中的血刀跟奥巴王接触在一起后，顿时被他那重重的力量给打的手中颤抖了起来，奶奶的，还是实力差距太大，我现在按照算，也就是神界十翼天使的实力，对付十二翼，还真是吃很大的亏。


第677章 犀牛分神术

　　奥巴王看到我能接下他那一招，顿时也惊讶了起来，“咦，你这人实力不低啊，没想到在这片海域之中还有我奥巴王都不认识的厉害角色，你到底是什么人？”

　　“老子是什么人你管得着吗，你挡我的路，就得死！”我看懂他那丑陋的样子，就说不出的怒气。法露丝随即也跑到我身边问道，“叔父，你去休息吧，我能打的过他的！”

　　“呵呵，你别轻敌了，他真正拉开了打，你真打不过，还是咱们一起上吧，叔父可不想你受伤哦！”我关心的摸了摸下她的小鼻子笑道，法露丝可爱的点了点头，“恩，我跟叔父并肩作战！”说着她就拥着神晶剑指着奥巴王叫道，“奥巴王，我再给你一次机会，你要是离开，我就饶了你，如果你不走，这次我真把你给宰了，我爸爸不敢，可是我敢，我叔父比我爸爸都还大，他可不怕我爸爸！”她这稚嫩的话一出，到是让我哭笑不得。

　　这小丫头的推断逻辑还真聪明，我确实比波塞多大，而且按照以前的实力来算，波塞多确实怕我这个大哥，对我唯命是从，但是现在的情况看嘛，波塞多实力可高多了，到是我怕他了。

　　奥巴王不相信的吼道，“哼，我管他是谁，反正要阻拦我收拾你这小丫头的，就得挨打，看招吧法露丝！”说着他的身子一消失，然后就出现在了我们身后。

　　“小心！”我早就警惕的注视着四周，感觉到了奥巴王的出现，我立刻提醒着法露丝。可是还是晚了一些，奥巴王那手中的狼牙锤子已经朝着法露丝的肩膀砸了上去，她还没反应过来，就被奥巴王一锤子给锤的“啊！”一声疼叫了起来，那身子也甩到了我怀里。

　　我急忙接住她的身子问道，“法露丝，你，你怎么样了，伤的重吗？”法露丝这时的嘴角流出了一滴蓝色的血液，这就是她们海族的血液。她挤出了一点微笑的奶声奶气道，“叔父，我没事儿的，你别担心我了，这次我真的怒了，我要宰了他！”

　　说着法露丝又从我的怀里爬了起来，她那身后的十二只翅膀甩来甩去，一副怒气冲天模样。

　　我也不得懈怠，奶奶的，居然敢动我侄女，老子要他求生不得求死不能。奥巴王一声大喝后，再次举起手中的狼牙锤朝着我们冲了上来，我抓住机会，立刻举起手中的血刀叫道，“冥法之黑暗之眼！”我这话一出，血刀中一股子黑气就朝着奥巴王的眼睛钻去。

　　“法露丝，砍了他！”我急忙叫道，法露丝虽然不明白，但还是飞速一冲，举起手中的神晶剑冲了上去。而我的黑暗之眼的效力过的很快，就在法露丝那手中的神晶剑要斩到奥巴王身上之时，他居然一个转身躲了开去自己的要害，只让自己的胳膊被法露丝砍了一下露出皮肉。

　　奥巴王看着自己身体上流出的蓝色血液，他暴怒了起来，“你这个人到底用什么法术，居然能够让我的眼睛看不见，老子不杀她了，先杀了你这个暗箭伤人的家伙！”

　　说着他狠狠一瞪我，就举起手中的狼牙锤冲了上来，我二话不说，也举起血刀迎去。我们两个一交战，那一刀一锤砍的是“啪嗒啪嗒”直响，而且法露丝随后也加入了跟我一起对付奥巴王的阵营之中，我们两个对付一个，总算轻松了许多，把奥巴王打的只能躲避，没法还手。

　　“奶奶的，你们人多欺负人少是吧！”奥巴王的肩膀被我砍伤了一下后，立刻跳到一边吼道。

　　“怎么的，我们就人多欺负你人少，你有种叫人啊，这片海域都是我的人，你还能叫谁！”法露丝得意洋洋的挥着那神晶剑大笑了起来，而我则皱起了眉头，看和家伙的样子还没使出全力啊，可刚才我跟法露丝基本上已经都用了九成实力了。

　　奥巴王突然邪恶的笑了起来，他笑的很恐怖，让人看的胆战心惊，“哈哈！！哈哈哈！！小丫头，你未免也太嚣张了，要是之前，我确实不敢找你报仇，但是现在，哼，我没点把握，难道还敢找你吗，你真天真！”法露丝听到这话后，居然丝毫不屑的说，“就算你怎么厉害，也还是十二翼实力，我跟我叔父一起对付你，已经绰绰有余了，有什么使出来吧，我的癞皮狗都饿了，你的肉一定很好吃，他吃了可以增加好多实力的！”

　　“你，你们跟我等着瞧，要比人多是吧，老子就让你看看多！”说着奥巴王双手一合十，然后双眼仿佛要暴突出来似的鼓了起来，他那身子的肌肉也顿时变大，仿佛整个人要撑破似的。

　　“犀牛分神术！”奥巴王一声大吼，只听得“咔嚓”一声声骨折的声音传了出来，只见奥巴王的后背上居然硬生生的钻出来了一个跟他一模一样的人，而且那人仿佛是从他后背生出来似的，全身还带着一点点蓝色的黏黏液体，像是血又像是果冻。

　　“啊！”奥巴王再次咆哮的一声大喝，他身上那个人总算从他身体之中爬了出来站到了他身边，两个奥巴王站到一起，让我都有点分辨不出哪个是本体了，要不是刚才的奥巴王还摆着架势，我真认不清楚。看到这里后，法露丝惊叫了起来，她捂着小嘴说，“啊！两，两个奥巴王，这，这到底怎么回事啊，是幻术吗？”

　　“法露丝，别大意了，两个都是本体，而且两个的实力都是一样的，不可小觑啊！”我冷冰冰的盯着两个奥巴王对她说。法露丝再次长大了嘴巴，“什么？两，两个都是本体，这怎么可能啊，要是有这样的法术，那就真是太好了，如果我爸爸变成两个，那就宇宙无敌了！”

　　他这话说的没错，如果波塞多要真有两个一模一样实力的，那真就足以统治整个宇宙了。在一边喘着大气的奥巴王看到我们惊讶，他也露出了一股子得意的表情说道，“哈哈，怎么样，怕了吧，我这犀牛分神术，可是分破神识本体的，实力都一样，而且都是我主体控制的，我看你们怎么跟我斗，现在就不是你二对一了，二对二，我看你怎么样！”

　　法露丝是个不怕输的，她冷冰冰的吼道，“哼，我才不怕你呢，奥巴王，给我纳命来吧！”说着法露丝就挥着自己的神晶剑冲了上去，看到她的贸然举动，我想要叫她也来不及了，也只得硬着头皮上，我知道我们两人对付一个还很轻松，要是都单个对付，那我们可吃亏了。

　　法露丝是直接对付的本体，而我则对付上了奥巴王二，他居然也是拿着狼牙大锤，那一声怒吼朝着我砸上来后，砸的我手臂一阵酸痛。我没有办法，只得举起血刀吼道，“冥法之恐惧之眼！”我这一叫，血刀之上顿时一股黑气朝着奥巴王二的眼睛里钻了进去。

　　“啊！”奥巴王二被我的恐惧之眼侵入，立刻恐惧的叫了起来。我知道对付他的实效很短，所以我也不得懈怠，举起手中的血刀就硬着他的脑袋砍了上去，“冥神斩！”

　　我声大喝，全身的冥力灌输到了血刀之上，那一股强大的刀气就从我血刀之上斩了上去。就在我认为他在恐惧之眼的情况下会被我斩杀之时，突然奥巴王二居然举起自己的狼牙大锤挡住了自己的脖子，我那血刀之上的血气一打到他的狼牙大锤上，传来了“砰”的一声巨响，然后就把奥巴王二给打飞了出去，但是这一次对他的身体却没有伤到分毫。


第678章 身负重伤

　　奥巴王二在远处停下了身子后，那看着我的眼神邪恶了起来，仿佛有股子妖气一般的邪劲儿从他眼中射到了我的身上一般。他擦了擦嘴角那流出的一点哈喇子叫道，“你已经使出全力了吧！”我听后，心头也不由得一顿，他怎么会知道的呢？

　　“是又如何，来吧，让我看看你到底有多牛气！”我举起手中的血刀呼啸道，而奥巴王二还是笑眯眯的对我翘了翘嘴角，突然他“啊！”的一声暴怒了起来，那全身一股强大的妖气射出，顿时把我的心也震住了，随后奥巴王二的身后响起“唰”的一声响动，一对仿佛是蝙蝠一样的翅膀从他的身体里面钻了出来，那翅膀之上还带着浓浓的液体，不难看出，那就是刚才从身体里面给硬撑出来似的，看到这个后，我的心头一股子不好的感觉升起。

　　“现在你就尝尝我的怒火了吧，不管你是谁，来到死海，都得死在老子的手下，接招吧！”奥巴王二一声呼啸，那身后的大翅膀一拍打，就迎着我冲了上来。

　　这一次他的速度几乎可算是比瞬移都还要快，眨眼之间，他的身体已经闪到了的面前，带我还没来得急之时，奥巴王二的大狼牙锤子已经砸到了我的头顶之上。

　　我背脊冷汗一冒，急忙举起手中的血刀去抵挡他的狼牙锤。我们两方兵器一接触，只听得上面传来“啪嗒”一声清脆的响声，顿时我的手被震的发麻了。

　　“犀牛愤怒！”奥巴王二一吼，那打在我血刀之上的力度顿时加大，本来我就已经扛不住了，就这他用力一推，顿时把我的身子给推的震飞了出去。

　　妈的，真的好强！我飞出去后急忙想整理下身子再次出击，可当我抬头之时，却发现奥巴王二不在了。就在我疑惑的时候，我耳边一股罡风‘咻’的一声刮来，奥巴王二的声音也响起，“你是在找我吗？”我惊的转头看去，只见他那巨大的狼牙大锤已经打了上来。

　　我根本没办法反应，就被他的狼牙大锤给砸到脸上甩了出去，而我的脸上也是一股子火辣辣的感觉。可就在我飞出去没几秒，奥巴王二接连的飞跃过来对我拳打脚踢，让我全身都吃了他不少的苦头，最终我被他用力一脚踹下，顿时我就一头栽入了海里。

　　进入海里之后，我不仅在心里大骂，奶奶的，这个东西怎么会那么强，真是太变态了吧。我抓起血刀呼啸的再次冲出海底，但是我不敢去接奥巴王二了，急忙站到了他的很远处，我喘着大气的瞟着眼睛对他叫道，“你，你哥小妖怪，这到底是什么法术，这么强大！”

　　“哈哈，想知道吗，你要是打的过老子，我就告诉你，打不过，你就留在这吧！”奥巴王二不屑的撇了撇嘴，他的身子再次一消失了。我能捕捉到他冲过来那强大的气劲，但我根本无法抵抗，我只得甩了甩头，想要跑到一边躲避他的攻击。

　　可就在我认为能够躲过之时，他的声音在我身后响起，“你死定了！”就在他话音一落，顿时我的后背传来一股子钻心的疼痛，随即那疼痛直接从我后背穿入进来，从我的胸口里在穿了出去，一只带着血淋淋的手爪子就出现在了我的身前。

　　“啊！”我疼痛万分的仰天大叫了起来。我真不敢相信他居然这么强，能够在这段时间之内给我造成这个大的伤害，看来他的实力并不是比我高一点而已，而是高很多。

　　“老子砍了你！”我拼劲了最后一点力气，举起血刀就朝着他从我胸口伸出来的手腕砍了上去。可他这次居然“唰”的一抽，把我贯穿我身体的手给收了回去。

　　“哈哈！你已经受了重伤了，老子看你还有什么力量战斗！”奥巴王二躲开我的血刀之后，就跑到了我的面前叫了起来。而他的手一撤离，我全身仿佛蚂蚁钻痛一般，让我疼的顿时单膝跪了下来，“你，你他妈的有种在动手啊，为什么要停下手，要是你在给我机会，我一定杀了你，更要杀了你在死海的那群种族，我要让你求生不得求死不能！”

　　我愤怒了，彻底的愤怒了，但是现在拿他根本没办法。而我转头看去，那边的法露丝跟奥巴王本体也打的火热，而且奥巴王已经占据了上风，法露丝那娇小的身子也出现了一道道血痕。

　　奶奶的，真是被欺负到家了，王飞啊王飞，你怎么就这么懦弱呢，被人家都打成这样了，你还不还手，自己的侄女也快被人给打翻了。这时奥巴王二盯着我笑吟吟的说，“哼，杀了你随时都可以，但是你不知道其实杀人没有虐人那么有快感，我要慢慢的让你在恐惧中死去，这才是我的目标！”他妈的，这杂种也太邪恶了，居然想要玩死我。

　　“好吧，你来吧，老子告诉你，一旦你玩不死我，我就要弄死你！”一想到这个，我的脑子里也不得不准备办法了，也不知道这里能否召唤冥界军队，按道理说，这里的连接通道是冥界，要是召唤他们，应该可以过来，现在没办法，只能死马当活马医了。

　　“哈哈！好，我看你怎么玩我！”说着奥巴王二得意一笑，就伸出手中那尖锐的利爪朝着我抓了上来，这次他的目标直接是指着我的心脏，仿佛要在这一次，让我直接死翘翘。

　　我也不敢怠慢，急忙举着血刀叫道，“以吾之名，召唤冥界战士米诺斯和拉达曼迪斯前来助阵！”我这话音一落，血刀之上一片血雾喷了出来。

　　奥巴王二看到我这样，立刻停下了手，他也仿佛有点不明白我这到底是什么意思一般，那双眼睛一直疑惑的盯着我。我看到血雾之后一阵大喜，可等到血雾散开，我的眼睛都快掉出来了，你妹妹的，这里居然不能召唤冥界之人来，果然这里的通道只有冥界的十八层地狱那里，其他地方是根本无法来的，当然，这也只是我知道的地方而已，或许神界还知道其他来这的通道。奥巴王二看到我什么都没弄出个名堂，那笑的都快合不拢嘴，“哈哈，我还以为你要叫多厉害的人呢，原来就是个放屁的人，说话一点都没起作用，既然你不来，老子可就来了！”

　　奥巴王二再次一喝，就朝着我的身子闪了过来。这一次我的心不由得跳动了起来，仿佛感觉到了死亡一般。尽管现在的身心还非常的疲惫，但我还是硬撑的举起了手中的血刀迎了过去。

　　可怎奈奥巴王二实在太厉害了，他一锤子就把身负重伤的我给扫了出去，“去死吧，外来人！”

　　我的身子一扫出去，就飞到了法露丝他们的身边。看到我飞来，法露丝也急忙伸手接住了我，她身上也带着斑斑血迹的叫道，“啊！叔父，你，你的身体都破洞了，要死了吗！”

　　听到她这关心的话，我不知道是该哭还是该笑，我无奈的撇了撇嘴，“丫头，咱们今天还真有可能败在这里！”法露丝惊呆了，她不相信的说，“不可能的，我们绝对不能输在他们的手下，你放心，他们不敢杀我们，要是真杀了我，我爸爸会替我报仇的！”

　　而这时奥巴王已经跟他的副体站在了一起，两人同样那么嚣张的双手环保在胸前，嘴里露出那丑陋的獠牙对我们冷笑道，“法露丝，我是不敢杀你，但是这小子，我们怎么也得让他留下，一个外来之人，我们绝对不允许他踏入我们死海半步，而你嘛，要是不想受皮肉之苦，最好早点把我的地盘叫出来，否则，哼！”


第679章 九天劫雷

　　他的话把法露丝的身子气的一阵颤抖，她不服气的举起手中的神晶剑叫道，“奥巴王，你敢杀他，要是杀了他，我一定学习你们犀牛族，让他们在死海生存不下去！”

　　“哈哈，你威胁我？我就不信你爸会为了一个跟你不相干的人杀了我，你最好乖乖的投降吧，看在我们也算是这么多年邻居的份上，看在你老爸的份上，我不会杀你的！”说着奥巴王对着他的副体使了个眼色，两人就已经迅速的一前一后站在了一起，仿佛要用什么绝招似的。

　　法露丝听到这话后，本来她还坚定的眼神顿时犹豫了起来，她瞟了瞟我，在瞟了瞟一边的奥巴王，只得点了下头叫道，“好吧，你放了我们，我就答应还你地盘！”

　　我心里瞬间一股子暖流钻了出来，没想到她这小丫头还挺懂事的，知道用自己的地盘换我的性命。本来我认为奥巴王肯定会答应，但是他却认真的摇了摇头，“不行不行，我说了，他的命我是要定了，你的命我们可以绕过，就只能这样，要是其他条件免谈！”

　　“你，你！！！”法露丝气的小脸蛋涨红，那满脸的愤怒都发泄不出来，我看到她这为难的样子，心头也担忧了起来，这丫头要是真为了我跟他们在打，那我们很有可能出事的，不行，不能让这小丫头冒险，我这个做叔父的必须好好的保护她才行。

　　奥巴王哈哈的大笑道，“怎么了，都不说话了，那你是决定把这个人放了吗？要是这样，你就可以走了，否则你们都得留下！”说着奥巴王已经开始双手何事，他的副体也跟他坐着一样的模样，看到这个后，我立刻拍了拍法露丝的胳膊，“丫头，你快走吧，别管我了，他太强了！”可法露丝却死死的霸者我摇头，“不行的，爸爸说了，我们海族的人不允许临阵脱逃了，你哟困难我就一定要帮你，否则我要真跑了，还怎么对得起爸爸啊！”

　　这丫头的一席话，让我老泪纵横。可就在这时候，奥巴王大喝了起来，“犀牛禁咒，牛气冲天！”他话音一落，一真巨大的声响在那蓝蓝的天空中会想了起来。

　　两个奥巴王双数收朝着天空一指，我顿时感觉到了天空之上那聚集而来的强大能量，这，这到底是什么禁咒，居然能把在仙界坐班的劫云给调动过来。

　　“不好，丫头快走！”我急忙伸手把法露丝的身子给推了开去。而法露丝更是担忧的拉着我，“不，不行的，我不能走！”看到她这样，我有点愤怒了，这丫头就是太任性了，在某些情况下她也太任性了，很容易出事，这让我也不知道如何是好了。

　　“丫头，你听后，快走啊！”看着天空上那已经聚集的一团灰色的劫云，那估计是劈天劫的劫云，虽然奥巴王不可能使出渡劫雷电，但这也算是劫云所打之电，那蕴含的力量可不是一般的雷电能比拟的。可这时候法露丝一声娇怒，她松开了我的身子说道，“叔父，你好好休息，我知道你是好人，法露丝之前跟您添麻烦了，爸爸说知恩图报，您把最心爱的东西给了我，你这么疼法露丝，法露丝一定会好好保护你的！”

　　说完她就举起手中的神晶剑望着天空的劫云威风凛凛的叫了起来，“你这鬼东西，敢到我们的死海来作乱，我管你是谁，只要是欺负我叔父的东西，我都不会让它好过，你来吧，我不怕你！”看到这里的奥巴王冷笑了起来，他手中扣动一个法印后叫道，“法露丝，那你就试试吧，看我的牛气劫雷！去！”他话音一落，那劫云顿时响起了“轰隆”的轰鸣之声。

　　法露丝对于这雷鸣之声一点没害怕，反而是对着奥巴王微微一笑，然后她就举起手中的神晶剑一声大喝，“来吧，我劈了你！”说着她身后的翅膀一扑，就举着神晶剑往劫云冲了上去。

　　看到她这么敢作敢当的样子，把我也给吓了一大跳，你妹妹的，不亏是波塞多的女儿，继承了她爸爸那好胜的心理，一点也不服输，这也太强大了，居然敢去对付劫云。

　　而就在法露丝那微小的身影冲道劫云之下后，顿时“啪嗒”一声震耳欲聋的雷电响声传来，只见劫云之上一道闪电直接朝着法露丝的身上劈了上去。而法露丝没有丝毫胆怯，她稚嫩的挥动着手中的神晶剑直接朝着那劈来的雷电砍了过去。

　　好家伙，这小妮子也太敢做了吧，居然想要用剑去把雷电给劈开。可事实正是这样，而且她也坐到了，她手中的神晶剑一接触到那雷电之后，居然硬是把那雷电给懒腰斩断，没有了威力。看到这里，奥巴王的眉头也咒了起来，他嘴里喃喃的说，“妈的，这都是我们本体副体双倍的实力了，居然都伤不到这小丫头分毫，看来得加大力度了！”

　　“牛气九天劫雷！”奥巴王再次打出一个手印朝着天空指了过去。天空的劫云再次响起了“轰隆”的雷鸣之声。只见那灰蒙蒙庞大的劫云之下站着法露丝那娇小可爱的声音，她粉粉嫩嫩的粉红长发甩在脑后飘来飘去，那脑袋也是紧紧的注视着天空，仿佛一个渡劫之人一般。

　　丫的，你怎么那么傻啊，马上就是九天劫雷了，受的了吗？而就在我心头担忧那一瞬间，天空再次“啪嗒”一声巨响，那声音比刚才那雷电响声大了上百倍，一道雷电光柱顿时从劫云之上射了下来打向了法露丝。看到这粗壮的跟法露丝身体差不多的九天劫雷，我的心都提到了嗓子眼，丫头，你可不能出事啊，否则叔父的罪过也就大了，妈的，现在动也动不了，全身疼死了，否则的话还能过去帮忙她扛一下。

　　“本大王可不怕你！”法露丝还是依然那么娇嫩嚣张，她举起手中的神晶剑一喝，那全身的身子顿时在劫云之下旋转了起来，仿佛变成了钻头一般直接朝着天空上劈来的那道雷电光柱冲了上去。只见雷电光柱强大的力量打在了法露丝那旋转的神晶剑身之上，她顿时“啊！”的一声尖叫了起来，而我也看到她本来网上冲的那旋转气势立刻压了下来。

　　遭了，这丫头扛不住了！我赶紧催动血刀，“小血，快去帮忙！”血刀一得令，立马从我的手中飞了出去，它用着雷霆之士，转眼就要闪到了法露丝的身边，血刀陡然一变大，仿佛变成了一把屠龙神刀一般，顿时我的身体之内还剩下不多的冥力也被抽干了，我知道这跟我有关系，随即血刀“啪嗒”一声，就劈砍在了那巨大的雷电光柱之上。

　　血刀用力一砍，终于让那九天劫雷“咔嚓”一声响动，然后总算消失在了法露丝的头顶。而法露丝获救后，那身子一停下旋转，显露了自己的身体，我这才看到这丫头全身已经被那雷电光柱给打的有点烧红，而且有的白嫩皮都仿佛被雷电给烧灼成了黑色。

　　“啊！”奥巴王看到这一幕后，也不由得愣住了，那脸上满是不敢相信。而法露丝虽然身体受伤了，但她还是举着大剑指着我们这边的奥巴王吼道，“你再来啊，本大王这次就要把你的这块云砍成两截！”这句话激怒的奥巴王全身颤抖了起来，那双眼睛也变成了血红。


第680章 惊心动魄

　　“好你个小娃娃，不知天高地厚，老子就算怕你爸爸，这次也要杀了你，你已经惹怒了我，看我的十重劫雷！”奥巴王愤怒一吼，本体和副体都开始打起了手印，这一次的手印没有刚才那么快，好像预备了好久，而我的血刀也顿时飞回了我的身边，这次我知道，没办法了，想要在帮法露丝我也无力了，是胜还是败，就看她自己了。

　　突然奥巴王身体一股子强大的妖气爆发了出来，而天使那朵灰蒙蒙的劫云突然变黑了起来，那劫云之中，一阵阵“轰隆轰隆”的雷鸣之声翻来覆去。

　　我眼神盯着那劫云，感受到那劫云之中蕴含的能量之后，这一次我不是害怕了，而是吓的不轻，好家伙，只怕这一次的劫雷还真有那些修炼者成仙时候的第一道劫雷一个实力，奶奶的，法露丝虽然功力到了，但是心境更本不够，要是真遇到这种劫雷，绝对会被打的灰飞烟灭。

　　“丫头，快，快回来啊！”我哭喊着说道，我的眼角顿时也是一滴滴泪水飘了出来，王飞啊王飞，你怎么那么争强好胜啊，刚才完全可以跑的，根本不用跟他对敌，现在到好了，踢到了铁板，而且这块铁板真的是好强，很有可能要出事啊。

　　“叔父，你放心，我没问题的！”法露丝勉强的给我挤出了一点笑容，不知道怎么回事，我仿佛从她身上看到了以前波塞多的身影一般，她老爸以前就是这样，决定了的事儿，九头牛也拉不回来，想当年父神不允许波塞多涉足海域世界，说那里妖怪太多，实力很强大，很危险。可波塞多天生就喜欢海域，而且争强好胜的他也不服输，就硬是违背父神的意愿强行去征战各大海域，最后统一了全宇宙的海域，成为了宇宙之中跟我和宙斯都齐名的超级大神，而他也被他的那群族人们奉为了海皇，这就是他，波塞多。

　　丫头，你千万不要出事啊！我知道无法挽回了，只得在心里默默的给法露丝祈祷。而那劫云之上滚滚翻动声音越来越大，越来越强，仿佛就快要有一朵很大的劫云落下来了一般。

　　“去吧，十重劫雷！”这时奥巴王一声大喝，他手中一个法印指向了天空的劫云，那劫云顿时“轰隆轰隆”的叫唤了几下，仿佛在回应接到了他的指示一般。

　　随即“啪嗒”一声打出了一道巨大的雷电光柱来，这速度来的太快了，法露丝都还没反应过来，那劫雷就已经打到了她的脑袋上，这道劫雷顿时把她的身子打的“啊！”一声撕裂的叫唤了起来，她全身的肌肤也都被这劫雷给打的烧红。

　　第一道劫雷打完后就消失了，法露丝那神情也变得难看了起来，我看到她手中握着神晶剑的手指头在轻轻的发抖着，这也是我第一次看到她有了害怕的感觉，刚才到之前一直都未有。

　　“来吧，我不怕你！”法露丝再次一声怒喝了起来，那劫云仿佛听到她的话非常的不服气一般，说着就是“啪嗒”一声，又是一道雷电给她劈了过去。

　　这次法露丝有了抵抗的防备，立刻举起神晶剑来迎了过去，她的身体对击上那劫雷之后，仿佛都石化了一般，而那劫雷也仿佛继续加大着蕴含的力量朝着她手中的神晶剑劈砍，只见它那刚硬的神晶剑上传来了“啪嗒啪嗒”的一种种电流声音。

　　“啊！”法露丝终于扛不住了，最后她一声叫唤，就从那劫云之下落了下来。她落下的身影非常的快，几乎眨眼之间就要落入水中了一般，这看的我也不由得咽了下口水，丫头，别出事！可就在担惊受怕那一瞬间，法露丝将要落到水里的身子突然一个翻身站了起来。

　　她那稚嫩的小脸蛋仿佛变得成熟了一般，尤其是那嫩嫩的皮肤也变成了黑色，仿佛是我们冥界之人一般。法露丝擦了擦嘴角流出的鲜血，然后她给我投来一个微笑的喊道，“我没事，叔父您别担心，我还能扛住！”说着她对我再次轻轻一点头，就往天空劫云飞了上去。

　　我这次的心仿佛在滴血了一般，丫头，你真是太争强好胜了，你只怕以后会超越你爸爸吧，你们海族的人就是这样，越战越勇，只有在战斗中才能够迅速的提高实力。

　　而在一边的奥巴王看到这一幕，再次把嘴巴都长大了起来，那眼珠子都快掉了出来，“妈的，居然还能挡过，就算是我本人也无法抵挡着十重劫雷的第二道雷电啊，这小丫头身体之内到底蕴含了多强的实力啊。”这时法露丝飞到了天空中后，她不屑的举起手中的神晶剑对那劫云吼道，“再来吧，我到要看看你最后到底有多厉害。”

　　她这话音一落，天空的劫云顿时翻滚了起来，这十重劫雷的第三道蕴含的力量更是强大，而看到这一幕幕，我顿时用牙齿咬紧了下唇的在心里祈祷，丫头，挺住啊！

　　“这一次她死定了！”这时在一边的奥巴王得意的对我撇了撇嘴，然后就用眼神盯住了天空。

　　听到他们这么说，我更加确定这第三道还要厉害很多，刚才这丫头都接不下了，这一道她怎么能够吃的消？可就在我担惊受怕的时候，那天空中“轰隆”一声巨响传来，仿佛就是那锤大鼓一般，而且这声音响彻了整个天际，吓的我全身也不由得冒出了冷汗。

　　这，这太厉害了！而法露丝也皱起了眉头，她全身的神力也都召唤了出来防御到身上，就在她做好防御那一瞬间，天空“啪嗒”一声巨响，一道巨大的雷电闪落了下来。

　　那雷电的电柱仿佛又一米多的直径，比法露丝的个头都还要宽上两个，那雷电一落下直接就击打到了法露丝面前的神力护体盾上，本来我还以为这小丫头能够忍两下，可谁知道那劫雷一去，顿时“啪叽”一声，法露丝身前的护体神盾给打破了。

　　“啊！”法露丝也吓的惊叫了起来，也赶紧拿起手中的神晶剑去抵挡那巨大的光柱，那巨大的光柱雷电力量巨大，直接把她的身子给压了下去，就算法露丝怎么扛，那身体也在慢慢的被那雷电给压下。法露丝的面色冒出了汗水，她咬着牙冠的疼叫道，“啊！！！”

　　可任凭她怎么歇斯底里的尽力，可对那雷电光柱一点都没作用，还是拼命的压着她，仿佛要直接摧毁她的身体一般。这时在一边的奥巴王看到这里后狂笑起来，“哈哈，这死丫头终于要死了，霸占死海其他海域很久了，总算要死了，就算杀了波塞多也不能查到是我吧，哈哈！”

　　他的大笑，让我的心瞬间凝结到了零度，这，这杂种也太坏了吧，对付一个小女孩真下杀手。

　　法露丝在天空中满脸苦叫，她全身颤抖了起来，尤其是那举着神晶剑的手更是抖的厉害，她再也忍不住的叫唤了起来，“啊！救，救命啊，爸爸，快来救我啊！”

　　她这声音响彻了整个云霄之内，就连在下面的我都听的一阵心惊胆战，尤其是天上的云朵，都仿佛被她这最后的痛叫之声给惊住了一般散落开去，仿佛要给她腾出一点空间。

　　妈的，波塞多，你听到你女儿的叫声了没，快来啊，在不来她也没命了，你这个老爸怎么做的，自己女儿跑出来了也不管，别让我看到了，我这个做大哥的绝对不会放过你！


第681章 海皇波塞多

　　不知道是我的呼唤有了作用，还真是他妈的老天有眼。突然之间一股子庞大的气息朝着我们这边涌了过来，这股子气息一流动，顿时天空的乌云立刻密布了起来，直接聚集在了我们的上空，本来还是晴空万里的天空顿时失去了颜色，变得黯淡无光。

　　看到这一景象，在一边的奥巴王的身子颤抖了起来，他喃喃的叫道，“遭，遭了，他来了，妈的，怎么回事，他不是还在海堡里面吗，怎么会跑到这里来了，还是逃命要紧吧！”

　　说着奥巴王一喝，他身后的副体突然消失了，然后他扭头就要走。我看到他要走的样子，心头反怒了起来，“血刀，去拦住他！”说着我的血刀就朝着奥巴王的身子冲了上去。

　　奥巴王根本不把我的血刀放在眼里，他举起手中的大狼牙锤叫道，“滚开，挡我者死！”说着他就一锤打开了血刀，然后就要朝着海边远处地方逃去。

　　而就在这时候，天空响起了一阵叫声，“哪里走，伤我女儿，还想跑，我要你的命！”

　　这一声音响起，顿时在法露丝头上的那股子劫云“啪嗒”一身颤抖了起来，顿时把击打到法露丝身上的雷电被收了回去，法露丝没了那股子压力，也立马朝着下面落了下来。

　　“血刀，去把她接过来！”我急忙喝道，血刀一听，顿时飞了过去，然后驮住了法露丝的身子回到了我的身边。而奥巴王听到那声音后，身子颤抖了起来，那双腿之间突然一股子黑色的液体流了出来，这正是他们这些妖怪的尿液，还带着一股子刺鼻的酸味。

　　看到这个，我总算露出了笑容，波塞多，还好你来的快，要是我侄儿有事儿，我一定不饶你。

　　“海皇大人，求，求你饶命啊！”奥巴王知道没办法逃了，立马跪了下来哭喊了起来。而在我身边的法露丝全身疲惫的眨了眨眼睛对我笑道，“叔父，我，我爸爸来了，他好威武！”

　　看到她那崇拜的样子，我也有点羡慕波塞多，生个女儿这么可爱，而且还这么粘她。我也对她点了点头，“是啊，你爸爸来了，总算可以让我们的法露丝不在受苦了！”

　　就在我话音一落，顿时“啪嗒”一声清脆的雷电轰鸣之声，在那雷电闪光的照耀之下，只见一个身披金甲，手中拿着一只类似捕鱼叉子，头上长着两个类似龙头一般犄角的男人出现在了奥巴王的面前，他各子跟高大，比我都要高一个个头，而且身材魁梧，孔武有力，那面色非常的冷峻，仿佛只要是人在他的面前，就会被他那眼神给一一杀死一般，而他就是波塞多。

　　“海，海皇大人！”奥巴王看到出现的波塞多，顿时咽了下口水的叫唤了起来，可是波塞多没有说话，那眼睛汇聚的一瞪奥巴王，顿时奥巴王的身子就“啪”的一声爆炸了开来，那身子爆炸成了一片片的血雾飘洒到了海里。而在奥巴王爆炸开那一瞬间，一股子白光射了出来，波塞多没有给他机会，立刻伸手一抓，那道白光就闪入了他的手中消失不见。

　　“爸爸，你，你真棒！”在一边看到她老爸威风的法露丝激动的呼喊了起来，怎奈她现在已经没有多少力气，那本来欢呼雀跃的身子又差点掉了下来。

　　听到女儿呼喊的波塞多立刻闪到了我们的面前，他急忙抱住了法露丝的身子，用着那带着点胡渣的嘴摩擦着法露丝的小脸蛋爱恋道，“法露丝，你跑哪儿去了，可让我一顿好找啊，叫你别乱出来，这死海太多危险了，有很多厉害的怪物呢，你看吧，差点你就出事了，爸爸担心死你了！”法露丝很享受她老爸的爱恋，但也不得不嘟着小嘴抱住他脑袋说，“爸爸，你的胡渣该刮了，弄的人家脸蛋好疼啊，你快放开我吧！”

　　波塞多听到这里，这才笑吟吟的松开了她，“呵呵，爸爸这就回去刮，听你的！”法露丝在波塞多怀里嘻嘻一笑，然后就伸手指着我对他说，“爸爸，这是叔父，他说要找你！”

　　“叔父？”波塞多听到这话，才把眼神看向了我。我有点哭笑不得，这小子出场那么威风，老子现在却是一个落难之人，真是时境变迁啊，以前我可是最威风的。

　　“怎么，老子你都不认识了！”我对他苦笑了起来，要不是我现在身子疼的受不了，我真要爬起来一手在他脑袋上敲一下，看他的脑袋里装的是不是木鱼。

　　波塞多听到我的声音，身子一颤抖，然后赶紧抱着法露丝单膝跪倒了我的面前，“大，大哥！”

　　我听到他的喊声，心头也是一股子亲切感传入了全身，就算我现在有多疼，仿佛也好了许多。

　　“你还知道我是大哥啊，你看看你干的什么事儿，差点让法露丝遇到了危险，你这爸爸怎么做的！”我用着大哥的语气对他喝斥道，必须得收拾他，否则这小子还真以为我这大哥是白当了。他从小就怕我，而且还很怕宙斯，两个小弟从小就围着我转，以前我也帮了他不少。

　　“大，大哥，我错了，下次不敢让法露丝这样了，您，您受伤了？”波塞多还是跪着惊叫道，而法露丝看到他老爸这样，不明白的转了转眼睛，那可爱的小嘴巴嘟的老高的问道，“爸爸，你为什么跟叔父下跪啊，他对我可好了，还送我宝贝呢！”

　　说着法露丝扬了扬自己脖子上的项链，看到这个，波塞多额头飘出了冷汗。我也笑吟吟的对他点头，“知错就好了，法露丝喜欢，我就送她了，我这叔父这么多年没来看过她，也没送她礼物，就当是见面礼吧，你也快起来吧，咱们兄弟之间，还需要跪吗，反正父神也不在了！”

　　波塞多听后，这才一点头，然后起身抱着法露丝过来把我也扶了起来，“大哥，我先给你疗伤吧！”说着他一掌打在了我的后背之上，顿时一股子强大的神力注入了我的体内，他可是超级大神，而且万年来又修炼了那么久，实力到底多高我也不知道了，他一股神力，顿时把我的身体给修复了起来，本来我胸口还有个血骷髅，现在都消失不见了。

　　我的身体恢复后，波塞多这才收了神力。我也总算有力气了，随后我一把‘啪嗒’一声敲到了他的脑袋上，“妈的，你当我开玩笑啊，你怎么开玩笑的，法露丝说把你的海皇叉给弄断了，怕你骂她，就跑出来了，你自己说说，你怎么教育孩子的，孩子怎么那么怕你啊！”

　　波塞多被我这一打，愣是不敢还手，赶紧苦笑的摸着脑袋说，“大，大哥，我知道错了，我以前对孩子也没动过手，谁知道她会那么怕我，可能是我在城堡里太威严了，我以后不敢了！”随即他还对法露丝笑道，“丫头，以后随便你玩儿，别在乱跑了，爸爸答应你，不骂你了！”

　　法露丝看到她老爸吃瘪，顿时对我崇拜了起来，她嘻嘻的点着脑袋，“好拉，我就放过爸爸了，叔父现在好威风啊，我好喜欢叔父，叔父抱抱我！”

　　说着法露丝就从她老爸怀里跳到了我的伸手抱住了我，那稚嫩的小脸蛋在我身上蹭来蹭去。波塞多不好意思的说，“大哥，麻，麻烦你了，法露丝就是这样粘人！”

　　“没事，我喜欢法露丝，挺可爱的！”我摸着法露丝脑袋笑道，波塞多这才仿佛松了口气一般，随即他眼神突然一凶，然后转过脑袋伸手对着那片劫云一抓吼道，“妈的，给我下来！”


第682章 共商大计

　　他这一声大喝，多少劫云就被他这声音给打散了，那劫云上也露出了一个雷公嘴，一手拿着铁锤一手拿着锥子的男人，他背后还有一对大翅膀，仿佛雷公一般。

　　劫云消散后，雷公的身子也一阵不稳，然后就落了下来爬到了波塞多的面前跪下，他颤抖着身子叫道，“海，海皇大人！”波塞多随即‘啪’的一个耳光给他扇了过去暴怒道，“妈的，你给老子找死是吧，你们仙界的那群人难道不知道我这死海是禁地吗，你们任何人都不许踏入的，你居然还敢跑到我的死海来打雷，真他妈的找死！”

　　波塞多一怒吼，雷公顿时哭了出来，那头也不敢抬的哭道，“呜呜！海，海皇大人，我，我不知道啊，刚才我只知道有人召唤我来了，我就来了，谁，谁知道是您的死海啊，要早知道，就是接我一千万个胆子，我也不敢来啊，您的死海可是仙帝都批准不许进入的范围！”

　　“妈的，你给我装逼是吧，你们雷公出来，谁不知道都有仙帝的法令，去的区域你会不知道？奶奶的，仙帝那小子想要乱来是吧，好，老子今天饶了你，你回去给他带个话儿，明日开始，老子就要对仙界锤骨响雷，从此给仙界宣战，让那老小子给我准备好，滚！！！”说着波塞多一脚就把雷公给踹了出去，那雷公听到他的话后，吓的脸色铁青，根本不敢动了。

　　“恩，要我送你走？”波塞多见他还不滚，立刻举起了手来，那雷公见此，哪儿还敢停留，眨眼之间立马拍着翅膀就朝着天空飞了上去，然后消失在了我们的眼前。

　　波塞多完事后，这才转过身来对我叹息道，“大哥，真没想到仙界的老小子们这么不识相，真想好好的干一场！”我听他这话，心里也是有苦说不出，虽然仙界对他们海域没有多少干涉，但是对我们的冥界，那可是虎视眈眈，人人都想分一杯羹，而且魔界也是如此情况。

　　“哎，你小子先别急，我这次来就是要找你谈事儿的！”我也是无奈的叫道，波塞多看出了我的疑惑，急忙一点头，“好，那咱们回去在说吧！”

　　说着他大手一挥，我们面前就眼前一黑，随后出现在了一个宫殿的房间之内，而一道这里后，法露丝就从我的身上跳了下去，她欢呼雀跃的喊道，“哦，回家咯，回家咯！”

　　看到她那样，波塞多急忙对她挥了挥手，“法露丝，你先去海池里泡一泡吧，你看你全身都是伤痕，自己治疗需要一段时间，就去哪里吧，以后爸爸的海池随你享用！”

　　法露丝听到这话后激动的不得了，她小心翼翼的凑搭到我耳边说，“叔父，你真是太棒了，你就是我的偶像，我爸爸真的好怕你，以前他可抠门了，海池都不许我使用，没想到您一来了，他就把海池给让了出来，真是太好了，叔父您今晚一定要陪我睡觉哦，我想听你说故事！”

　　看到她那可爱的表情，我也是爱恋的捏了捏她小鼻子点头，“好啦，快去疗伤吧，别闹了！”

　　“嘻嘻，爸爸，叔父，我先去了，拜拜！”法露丝乖巧的对我们吐了吐舌头，然后就跑出了房间。随即波塞多才沉下脸色看着我问道，“大哥，您转世重修了？”

　　“恩，哎！”我一说道这又叹了口气，波塞多这才摸着下巴一副明白的样子说，“难怪你现在的功力这么低了，连一个十二翼实力的渣渣都打不过，以前你可是吹口气都得让他们死的不能再死啊，就算死了还能被勾魂拉到十八层地狱去鞭尸的呢！”

　　他半开着玩笑的语气说道，让我也是哭笑不得，“好汉不提当年勇了，那都是过去了，现在我得重头再来了，二弟，你现在过的不错嘛，依然是海皇，实力还是当年那么勇猛！”

　　可波塞多却摇了摇头，仿佛想到了什么似的，“大哥，你不知道，哎，说多了都是泪，我实力强又怎么样，但依然不能保护我心爱的人！”我知道他说的什么，看到他难过，我这做大哥的也只能拍一下他肩膀安慰道，“好了，别伤心了，法露丝都跟我说过了，你老婆的事情过去就过去了，想想怎么跟她报仇把，这次我来找你也是为的报仇的事情！”

　　“大哥，你说！”波塞多立马收起了哭丧的脸色正经道。我随后就把我转世重修开始恢复冥界的事情一一的告诉了波塞多，他听后也是惊讶不已，对我的故事好像很感兴趣。

　　“哎哟，大哥，你这重修经历了这么多有趣的事情啊，真是太好玩了，我这一直在死海修炼，都无聊死了，要不是有法露丝陪着我，我真不知道这漫长的岁月如何度过！”波塞多哭叫道。

　　“好玩个屁，好几次差点都死了，这次找你来，就是想让你跟我联合，我想你对神界的人也已经是非常愤怒了吧，现在我们就需要你这一支力量，大哥现在的确需要你！”我这次也说出了自己来的目的，虽然我有点不好意思开口，但还是说了出来。

　　波塞多听后二话不说的答应道，“大哥，没问题，你的事儿就是我的事儿，我怎么可能不帮你呢，在说了，当年我征战海域的时候，要不是你带着死神和睡神来帮忙，我怎么可能同一海域呢，当时父神是那么的阻止我，但就只有你和三弟最支持我，只可惜三弟，哎！”

　　“呵呵，三弟离开了我们，但是却永远活在我们的心中，现在有他的儿子阿瑞斯，我们就要帮助阿瑞斯成功的收复神界，本来整个宇宙就是我们这一家人的，如果没有父神，就根本没有现在的那些所谓仙啊神之类的，所以是他们侵占了我们的家园，我们要把他赶出去！”我纷纷的说道，波塞多也是紧握住了拳头一锤桌子吼道，“对，把那群狗日的赶出去，大哥，你说吧，你要我怎么办，你要兵我给你兵，你要人我给你人，我们去踏破神界！”

　　我看着他那激动的模样，还真觉得他脾气还是没改，万年那么久了，还是老德行。我赶紧拉着他叫道，“好了，别急，现在我们暂时按兵不动，如果现在贸然去神界，我们赢的几率只有一成，我想好了，路西法那边已经开始加快速度修炼了，我这边只要冥王宫殿恢复后，我就近冥王山修炼，回复的时日也指日可待，只是现在我需要你在我身边帮忙，毕竟我现在的实力你知道，连一个十二翼鸟人都对付不了，所以有你在我身边，我就安全多了，我们冥界也安全多了！”我这话一出，波塞多犹豫了起来，我知道他在犹豫什么。

　　随即我拍了拍他肩膀说，“你放心把，法露丝的已经想好了，就带她去我们冥界吧，你们两父子跟我们一起去，冥界有的是你们住的地方，而且在冥界还有很多好玩的让她玩，也该让她见见世面了，而死海这边你就按兵不动，等到时机成熟，我们就兵发神界！”

　　听我这话，波塞多这才答应道，“好，没问题，保护大哥那是天经地义，现在就咱们俩兄弟了，我不帮你帮谁呢，那这样吧大哥，我现在就去跟我的手下开个会，您就坐一会儿吧，我一会儿就来，你在我这也好好休息一下，明天我们俩就出发回冥界！”

　　“好，你去吧！”我对他挥了挥手，波塞多这才起身离开。办完了事儿后，我也总算松了口气的掏出一支烟掉在了嘴里抽了起来，神界，我们大战的日子不远了。


第683章 王者之剑

　　波塞多走后，我一支烟还没抽完，法露丝就已经换上了一身干净的羽裳跑了过来，她恢复了那白白嫩嫩的模样，一脸小可爱的模样来到我面前问道，“叔父，我爸爸呢？”

　　“他去办事儿了，法露丝啊，今天叔父真是很佩服你了，为什么你一定要帮叔父呢？”我把法露丝抱在了怀里捏着她的小鼻子问道，法露丝很享受我怀抱的钻了钻说道，“嘻嘻，我爸爸说了，对我好的人就只有他，现在你也对我好，那就等于跟爸爸一样存在，如果我爸爸出现了什么危难，我也会那样去保护他的，而叔父也是一样的！”

　　“咱们家法露丝真是好可爱啊，对了，你想不想出去玩啊！”我挑逗着她的小鼻子问道。

　　法露丝一听去玩，那小脑袋都点的跟鸡头一般，“想，想去啊，可是爸爸不允许我乱跑的！”

　　“呵呵，这次叔父就带你出去，咱们离开死海去玩，我也带你去吃哈根达斯，而且你爸爸也会跟着去的哦！”我诱惑着她说道，法露丝一听哈根达斯，都馋的流出了口水的说，“叔父，你可不许骗我哦，你跟我拉钩的，要是谁骗人就是小狗狗！”

　　“叔父怎么会骗你呢，小傻瓜！”我哈哈大笑道，而这时法露丝好像很鬼鬼祟祟一般的看了下四周，然后她就凑到我耳边说，“叔父，我给你看一样宝贝！”

　　看着她神神秘秘的样子，我笑个不停，“什么宝贝啊，你一个小屁孩，能有啥好东西！”听到我这话，法露丝就不愿意了，她得意洋洋的说道，“哼，叔父小看人，那宝贝我都没给爸爸看过，那是我在死海海底找到的，有一次我跟癞皮狗去玩，就找到了那个宝贝，我带你去看！”

　　说着她就激动的从我怀里跳了下来，然后小手拉我大手的领着我出了房间。这一出门，我才知道波塞多有多享受，奶奶的，比我的冥王宫殿都还气派啊，到处都是金光闪闪的宝石或者钻石什么的，这估计要是拿到人界去，随便一个东西就能卖个好几亿。

　　法露丝领着我穿过了一个走廊，那一路上的侍从海怪都尊敬的叫她法露丝公主，当然她也很炫耀的对我说，“叔父，其实我还是比较喜欢海大王这个名头！”

　　我哭笑不得，这丫头怎么那么暴力呢！她领着我最后来到了一个小房间门口，她神神秘秘的从暴力掏出了一把黄金钥匙朝着那小门上一桶，就打开门领着我钻了进去，随即她就把门给反锁上了，我进去后，这才发现这是一个很奇怪的房间，这房间仿佛是另外一个空间一般，到处都是黑茫茫的一片，而且一望无边际，根本看不道头。

　　法露丝拉着我小手说道，“叔父，这是我爸爸给我的养怪兽空间，这里面全部都是我的好朋友！”说着她一吹口哨，顿时一连串的兽声响了起来。

　　在这黑暗的一片茫茫之中，一对对各种颜色的眼睛伸了出来，随即那些眼睛的主人也显露出了自己的样子，你妹妹的，这些都是死海里的怪兽些，而且实力都不低啊，一百多只的样子，而且个个都是八翼十翼天使的那种实力，这简直就是一个怪兽军团啊。

　　那群怪兽一过来，立刻爬到了法露丝的面前说话，“海大王万安！”法露丝对这个称呼很得意，她高兴的对它们挥了挥手，“好了，都给我起来吧，这是我的叔父，你们也要尊敬他！”

　　“海皇大人万安！”那群怪兽立刻又对我叫喊道，我知道这是他们的称呼而已，毕竟能做法露丝的长辈，也就只有海皇这个级别的。随即法露丝对一头类似河马似的怪兽招了招手，“马儿，你过来，把我上次放在你肚子里面的东西吐出来！”

　　那河马对法露丝的话唯命是从，急忙走到了我们的面前，然后它“哇”的一吐，嘴里就吐出了一个盒子，那盒子有五十公分宽，长度有约一米五的样子，长方形的，盒子上面镶嵌着很多宝石和钻石，可见这盒子在法露丝的眼里看的有多重要。

　　法露丝急忙过去把那大盒子给拿了过来放到我面前，“叔父，你看，这就是我捡到的宝贝，你可不许给我爸爸说哦，这是我们之间的秘密！”我看她那神神秘秘的样子，有点不相信这盒子里有多好的宝贝，但是我还是顺从她的点了点头，“好，不告诉他！”

　　随后法露丝这才嘻嘻一笑的又拿出了一把钥匙把在那盒子上的缩给打开，随即她解开了盒子，顿时一股金色的光芒射了出来，那光芒实在太大了，在这黑暗之下射的耀眼的很，让我也不自觉的伸出手去抵挡那阵光芒，这，这到底是什么东西，怎么那么熟悉！

　　我的心颤抖了起来，要不是那光芒太刺眼，我真想好好看一看这到底是什么，居然有这么大能耐。随即等到光芒消失后，我这才拿开了挡住眼睛的手，顿时那盒子里的东西露出了本来面目，看到这个后，我的心顿时加速跳动了起来，你，你妹妹的，居然是这个东西！

　　看到这个我惊吓住了，法露丝这丫头真是一个好宝宝啊，居然连这个东西都能够找到，服了！

　　“叔父，怎么样啊，我这宝贝好吗！”法露丝说着就抓起了盒子里的那把宝剑举了起来，那宝剑一被她握在了手里，顿时“嗡嗡嗡”的响了起来，仿佛是找到了主人一般。

　　看到这里，我激动起来，“法露丝，你这真是太厉害了，你知道这是什么宝贝吗，这是大宝贝！”我说完后也顿时明白了这宝剑怎么会出现在死海了，当年父神虽然一直不赞同波塞多征战海域，但是心里却还是很在乎波塞多，所以这才把这宝剑给藏在了波塞多的海底，也算是他暗中给波塞多帮助，一旦波塞多要是遇到危险，这宝剑一定会出世来帮他，可谁知道波塞多确实很厉害，居然征战海域，一举拿下宇宙各海域，成为了海皇！

　　这宝剑才一直冰封在了死海之中没有使用，现在却被法露丝给找到了，看来这就是缘分。

　　“叔父，您好像知道我这个宝贝是什么，我就觉得这个宝剑很好看，当时就带回来了！”法露丝睁大了眼睛的望着我说道，我把她的身子抱了起来，然后抓住了那把宝剑。

　　果然那宝剑一握在手里后，顿时一股子无穷的神力钻入了我的体内，奶奶的，果然是父神的王者之剑，这宝剑是除了我的血刀还有宙斯的神杖和波塞多的海皇叉以外最厉害的武器，当年我们三兄弟就只有我和宙斯的武器是父神帮忙铸造的，波塞多的却是自己做的，但正因为他自己做，才成就了现在的辉煌。可是父神就是这么想，怕波塞多自己的武器不行，又怕他征战出事，这才把自己的王者之剑暗藏在了他的死海之中，一想到这，我也觉得父神当年对我们都是很用心了，帮助宙斯创造了神界，帮助我创造了冥界，而就只有波塞多用心很少，所以他这才把自己的贴身佩剑赠与他，可谁知道波塞多却是我们之间最坚强的！

　　“法露丝，这宝贝是你爷爷的贴身佩剑，它叫王者之间，只有咱们家的人能够拿起他，别人是不能使用的，这的确是宝贝啊！”我把宝剑又放回了那盒子里，我没有据为己有之意，这东西是随缘的，既然父神决定了给波塞多，我当然就不能占有，更何况现在是法露丝的宝贝。


第684章 冥王宫殿

　　法露丝听到‘爷爷’两个字，可爱的小模样不明白的盯着我问，“叔父，爷爷是谁啊？”

　　我看到她这样，就知道肯定波塞多没跟她讲过父神的事情，毕竟当初波塞多算是离家出走的，以后就再也没有给父神联系过，看来波塞多对于父神还是很有意见。

　　随后我就跟法露丝讲了一下我们家里的关系，她听的乐呵呵的，那小眼睛是不是的转来转去好像在思考什么似的，最后等到我讲完，法露丝这才捂着那小嫩嫩的嘴巴说道，“叔父，原来我们家里还有这么多人啊，法露丝再也不会孤单了，咱们把他们都邀请到家里来玩吧！”

　　她这话让我也顿了下来，有了一点那种想要安定生活的感觉。如果真的是要那种世外桃源，死海这边的确是个好地方，完全与人隔绝，过的都是那种农家炊烟的生活，非常的惬意，但是现在的情况可不是那么就能达到的，还得把神界那群鸟人给收拾了，才能得到安宁。

　　随后我摸了摸法露丝的小脑袋答应道，“法露丝，舒服答应你，等到以后咱们有时间了，就回来一起陪着你玩，再也不离开了，好吗？”法露丝听的双眼放着精光，那小脑袋使劲的点头，“好好好，叔父答应我了，可不能骗我哦，我会一直记在心里的！”

　　“知道了，那快把宝贝收好吧，这件事暂时不能告诉你爸爸，这个东西越少人知道越好，甚至在关键时刻，可以就叔父，还有你爸爸的命，知道吗？”我认真的对法露丝叮嘱道。

　　这丫头虽然不知道为什么那么重要，但是一听说关系到她爸爸的命，那小脑袋赶紧慎重的一点头，然后她就招呼着那马儿把宝剑的盒子又吞了回去，我们这才出了房间。

　　刚一出去，波塞多就从前面的走廊跑了过来，他看到我陪着法露丝，急忙走过来不好意思的说，“大哥，又让你麻烦了，法露丝很调皮，没怎么刁难你吧！”

　　我急忙摇了摇头，还没说话，法露丝就自己给自己打抱不平的叫道，“爸爸，你什么意思啊，我带叔父去玩一玩，什么叫刁难啊，爸爸你真不会说话，哼！”

　　“哈哈！”我跟波塞多听到她的叫声，顿时哈哈大笑了起来。随后波塞多拉过她的小手走到身边说，“好了，我跟你叔父开玩笑呢，咱们快带叔父去吃东西吧，让叔父享受下我们死海的美食！”一说道吃的，法露丝就兴致冲冲的拉着我朝着餐厅走去，直让波塞多无奈的摇头。

　　在波塞多的城堡里吃了晚餐后，他就邀请我去死海到处参观，我以前也没来过，现在真正了解了波塞多的实力后，我的心里也有了很足的底气，波塞多这万年以来一直都没休息过啊，现在的兵力基本上已经达到了我们冥界巅峰时期的实力了，在加上他手下有四大海神和八大鱼王，那绝逼可以有跟神界叫板的话语权了。

　　晚上参观完毕，我们才休息，法露丝硬是拉着我陪她睡觉，我只得跟她讲人界的故事，这才把她哄的睡着了。我睡不着，就去找到波塞多，我们俩兄弟喝着小酒，聊着以前的往事，非常叹息，觉得以前有父神在，什么困难都没有，但是父神一走，我们就得靠自己了。

　　我们一直聊天聊到了天亮，等到法露丝醒来后，我们三个这才一起出了死海，敢回了冥界。

　　有波塞多强悍的实力开路，回到冥界那是非常轻松，眨眼之间，我们就出现在了十八层地狱的第八层地狱的黑湖之上。我们这一出现，只听得“唰唰唰”一连串的响声响起，睡神她们的身影立刻出现在了我们的面前，几乎所有将领都已经来了。

　　“参加冥王大人，参加海皇大人！”睡神她们看到跟我一起来的波塞多后，那眼神透露出了无限的崇拜和尊敬之色，一点也不敢打马虎，这跟我以前一样，他们以前都这么对我，只是现在的我有了人界的经历后，也不太喜欢那种耍架子，觉得大家都是平等的。

　　我急忙对他们招了招手叫道，“好了，都别多礼了，起来吧！”我这话一出，大家才敢起身来。

　　“睡神，你们怎么来了！”我随口问道，睡神立刻尊敬的一弯腰回答道，“报告冥王大人，刚巧已经把你的冥王宫殿版块和其他一些小版块已经全部融合道了我们冥界之中，现在我们的冥界已经算是重建完毕，所以邀请冥王大人前去查看！”

　　我一听到冥王宫殿已经找到了，顿时大喜起来，只要我能够去冥王山，那修炼起来就快多了。

　　“好，快带我们去！”我急忙点了点头，睡神赶紧一应，急忙带着大家消失在了我面前。而波塞多也是恭贺的对我拱了拱手说道，“大哥，恭喜你啊，冥王山一旦恢复，你就能重修回到以前的修为了！”我也非常的激，“是啊，等着一刻等了好久了！”

　　可法露丝却嘟着小嘴不满道，“叔父，您不是说了带我去吃哈根达斯吗，怎么还在这黑乎乎的地方啊，不好玩，不好玩！”她说着就耍赖皮的扑到我身上撒娇了起来。

　　“大哥！”波塞多看到这里皱起了眉头，我急忙对他轻笑的摆了摆手，然后把法露丝给抱了起来说道，“好啦，叔父答应你，就一定会带你去吃的，现在是要带你去看一下在这个地方你住的房间，咱们看完了就出去吃哈根达斯，怎么样？”

　　“那好吧，叔父说的我都信！”法露丝听后这才露出笑脸，随后我对波塞多一招手，就领着他们瞬移来到了冥王宫殿。只要版块一恢复，地点我自然知道在那里，所以很快就瞬移了过去。当我带着波塞多和法露丝来到冥王宫殿之内冥神殿之时，我看着四周的那一点点熟悉的场景，心头突然有点揪酸的感觉，回来了，终于回来了，隔了万年之久，这里还是跟以前一样，那熟悉的冥王宝座，一根根雕着冥兽大石柱，一颗颗金光璀璨的饰品，都那么熟悉。

　　而这时已经在冥神殿之中等待我的睡神她们立刻仿佛回到了以前一般，由睡神和死神在前面，后面站着拉达曼迪斯和米诺斯，他们四人单膝跪下，齐声嘹亮的吼道，“冥王大人万安！”

　　她们这样子跟万年之前出征那一幕幕很相似，在万年出征之前，也是他们五人一起跪在这个地方，我站在这冥王宝座边上，他们请示我是否出征，我当时大手一挥说出了“出征”二字，从此冥界就开始了与神界他们的战火，这一打就是几个月，最后我们还是输了。

　　回忆着以前的点点滴滴，我的眼眶不仅有点微红，尤其看着他们四人之中还差没回来的艾亚哥斯，我真希望找点找到他，有了他，我们冥界的老一班人马，这才基本上就为了。

　　随即我擦了擦眼眶流出的泪水，然后就对他们大手一挥的叫道，“大家都起来吧！”说着我就领着波塞多和法露丝一起坐到了我的冥王宝座上，我看着已经站起来的睡神他们，立刻给他们竖起了大拇指的称赞道，“好，好，真是好！！众位都辛苦了，我哈达斯能有今天，一切都是大家心甘情愿的陪伴才得来的，大家在一起也都经过了数万个春秋，我对四位也没有什么说的了，不过现在大家都知道现在我们冥界当务之急的情况是什么吗？”


第685章 小命不保

　　我这话一出，睡神他们都面面相觑了起来，四个人在下面小声的询问着，到了最后，他们四个立刻回答道，“恢复我们原来的实力，保护冥界，杀了那帮神界的鸟人！”

　　我笑吟吟的点了下头，“很好，既然大家都知道，就以后就加快速度修炼了，冥界现在已经饱和，全军必须提高实力，我们跟神界大战不远了，大家知道吗？”

　　“知道！”睡神他们立刻答道，这时拉达曼迪斯抬头忧心忡忡的问，“冥王大人，可是艾米哥斯他？”我知道他要说什么，我即刻点了下头，“我明白了，我会尽快寻找道艾米哥斯，让他归位的！”我这话一出，他们几个才安心的点了点头。

　　“好了，以后如果我不在冥界，事情就由海皇大人做主，一切都必须听从海皇大人的指令，如果谁要是敢违抗命令，就给我滚出冥界，我们冥界不需要这种不合群的人，知道吗？”

　　“是，冥王大人！”他们再次的点头叫道，随即我对他们挥了挥手的说，“你们都下去吧，调一些侍应过来吧，还是按照以前的格调，几万年都那样了，要是改变了，我不太习惯！”

　　“是，属下这就去！”睡神即刻一点头，就领着死神他们转身下去了。他们一离开，波塞多就皱起了眉头的说，“大哥，你有没有觉得死神和睡神之间有点不对劲？”

　　我听到他这么问，立刻点了下头，“我知道你说的什么意思，他们我早就知道了，不过现在暂时不揭穿吧，还早，时机未到，而且都是跟了我这么多年的人了，我不想为难他们！”

　　“大哥，你真是太仁慈了，以前你可不是这样的啊，在我们死海就是，做了叛徒，不管你有多大的委屈，或者多大的贡献，一样要收到最严重的惩罚，然后永不超生！”波塞多讲到。

　　可他这话让我有点无奈起来，我淡淡的掏出一支烟叼在了嘴里，我一边抽一边忧愁的回答，“二弟，其实我也想惩罚他们，可是你看到了，我现在什么情况，不能在损失人了，而且在人界经历了很久，我明白了一点事，那就是有些时候杀人不一定是解决的办法，你懂吗？”

　　波塞多听后不解的摇了摇头，“虽然我不懂你说的是什么，但是大哥你这么说，一定有你的想法，我也不管了，你就把冥界交给我吧，好好的去寻找艾米哥斯，你们冥界必须有两大冥神三大巨头，这才能够真正的称为冥界，所以现在就剩下他了，我一定会把冥界训练成我的海军一样勇猛，让他们称为最强的战士，你以前老说你的兵牛逼，我看还是不咋地嘛！”

　　看到波塞多的挖苦，我也是哭笑不得，“老弟，我哪儿能跟你比啊，你可是海皇，而且你的兵都是一些本来实力就高的妖怪，我这些都是阴魂，说白了，就是傻子修炼起来的，修炼时间很长，而且我们这里根本没有训练场地，而且没有太多实战经验，当然不行啊，不过我也不得不承认，你的兵确实比我冥界强，不过就是不知道路西法服气不服气，哈哈！”

　　我得意洋洋的笑道，波塞多一听路西法，那就气的牛鼻子大喘气，“哼，那小子以前不知道怎么带的兵，全部都是怪物，我哪儿能跟他比啊，算了，不说了。”

　　“哈哈，你认输了吧，那咱们就先去给法露丝选个房间，然后我就带她去人界玩咯！”我拍了拍波塞多的身子说道，我到觉得带个丫头回家，家里肯定很热闹。

　　波塞多听后一脸得逞的模样阴笑道，“大哥，你要是不怕法露丝粘着你，你就带着吧，反正你这做叔父的八千年都没有尽到义务，就当是一次性的偿还了。”

　　他这话让我哭笑不得，把我当奶爸了，不过我到不觉得法露丝粘，所以我立刻无所谓的摆了摆手，“没问题，反正我不怕，我挺喜欢法露丝的，走吧，去选房间！”

　　说着我就把法露丝给抱了起来领着波塞多朝着宫殿后院走去，而这时法露丝凑到我耳边咬了我一口，她愤愤的说，“哼，叔父你跟爸爸在商量什么事儿呢，好像要把我丢了，不管我了！”

　　我额头冷汗直冒，这丫头其实乖的时候还很不错，又听话，可是那脾气一撅起来，却是很恼火。就比如这样，我急忙哄着她说，“没，没有，我们在说你挺乖的，商量带你吃什么，别多想了啊，要是想多了，你可没有哈根达斯吃了，而且你叔母她们也不喜欢你了！”

　　这可是对付小孩子的杀手锏，波塞多，虽然你生女儿比我早，但是哄小孩子你还得跟我学学，怎么说我也是在人界出生的，活了二十年，怎么逗小孩子高兴那都是学到家了。

　　“不要，叔父，我乖，我一定乖乖的！”法露丝那可爱的小嘴立马嘟了起来，生怕我不要她似的把我抱的紧紧的，然后就靠在我的肩膀上。随后我们去把法露丝的房间选了，这样她以后回来也可以自己找房间了，不用又去找她爸爸那么麻烦。

　　弄完这些后，我就带着法露丝回到了人界。一到人界居然已经是晚上了，我这才想起距离上次出来只怕都过了好几天了，这几个界面的日期算法有很大的不同，我也不清楚。

　　我带着法露丝一回到家里的房间内，却发现小冉她们居然不在家？这让我暗暗奇怪了，我也很怕又出事了，赶紧放出冥识扫描了一下整个别墅屋子包括外面的海域，很快就在家里楼下的厨房之内找到了几个女人的踪迹，原来她们都聚集在厨房里面做甜点呢。

　　“叔父，这，这里是哪里啊，真的好美哦！”法露丝一看到这现代的房间和屋子，都激动了起来，她从我身上跳了下去，然后跑到了我们睡觉的大床之上蹦蹦跳跳，“哟呵，叔父，真好玩，这床这么软和，比我睡的那块玉石头床舒服多了！”

　　我有点哭笑不得，丫头，你那是万年温玉床啊，你爸爸不知道哪儿去给你找来的宝贝，睡在那上面可是有着增强功力的作用啊，难怪你才八千岁，就这么高实力了。

　　“咳咳，丫头，别说话，你叔母她们在楼下呢，对了，你头上那些犄角什么的，都能不能收起来，别把她们给吓到了，就变成我这样就好了！”我急忙把她给抱了起来问道。

　　法露丝乖乖的一点头，“可以！”说着她头上的那犄角就消失了，还有她身上其他的一些奇怪的东西都没了，就仿佛就是个小孩子，只是头发是一头粉红色长长的头发，穿着一身古代的羽裳一般的衣服似的。看到她这样没问题了，我就抱着法露丝下了楼。

　　走下楼梯后，我就在餐桌边上听到了在厨房里的几个女人叽叽喳喳的吵闹声，仿佛在商讨着美食怎么做似的。我给法露丝做了个“嘘”的手势，就悄悄的走到了厨房门口偷听起来。

　　可谁知道里面传来了小冉那剁萝卜的声音，“哼，二哥你这个混蛋，都走了三天了，还不回家，冥界也没人，不知道哪儿去找女人了，我剁了你这个混蛋！”

　　她说罢后又是“啪啪啪”的重重一剁那萝卜，长长粗粗的萝卜就跟我那根东西似的，那“啪叽”一声被小冉给剁断，让我自己下身也不由得一凉，全身冒出了冷汗，奶奶的，这次又忘记告诉她们去哪里了，这才让她们担心了，我的天啊，只怕这次小命不保了。


第686章 家里的掌上明珠

　　“小冉姐，你别剁那么碎啊，碎了一会儿二哥回来怎么喝这萝卜乌鸡汤啊！”在一边的璐璐急忙说道，可是梓汐却偷笑道，“咯咯，小冉姐这是在斩二哥命根子呢！”

　　“哼，就是，不给他喝了，睡神都说他已经回来还一会儿了，还不回家，真不知道他忙什么，反正这锅汤不给他喝了，咱们自己喝！”小冉发泄的说道，而薇薇则娇笑了起来，“只怕一会儿小冉姐舍不得吧，二哥要喝，你还不喂他！”

　　“就是，小冉姐最心疼二哥了，刚才还说想死他的，现在却说这话，我可不信！”灵儿也在一边可爱的调笑道，而小冉被几女调戏，当然不依了起来，“哎呀，你们几个死丫头敢挑逗我了，看我不把你们的屁股打开花，或者让那混蛋回来收拾你们！”

　　“啊！哎呀，小冉姐，轻点，疼死了！”顿时几个女人在厨房之内那一片片吵闹声音响了起来，虽然我隔着门没看懂她们的样子，但光光是在外面听着他们说话，那都非常的流鼻血了。

　　“叔父，我也要玩，我也要玩！”这时在我怀里不安分的法露丝立刻激动的大叫了起来，她这声音一响起，立马让厨房之内那群女人的娇笑声音给停止了，尤其是灵儿，她功力很高，立刻警惕的叫唤道，“谁，别给我鬼鬼祟祟的，给我出来！”

　　我见她们都知道了，这才敲了敲门的叫喊道，“是我啊，你们日思夜想的男人！”我这话一出，里面顿时门就打开了，一股子踊跃的香风钻入了我的怀里，让我怀里的法露丝都被几个女人给抱的死死的，快要喘不过气来了。

　　“你个混蛋，终于回来了，还要不要我们这个家啊，整天就没事儿瞎跑！”小冉在我怀里一边说一边敲打着我，我到没怎么疼痛，到是把法露丝给锤的哭喊道，“叔父，疼，疼啊！”

　　几个女人都还在紧抱着我抱怨我，但是一听到法露丝的声音，立刻都惊醒了过来，尤其是灵儿，那眼神看着法露丝就有了一点警惕性，她那样子让我也擦觉到了。

　　首先就是在一边的薇薇惊讶的捂住了嘴巴，她拍了拍小冉的胳膊叫道，“小冉姐，你，你看到没，二哥带了个小孩子回来，这，这才走多少天啊，就把孩子带回来了，指不定在外面养了多少个女人，你看这孩子还好像是混血儿，粉色的头发深蓝色的眼睛，外国人生的！”

　　她这话让小冉气不打一处来，那盯着我的脸色顿时沉了下来，她伸手立刻揪住我的耳朵叫道，“你真是可以啊，这才走多久，你就给我带个女儿回来，要是没让你在走些日子，你不给我带个足球队回来啊，你不是答应了我们，不在外面瞎搞了吗！”

　　小冉也带着点母老虎的架势对我咆哮着，不过她其实还是很温柔的，我急忙解释道，“老婆，别，别揪我啊，我疼，疼死了，这不是我的女儿，你们误会了！”

　　我这话一出，大家听后还好一些，但是灵儿那眼神立刻冷冰冰了起来，那样子也有点不悦，这丫头怎么回事了，看到法露丝好像非常有敌意，这是干嘛啊？

　　而这时维护我的法露丝立刻伸手掰着小冉抓住我耳朵的手求助道，“姐姐，你，你快放了我叔父吧，他快被你弄疼了，叔父不高兴，法露丝也会不高兴的，求求你了！”

　　这丫头还是很乖巧的，没有发怒，这到让我真正的看到了法露丝可爱的一面。她这弱弱的嘟着小嘴求助，顿时把几个女人的心都给俘虏了，尤其是小冉，母性大发，立刻松开了我的耳朵来把法露丝抱到了怀里，她惊讶的问道，“你，你刚才叫他什么，叔父？”

　　法露丝好像很喜欢被小冉这样抱着，她稀奇古怪的眨了眨眼睛的说，“对呀姐姐，他是我爸爸的大哥，所以就是我的叔父咯，你连这个都不懂，还要我教你，羞羞脸！”

　　她这话让小冉恍然大悟了起来，而在一边看到的璐璐顿时高兴了起来，她拉着我手羡慕的望着法露丝说，“二哥，你去哪儿找来这么可爱的小乖乖啊，真是太好了！”

　　“是啊，可爱死了，那小嘴甜死了！”梓汐也是一副母性大发，她伸手到了法露丝的面前叫道，“小宝宝，让姐姐抱抱好不好！”法露丝可爱的转了转眼睛说道，“你请我吃哈根达斯吗？”

　　这话把梓汐都给问住了，随后她立刻点头答应道，“吃，让你吃个够，给我抱抱好吗！”

　　法露丝嘻嘻一笑，这才从小冉的怀里跳到了梓汐的怀抱之中，她这聪明伶俐，还带着点小古怪的模样顿时赢得了大家的怀疑，薇薇和璐璐她们都纷纷的要求抱她，顿时让她成为了我们家里的掌上明珠。随即小冉在一边问道，“喂，老公，这真是你侄女，怎么是个外国人啊？”

　　“咳咳，老婆，这不是外国人，她是海族的，是我二弟波塞多的女儿，跟阿瑞斯一样，是我的侄儿侄女啊。”我替她解释道，可小冉却惊呆了，她不可思议的捂住嘴巴说，“海皇波塞多？这也是你的二弟，这还真是神话了，我都是在动画片里才看到的，没想到真有这人？”

　　“哈哈，那当然有了，动画片那也是有点信息，才敢那么编造的，波塞多是我的亲弟弟，跟我是一个父神的，所以法露丝自然是我的侄女了，好了，快别逗她玩了，给我放洗澡水，我要去洗澡！”我拍了拍小冉的身子说道，摆出了一个皇上等待伺候的架势。

　　可是小冉根本不甩我，她白了我一眼的娇嗔道，“你自己去，这么久不回来，不喜欢你了，我喜欢法露丝了，哼！”说着她也加入了逗法露丝的阵营之中，受到了家里一姐的疼爱，法露丝更加成为了我们家里最璀璨的星光，但是有人苦笑有人愁啊。

　　我看着在一边一直没说话的灵儿，便走到了她身边拉着她小手问道，“丫头，怎么不高兴了，一回来都不跟我说话，难道不想大哥吗？”灵儿听后仿佛回过了神来一般，她瞟了一眼法露丝，然后就对我摇了摇头，“没，没有大哥，我想你，走吧，我去给你放洗澡水！”

　　“你去？”这让我不好意思了起来，怎么说也是我的妹妹。可灵儿却认真的点头，“是啊，几个姐姐都忙着，还是我帮你放洗澡水吧！”说着她就当先的朝着楼上走去。

　　看着她那上去的背影，我突然觉得灵儿有点落魄的感觉，这丫头到底怎么回事，哪里不开心啊，我随后追了上去，来到房间里后我问道，“灵儿，给我过来，大哥陪你说说话！”

　　说实话，我这心里对灵儿从来没有过任何非分之想，只对她有种亲切的感觉，就仿佛我知道了她跟我都已经隔了十几代人的关系那种亲戚，我也不会对她有非分之想，这是一种发自内心之中的兄妹之情，就仿佛她一生下来就跟我有种亲情一般。

　　灵儿听到我的叫唤，这才淡淡的坐到了我身边问，“大哥，你说吧！”我随即微微一笑，就搂住了她的肩膀说道，“丫头，大哥确实不太关心你了，你现在练功怎么样了？”

　　灵儿摇了摇头，“还不就那样呗，你知道我笨笨的，不会修炼，怎么也比不上大哥你了！”


第687章 灵儿心事

　　“呵呵，哪有，你不是笨，而是你现在的功法已经到了瓶颈了，得突破了才行啊，这样吧，大哥明天帮你打通经脉试试，让你突破境界！”我继续关心的问，可灵儿却摇了摇头，“不用了大哥，灵儿不用你那么麻烦，你还是去关心下面的小妹妹吧！”她说道这里就一股子哀愁。

　　我听到她说这话，这才明白了她到底是怎么回事，原来她觉得家里来了个新妹妹，她就会失宠了，本来她都是家里最疼爱的妹妹，现在变成了法露丝，她有点接受不了。

　　看到她那眼眶红红的模样，我急忙把她给揽入了怀里安慰道，“傻瓜妹妹，你胡说八道什么啊，你在大哥的眼里，永远是只属于我一个人的妹妹，法露丝有她爸爸的关心就够了，我们这就只是好好疼爱法露丝而已，而你跟我们则是一家人，你乱想什么啊！”

　　灵儿看我知道了她的想法，她顿时‘哇呜’一声哭了出来，她憋不住泪水的说，“可，可是人家就觉得你们对我没以前好了，大哥，是不是灵儿哪儿做的不对啊，你说啊，灵儿可以改的，我就想一直陪在大哥的身边，不想嫁人，不想跟别人在一起，只要能够看到大哥，灵儿就开心了！”她这一哭闹，到是把我给弄的措手不及。

　　我身子一震，赶紧抱着她到怀里拍着她后背安慰道，“丫头，别哭了，你哭大哥也心疼啊，你没做错什么，大哥也不会丢下你的，大哥答应你，你不想嫁人，就不嫁，反正你跟着大哥，大哥会给你无穷的岁月和生命，让你永远都是这么可爱，这么乖，直到你想嫁人那天，大哥在让你离开我，好吗？”我这一安慰，灵儿的哭声这才小了一点。

　　“大，大哥你说的是真的吗？可，可是你看妹妹来了，好受欢迎啊，小冉姐她们都不喜欢我了！”灵儿嘟着小嘴说道，我有点想笑出来，但是毕竟妹妹都这样了，我这做大哥的还笑话，那就不像话了，所以我急忙收起笑容的说，“咳咳，哪有啊，你这么大年纪了，还吃小孩子的醋啊，其实我跟你说吧，法露丝年纪比你大多了，所以你才是家里最小的小妹妹！”

　　灵儿不相信的摇了摇头，“不可能，法露丝看起来才七八岁，我这都十八岁了，哪里还小啊！”

　　我随即凑到了她耳边小声说道，“傻丫头，你只知道其一，不知道其二，法露丝其实到现在都是八千年的岁数了，但是因为她是海族，海族的生命非常遥远，而且她又是大哥的弟弟波塞多的女儿，有神格，所以她一千年才当我们人界一年的岁数，所以她看起来才七八岁的，所以你十八岁才是最小的年纪了，你就别生气了，大不了大哥多疼疼你，好不！”

　　我这一通安慰，外加自己还用了点哄小妹妹的手段，这才把灵儿给逗乐了，她睁大了双眼盯着我问道，“真，真的吗？原来她比我大啊，那我就心里平衡了，可是你刚才说的不是骗我的吧，别一会儿走了，就又去疼她了，大哥你老是耍赖皮！”

　　我见此，立刻伸出了手指道她的面前说，“那咱们拉钩，要是大哥撒谎的话，大哥就不做冥王了！”我这话可是认真的说的，只希望她能够明白我的心，我这做大哥是很关心她的。

　　灵儿一听，赶紧伸手捂住了我嘴巴，然后娇嗔道，“呸呸呸呸，胡说八道什么呢，大哥你别乱说，刚才的作废，我相信你啦，你怎么可以拿你冥王的头衔来发誓啊！”

　　“嘿嘿，只要我妹妹能够高兴，我不做冥王又如何，等到大哥平定神界后，我就带你们去法露丝她们家，她们那是世外桃源，咱们就在那里生活一辈子，好吗？”我摸着灵儿的小脑袋说道，这小丫头随着功力高，身上那股子香味越来越浓郁了，让我都不敢靠近，不过我也觉得奇怪了，奶奶的，以前我没恢复记忆还好，可能觉得这就是我们祖传功法，但是恢复记忆了，我才知道，她身上这香味是修炼我们冥界最高级的几种功法才能有的，就算是以前的功法也修炼不到我们冥界功法能练出来的香味啊，就跟我的冥王体香一般，别人练不出来。

　　灵儿听后，这才露出了笑脸，她急冲冲的抱着我脖子，然后在我脸上亲了一口嬉笑道，“好，那我就记住大哥说的话了，好了，你快脱衣服吧，我去给你放热水，一会儿我给你按按！”

　　“咳咳，妹妹，这，这不好，你快出去吧，大哥会害羞的！”我这说的是真的，就算自己妹妹在亲切，也不可能乱来啊。灵儿仿佛想到了什么似的白了我一眼，“切，你穿个泳裤不就可以了！”说完她就转身钻进了浴室里面。

　　她这话让我哭笑不得，这妹妹还真是什么都敢来，什么都敢想啊，叫我穿泳裤，这等于逼迫着让我给她按摩啊。随即我换上了泳裤后，就钻了进去，灵儿就在里面伺候着我洗澡起来，直到我洗完澡后，外面的几个女人都还没带着法露丝起来，这让我暗暗苦恼，这几个女人难道真的有了法露丝就不理灵儿了，真是的，太不像话了！

　　“走，咱们下去看看！”我一边拿着毛巾擦着头发一边就拉着灵儿朝着楼下走去，我到要看看这几个人是不是真的喜新厌旧了，有了法露丝，就不喜欢灵儿了。

　　可当我来到了楼下，这才明白她们为什么还在下面，原来小冉她们又钻进了厨房里面炖汤，而法露丝也在一边乖乖的吃着哈根达斯，然后在旁边看着她们。

　　看到我们下来了，法露丝急切的跑了过来跳到我身上抱住了我，“叔父，你总算了，你看姐姐给我的哈根达斯！”说着她也大方的把碗里的哈根达斯递到了灵儿的面前，“美女姐姐，你吃吗，我请你吃！”她这一句美女姐姐，把灵儿都逗的乐开了怀。

　　灵儿被我开导后早就没了生气，现在听到法露丝这话，立刻把她给抱入了怀里笑道，“我不迟，你刚才叫我什么来着？”法露丝舔了一口哈根达斯后叫道，“美女姐姐，你是美女姐姐！”

　　“哈哈，你嘴真是太甜了！”灵儿都高兴的合不拢嘴，哪儿还有刚才生气的模样啊。

　　我看到她们这样，突然觉得我刚才做的那些工作是不是有点多余了，或者说法露丝亲和力太强了。随后我捏了捏法露丝的脸蛋说道，“法露丝，你可别乱叫，什么美女姐姐，你要叫小姨，里面的几位是叔父的老婆，就是你的叔母，明白了吗？”

　　法露丝一听，仿佛想到了什么似的，她抓着脖子上那条我送的红绳项链问道，“叔父，我知道了，那这条项链是里面叔母做的，是吗？”这丫头确实聪明，我对她点了点头。

　　“哦也，法露丝有叔母咯，真高兴，还有小姨咯！”法露丝顿时在灵儿的怀里蹦蹦跳跳了起来，而这时候小冉也从里面端着一个托盘走了出来。

　　“法露丝，二哥，快来喝鸡汤吧，尝尝味道怎么样！”小冉说着把托盘放到了桌上，而法露丝一见到有吃的，立刻从灵儿的怀里跳了下来，然后自己就跑到了餐桌上。

　　随即小冉走到了灵儿面前问道，“丫头，刚才干嘛了，生气了是吧！”小冉不愧是聪明的女人，对于刚才的一切，她都记在心里，灵儿听到她的质问，仿佛做错了事儿的小孩子一般。


第688章 寻找艾米哥斯

　　“哪有啊小冉姐，我没生气啊！”灵儿有点不好意思的低着脑袋说道，这时梓汐她们也各自的端着一些水果沙拉和其他小吃走了出来，她们把东西放到桌上后，就走到了我们身边。

　　“灵儿，你看你刚才那样子，还不是生气了，别多想了，法露丝那么个小孩子，你还吃醋，哪儿还像个小姨啊，不许生气了！”璐璐过去抱着灵儿的身子问道，梓汐和薇薇也急忙安慰她，灵儿赶紧对着大家点了点头，“几位姐姐，我不生气了，谢谢你们关心！”

　　她这话一出，才让大家松了口气，随后小冉笑着招了招手，“不生气就好，咱们吃东西吧，吃完了东西去逛街吧，帮灵儿买睡衣和一些生活用品，欢迎我们家的小可爱！”

　　“对啊，咱们快吃吧，我要帮法露丝好好选一些衣服！”灵儿也开怀的说道，大家这才笑开了颜，然后陪着法露丝一起吃了一顿大餐，晚上我们就直奔商场，又开始席卷各个地方。

　　这一逛街，又弄到了很晚大家才回家休息，法露丝则是去挨着灵儿睡觉，我则陪着几个大老婆过夜生活，当然，这好久不吃，一吃当然得吃个够，一晚上把她们弄的死去活来，最后除了小冉之外的其他三个女人都连连求饶，我这才放过了她们，搂着她们入睡。

　　第二天早上我一醒来，大家都已经不在了，就只有法露丝穿着新买的衣服坐在我旁边的枕头上玩着手机，她看到我醒来都没理我，一边玩游戏一边淡淡的说，“叔父，早上好！”

　　我苦笑不已，有了游戏机，就不理我这个叔父了，这还真是小朋友的必杀技啊。我随即也没有打扰她，这小丫头玩的起劲儿，就让她多玩会儿，而我的心里在猜测艾米哥斯的事情了，这艾米哥斯到底在什么地方呢，按道理说应该是我身边的人，而在我身边的人就这么几个了，嫌疑最大的就是灵儿，可以前艾米哥斯是男的啊，这次是个女的，这有点不对劲啊！

　　“哎呀，死了死了，真是死了！”这时候法露丝在我身边很泄气的说道，我看到她这样，就摸了摸她脑袋问道，“怎么死了啊，让叔父看看你玩的什么？”

　　法露丝把手机递到了我面前，她认真的讲解道，“我的人物死了，我刚开始选的是男人物，可是不知道怎么的，吃了个东西后，我的人物就变成女的了，而且战斗力下降了很多，必须又要去吃药，才能把封锁的战斗力给找回来，就这样我被怪物砍死了，就死了，呜呜！”

　　看到法露丝那不高兴的模样，突然我的脑子里灵机一闪，兴奋了起来，奶奶的，对啊，如果灵儿真是艾米哥斯转世，那是不是他在转世之前吃了什么，就变成了女的，这个是很有可能的，一般转世都不能转女性的，这样实力会大减的，可艾米哥斯到底为什么这么做呢？

　　一想到这个，我就有了办法，想要认识灵儿到底是艾米哥斯，只有我进入她的意识海里查看才行。随即我不在多说，抱着法露丝就坐起身子亲了一口，“小宝贝，你可帮了叔父一个大帮了，本来我还想不通的，一下就明白了，走吧，咱们吃早餐去！”

　　法露丝被我亲了一口，她不高兴的抓住我手叫道，“叔父你胡渣好疼啊，以后刮了才能亲法露丝，否则我就不给你亲了，爸爸也是一样，他不刮胡子，我就不给亲！”

　　“哈哈，好，叔父这就刮胡子！”我一阵大笑，就起身钻进了浴室里面洗漱。弄完后，我便带着法露丝下了楼去，小冉她们刚好把早餐做完，我们一家人便在一起吃了起来。

　　我喝了口牛奶后说道，“小冉，一会儿你们带法露丝出去玩一下，灵儿就在家里，我有事跟你说！”我这话一出，法露丝立刻精灵古怪的问，“叔父，你，你不陪法露丝玩了吗？”

　　“呵呵，舒服又要紧事办，你跟几个叔母一起去玩吧，她们带你去坐车车，比昨晚坐的那个车车还要好玩的车车！”我忽悠着她说道，这小妮子一听到有玩儿的，哪儿还管啊，立刻笑吟吟的答应道，“好嘞，那我就不要你陪我了，反正我也不喜欢你！”

　　她这话一出，把小冉她们逗的哈哈大笑，这却让我大囧，我总算明白波塞多为什么觉得把她丢给我是一件好事了，这丫头根本就是个问题儿童，让你头疼死。

　　“大哥，什么事吗？”灵儿紧张的问道，她看着我的表情也有点不好意思。这丫头想什么去了，我赶紧对大家说，“我让你们走，就是不想大家打扰我，我怀疑灵儿可能是我们冥界三大巨头之一的艾米哥斯转世，所以一会儿我要带她去房间，然后进入她的意识海里查看一下，这种情况我不能被打扰，否则我要是意识一不坚定，很可能以后就变白痴了！”

　　我这话一出，顿时把几个丫头都给吓了一大跳，尤其是小冉，她本来还疑惑我要干嘛，随后立刻明白的答应道，“老公，我知道了，一会儿大家都出去吧，晚上在回来，行吗？”

　　梓汐璐璐和薇薇也赶紧的点了点头，有点担心的样子！我笑道，“可以，反正完事了我给你们打电话就行了，最好还是别回来，我也从来没试过去意识海，这需要很大的精神力，我现在的实力完全达不到，所以我怕需要很长时间，所以只要我没给你们打电话，你们都别回来就行了，知道吗？如果太晚的话，你们就带法露丝去酒店住！”

　　小冉赶紧慎重的点了点头，“知道了二哥！”而灵儿则疑惑的望着我问道，“大，大哥，我真是艾米哥斯转世吗？这怎么可能啊，我自己都没感觉到我很厉害！”

　　“所以这就是一个特点啊，按照道理说，艾米哥斯不会选择在女孩身上转世，不过她既然选择了你，就肯定有自己的想法，这点也可能是你现在都还没苏醒的原因，灵儿，大哥发自内心有种对你的亲切感，这可是万年之久积累下来的，所以我相信你是艾米哥斯转世，我一定要去你意识海查探一番，如果真是你，就要想办法让你恢复记忆！”我认真的说道。

　　我这话一出，灵儿也慎重的点了点头。随即小冉她们吃了东西，就用一碗哈根达斯把法露丝给骗走了，随后我就带着灵儿来到了楼上的房间里，我把四周的窗户门都给紧闭反锁上了，然后把窗帘也拉上，尽量不受外界的干扰。

　　“丫头，来吧，坐到床上，双手掐着菩提印就行了！”我对灵儿招呼道，她赶紧坐到了床上，虽然她摆出了我要求的架势，但是她还是很紧张的望着我说，“大，大哥，我，我害怕！”

　　“别怕，有大哥在呢，心态放平和，一定要安静，你闭上眼睛吧，把自己的身心都给沉寂下来，否则的话大哥是进入不了你的意识海的！”我对她柔声道，我也不好说的太语重心长，生怕给她太大的压力，到时候很可能让她产生抗拒，那最后我也进入不了她意识海。

　　“好，好的！”灵儿说着就语重心长的呼吸了起来，她吸了几口气后，那心态总算平和了许多，刚还说她的心都还是“砰砰砰”的挑动，现在是“砰、砰、砰”有点停顿的跳动了。


第689章 神咒封印

　　我看到她已经安定了，我也才坐到了她的对面，然后运起了全身的真气，把自己的冥识调动起来准备朝着灵儿的脑子立马钻去。可当我的冥识一冲入她脑海的时候，顿时被一股子强大的力量给反弹了回来，那力量很强大，比之拉达曼迪斯还有米诺斯都强大。

　　“这，这怎么回事？”我的心头惊讶了起来，怎么会进入不了。我随即再次的冲撞了几次，可还是被他脑海里那股强大的力量给阻挡着，仿佛有什么封印一般的不能闯入。

　　我收回了冥识，然后叼着烟抽了起来想到，“奶奶的，这到底是什么东西呢？怎么会被封印呢？难道是艾米哥斯转世之前把自己实力封印了，然后转入女体，这样保留的实力就不会被神界的人发现，而且只要封印不解开，他的实力也永远保存着，还不会消失！”

　　对，有可能，很有可能就是这样的，艾米哥斯是冥界三大巨头之中单兵武力值最强的，拉达曼迪斯是带兵最强，实力也很强的，但是单兵实力要比艾米哥斯差一截。

　　而艾米哥斯带兵也可以，但没有拉达曼迪斯强，但是单兵实力可是快要比肩睡神和死神了，基本上能够可以跟他们算是平起平坐的实力了，可见他的厉害霸道。

　　“奶奶的，只能试一试了！”我看着已经平静入睡的灵儿，只得一把扔掉了已经烧到烟嘴的烟头，然后再次的坐到了灵儿的身边。这一次我没有用冥识去撞，毕竟这是封印，撞不开他的还没什么，把我自己的冥识给撞出了事儿，我可就成痴呆了。

　　我随即立刻运起冥王心法，然后我全身那股子浓郁的香气就飘了出来，然后把我和灵儿都给包裹了起来，艾米哥斯一向对我很尊敬的，就算他神识封印了，但他依然能够发自内心的感觉到我，只要知道是我，那他一定会让我进入他的意识海。

　　我那身上的香气不断的放射到了灵儿的身上，浓郁的香气都把我们俩人的身子给托了起来悬在了半空之中。这一次，我再次的闭上眼睛运动冥识，然后一头朝着灵儿脑袋扎了进去。

　　这一次果然如此，刚开始一接触道那封印的时候还有点抵触，可就当我轻轻一用力之时，就已经钻入了灵儿的意识海，顿时我就出现在了一个灰茫茫的地方，在我的眼前一片灰色，仿佛就是另外一个空间一般，而突然，在这灰茫茫之中一双阴冷的眼睛睁开了。

　　“冥王大人！”顿时一声惊叹的声音也响了起来，在这黑暗之中看到那阴冷的眼睛，我就知道这是谁了，不是别人，正是我万年之前的好兄弟，一起陪着我杀神界，杀鸟人的好兄弟。

　　“你个小子，果然是你！”我突然觉得老冷纵横了起来，有种说不出的心酸的感觉。而这时候在那灰茫茫的一片之中，不仅仅是那眼睛显露了出来，随后一个人的影子也露了出来，只见他头上戴着一个只露出眼睛的面罩，一声黑色青铜铠甲，身后红袍披肩飘飘洋洋，威风凛凛，而他的手中也拿着一根长枪，那正是他的拿手武器火云枪。

　　“参加冥王大人！”艾米哥斯立马单膝一规定的冷声道，我知道他一直以来都是这样，在冥界他也号称冷男人，就连我和睡神死神还有其他两大巨头，他都这样子，万年不曾改变。

　　我走到他面前把他给扶了起来笑道，“你小子可隐藏的深啊，要不是我思前想后，还真找不到你了，奶奶的，你怎么想着在女体身上转世呢，真是太奇怪了！”

　　艾米哥斯一听，叹息了起来，“冥王大人，臣对不起你啊，当初没能帮你战胜神界，我有愧于您！”说着艾米哥斯就老泪纵横了起来，他就是这样的，虽然冰冷，但很重义气，不然他也不会成为冥界的三大巨头了，这成为三巨头不仅仅是要实力强横，更主要还是对我得有无比衷心的义气才行，要是有一点私心的，都不可能成为三大巨头之中任何一人。

　　看到他这样，我也心酸的抱住了他身子拍了拍，“哎，别哭了，一把年纪了还哭什么啊，当年的事情过去都过去了，你看我这也不重生了吗，咱们在重新来过就是了。”

　　艾米哥斯听到我的安慰后，这才好了一些，他轻轻的抽泣道，“对，您说的对，我们有的是机会，以后一定要想办法重新杀了那帮鸟人，对了，冥王大人您来有事吗？”

　　“我去你大爷的，老子进来不找你有事，难道还找你吹牛的啊！”我对于他这么无知的提问，立刻敲了他脑袋一下，这也算是万年之前我们最爱开玩笑时候的场景。

　　艾米哥斯冷漠的说，“可，可我不知道你来找我干嘛，对了，你是怎么找到我的啊，我都不知道自己到底降落在了什么样一个女人的身体之内，我希望是个好女人吧，不然以后要是我融合了她的记忆，如果是一只鸡，那我不得后庭花拔凉拔凉的啊！”

　　我再次一拍他脑袋的大笑道，“你丫的别胡乱想了，你转世在了我妹妹的身上，我妹妹可是个老实人，你别给我瞎想，现在我给你说说冥界的情况吧，看你小子还笑的出来吗！”

　　“啊！冥，冥界已经开始重建了？”艾米哥斯激动了起来，我随即一点头，就把现在冥界重组的情况告诉了他，他听完过后热血沸腾了起来，那身上要杀人的气势盖都盖不住。

　　“哼，这帮鸟人的死期不远了，这次我们联合魔界和海域的人，一定要把神界给踏平，让他们滚出神界，在宇宙之中最强的不是他们神界，是我们冥界，哼！”艾米哥斯冷声吼道。

　　看到他这样，我就知道他憋不住想战斗了，我随即说道，“好了，这个肯定是真的，但是现在你必须快点恢复吧，得去冥界之中跟三大巨头一起修炼，你们是一个整体啊，怎么破除封印啊！”艾米哥斯听后突然尴尬的挠了挠脑袋，那冷冰冰的脸色也难得的一红。

　　“是是是，可是我现在解除封印还差点东西，没有那个东西我是解除不了的，我这个封印下的是神皇陛下的神咒封印！”艾米哥斯说道，我一听顿时惊呆了，“什，什么？你下了父神的神咒封印？难怪你身上一点征兆都没有啊，的确是下了功夫，但是解除封印很难啊！”

　　“对，需要用一下神皇陛下的王者之剑才行，那是能够破除一切封印的神剑，但是就是不知道现在能不能找到啊。我这么做也是为了冥界着想，要是不用神咒封印，只怕我的功力早就消散了，也不可能保存的到现在，这可已经过了万年之久了，只有神咒才能封印那么久！”艾米哥斯讲到，一听到王者之剑，我顿时嘴角翘了起来。

　　看来这一切的一切都是上天的安排，要是我不去找波塞多，就根本遇不到法露丝，就更不可能知道王者之剑到底在什么地方，甚至也不可能解除艾米哥斯的封印。

　　“好了，我有办法了，你别急，反正一天两天都等了，也不急这一点时间了，王者之剑我能够搞到，你就放心吧，不过我问你，要是你跟我妹妹神识融合后，那她到底算是男人还是女人！”我对这个很疑惑，奶奶的，别给我家灵儿弄个人妖出来，这就暴遣天物了。


第690章 分别的伤感

　　艾米哥斯一听我的询问，立马回答道，“老大，这个我也不知道，但是只要一旦融合了，或许以前的艾米哥斯就不在了，因为我毕竟只是封印在体内的神识而已，所以承载我的本体才是我的主题，或许您会看到一个全新的艾米哥斯，但就算不是以前的我了，但我还是会效忠冥王大人的，因为只有您才配得上做艾米哥斯的老大。”

　　他这一席话让我的老泪也不禁要留了出来，我明白他的意思，估计他说的还是委婉一点的，其实也就等于融合了，他就再也不存在了，只是把记忆和功力转入到了灵儿的身体里面，这么一来，灵儿就成了艾米哥斯，但却是一个女的艾米哥斯。

　　我随即一把抱住了艾米哥斯的身体叫道，“好兄弟，你放心吧，我会记得曾经咱们在一起的时日的，不管是以后的艾米哥斯还现在的艾米哥斯还是以前的艾米哥斯，永远是我的兄弟！”

　　“谢谢冥王大人！”艾米哥斯那冷冰冰的脸庞也露出了一点动容之色。随即我松开了他的身子说道，“好了，我就先出去了，王者之剑的事情就交给我了，就这两天我就会在来帮你解除封印的。”艾米哥斯也没墨迹，对我轻轻的挥了挥手说，“好的，我等待冥王大人！”

　　“恩！”我再次慎重的拍了拍他肩膀，就从灵儿的意识海退了出来回到了身体里面。我睁开眼睛一看，只见灵儿那满脸都冒出了大汗，仿佛非常难受一般，这让我惊讶不已，看来灵儿现在的意识海根本承受不了我这外来那么强大的实力进入，只怕要是我在继续在里面带一会儿，那灵儿很有可能受不了这压力，脑子瞬间轰炸，搞不好会把我的冥识也给吞没了。

　　一想到这，我也一阵后怕，奶奶的，的亏刚才没有聊太久啊，不然可就出大事了。随即我伸手一掌打在了灵儿的身上，帮她化解了一点身体的难受，就把她唤醒了过来。

　　灵儿迷迷糊糊的睁开眼睛，那脸色不好看的问道，“大，大哥，我，我这是怎么回事，好难受啊！”我急忙把她的身子给扶住说道，“丫头，你先去洗个澡吧，你现在身体的精神有点溃散，需要你集中一下精神，一会儿我在出来告诉你一些事儿。”

　　灵儿听后，只得乖乖一点头，然后就钻进了我们的浴室里面去冲了个澡，她走出来的时候，那脸上的精神也好了许多，刚才开煞白的小脸有了一丝血色。

　　“大哥，刚才怎么回事啊，你说说！”灵儿急忙爬到了床上坐到我身边问道。看到她恢复了，我也此露出笑脸的说，“丫头，没想到你真是艾米哥斯转世，你的体内就承载着艾米哥斯的力量！”我这话一出，灵儿顿时给愣住了，那眼睛有点不可思议的瞪着我。

　　“这，这怎么可能啊，我可是一个女生啊，怎么会是你说的那个什么艾米哥斯！”灵儿不敢相信的问道。我笑吟吟的点了下头，明白她激动的样子，随后我就把艾米哥斯的事情告诉了灵儿，她听到了最后，自己总算是接受了她是艾米哥斯转世的事情，不过她还有点苦笑。

　　“大，大哥，这么说我要承载一个男人的记忆，这，这怎么可以啊，要是他以前是干了什么坏事的，我可不想记那些东西啊！”灵儿一脸无奈的哭喊道。

　　看到她这模样，我顿时哈哈大笑了起来，“哈哈，你这丫头想什么呢，我们冥界的人很少有人会做那个事儿的，除非恋爱了，而艾米哥斯自从我认识他到神魔大战后，他都还是处男之身，不会有那种记忆的，一般都是他刻苦修炼的记忆和跟我在一起的记忆，你就别怕了！”

　　我这么说，灵儿的脸仿佛松了一口气一般，“呼，原来是这样啊，那就好多了，那你怎么还不去找王者之剑啊，不是只要找到了，就能够解除封印吗？”

　　我赶紧对她摆了摆手，“暂时不急，现在我要给你说一下，丫头，一旦解除封印了，你可能就要告别这个家了，必须要去冥界，为冥界所有的人做贡献！三大巨头的使命就是保护冥界的安慰，平定冥界的叛乱，一切为冥界的己任做贡献，不可能再有现在这样经常跟我们一起的生活了，你偶尔可以来跟我们在一起，但是你不能一直陪伴在我们身边了！”

　　我说道这里也有点不忍心，毕竟这丫头也算是我妹妹，如果一旦解除了封印，那她也会离开我们这个家，我也非常的舍不得她。不过现在的大局又必须得让她解除才行，艾米哥斯不归为，冥界永远是残缺的，冥界的重要组成必须得有冥王，两大冥神，三大巨头，十八层地狱，和七大冥界版块还有血池，有了这些东西，冥界才能算是真正的血池。

　　灵儿顿时沉吟了下来，她的脸色非常的难看，她一边苦着脸思考着，一边又轻轻的瞟着我，好像在做考虑一般。看到她这样，我更加的心疼，丫头，可要苦了你了。

　　“大哥，我想好了！”灵儿沉吟了好久，就在我都抽了一会儿的烟了，她才抬起头来。

　　“告诉我你的决定吧，大哥希望你自己想清楚，作为你的大哥，我希望尊重你的决定，毕竟现在你还是我的妹妹，而不是我的手下！”我没有看她，我怕我会流泪，所以我叼着烟头眯着眼睛躺在床上盯着天花板对她说。我话音一落，灵儿就冷冷的回答，“我愿意解除封印！”

　　她这话一出，心里悬着的那块石头顿时落了下来，但是一股子心疼的感觉也涌入了全身，就仿佛要失去一个亲人一般。我随即叼着烟坐了起来看着灵儿，却发现她已经眼泪汪汪的流了出来，她一个人埋着脑袋悄悄的抹着自己的泪水，生怕我看到似的。

　　“丫头，你做这个决定想清楚了吗，不管你怎么样，大哥都会尊重你的选择的！”我急忙伸手捧住了她的脸蛋，然后伸手帮她的眼泪擦拭干净，可她的眼睛就仿佛开闸的洪水一般，一直都止不住。灵儿哽咽着语气说道，“大，大哥，我已经想清楚了，看来灵儿剩下来这一天，就已经注定了我的命运，能够有你这样的大哥，我就很满足了，不管是现在还是以后，你也都是我的大哥，而且我也不能太自私，我要为大哥，为冥界着想，只有这样才能帮大哥度过现在的难关！”听她她说着一席话，我顿时觉得灵儿长大了，而且她现在能说出这番话，那以后的修为只怕还会飙升不少，毕竟艾米哥斯是原生态的武者，算是个武痴，如果一旦融合了艾米哥斯的功力和记忆，在加上现在聪明的灵儿，只怕她好好修炼能超越两大冥神他们。

　　“好，好，大哥已经清楚你的意思了，那就这么决定了，这两天你好好的陪着你小冉姐她们玩玩吧，两天之后大哥在回来给你解除封印，我就不陪你们了，我得去找王者之剑！”我把她搂入怀里抱了一会儿的说道，灵儿急忙轻轻的点了点头，“好，好的大哥，你不陪我们吗？”

　　“傻丫头，我陪你们干嘛啊，去一趟死海来回也要一天的时间，我哪儿能陪你们啊，以后咱们在一起的时间还算多，只是你跟小冉她们时间就少了，你好好珍惜吧，你放心，等到我们平定了神界之后，我会让小冉她们住入冥界的，到时候大家见面的机会就多了！”我安抚着她的心情说道。


第691章 探寻冥王山

　　灵儿一听这个，顿时高兴了起来，“真的！那我就不担心了，只要以后还能跟小冉姐她们一起玩，我怎么都愿意了，那咱们走吧！”

　　随即我跟灵儿就一起出了家门，这才发现已经是晚上九点多了，果然是用了一下午的时间。我们一找到小冉后，她们几个还在街上吃着美食，各自手里都拎着不少今天逛街的战利品，就是法露丝那个小丫头都买了不少的东西，吃的玩的喝的样样俱全。

　　“叔父，抱抱！”法露丝看到我来了，立马伸出了自己那可爱的小手掌来要我抱。我嘿嘿一笑的抱着她笑道，“你啊，刚一来就粘着叔父，跟你叔母她们在一起开心吗？”

　　“嘻嘻，开心啊，可是有叔父更开心！”法露丝小嘴甜的跟抹了蜜似的，随即小冉她们也指着法露丝对我说，“哎，这小妮子也太能玩儿了，差点我这个孕妇都陪她玩不过来了，好在有薇薇她们帮忙照看，否则的话，可得把我这个孕妇给累死了，你们的情况怎么样了？”

　　说着小冉就把眼神看向了我和灵儿，灵儿赶紧装作没事人一般的过去挽住了小冉的胳膊，然后对着其他几女乐呵呵的笑道，“几位姐姐，我没事了，你们别担心了，咱们继续逛街吧，我也要买东西，你们都买那么多了！”灵儿使出了自己发嗲撒娇的样子，逗得大家哈哈大笑。

　　我看她们其乐融融，便悄悄的在法露丝耳边说，“丫头，把你在死海那个小房间的钥匙给我，我要去把那个宝贝拿过来用一下，叔父用了之后就还你，好吗？”

　　法露丝一听，居然捂着小嘴偷笑了的盯着我说，“叔父，你好坏啊，就惦记着我的宝贝！”

　　“这，这个叔父有急用，法露丝就给我拉，以后叔父在冥界给你修个大冷库，专门找几个点心师给你做点心如何？”我用了连骗带哄的架势，这才让这丫头伏法。

　　法露丝眼睛一转，好像盘算着什么似的，最后她大笑的叫道，“好，那我就给你吧，其实你不需要回去的，那空间已经跟我融合了，我只需要召唤，马儿就会出来的，要不我现在就把它给叫出来，把宝贝吐给你！”她这么一说，我就知道了，肯定是波塞多给她下了空间印记，就能让她随时随地都能够召唤道空间之内的东西。

　　我一听她说现在就要把那些什么大马放出来，赶紧摆了摆手，“别，丫头，这是大街上，可别把人给吓到了，见这样，那叔父就好办了，那你陪着你们叔母玩儿吧，叔父还有点事忙，我去帮你修冷库！”法露丝一听冷库两个字，眼睛都发直了。

　　“好吧好吧，你快去吧！”法露丝对我不耐烦的一挥手，我也赶紧把她可爱的身子给送到了璐璐她们的身边，随即我对她们说道，“几位老婆大人，我又的去忙点事情了，这次一去，可能要几天时间，你们就在家里好好照顾法露丝吧，我几天后回来！”

　　小冉她们一听我又要出去，顿时仿佛泄了气一般的不悦起来。这时灵儿却帮着我说话的叫道，“几位姐姐，大哥去是帮助寻找接触艾米哥斯的封印，因为我就是艾米哥斯，你们别这样拉，大哥这一切都是为了大家着想，如果冥界不继续的壮大，大家以后也会有危险的，是吧？”

　　好在灵儿能说会道，立刻把几个女人给弄的满意的点了下头，我也有点佩服这丫头，真是太会说话了。随即小冉也是关心的帮我理了理衣服领口子说道，“二哥，你去忙归忙，但是要顾这个家啊，宝宝还有两个多月就要出生了，你也抽时间陪陪我和宝宝，陪陪几位妹妹啊！”

　　听到他这话，我顿时有一种强烈的罪恶感，看着其他几个撅着小嘴望着我的女人，我赶紧叹了口气的对她们答应道，“好，我知道了老婆，几位老婆大人，你们放心吧，只要没人能够威胁到我们了，我就会回来陪着大家的，因为这才是我的家，我希望跟着大家在一起。”

　　我这话一出，几个女人才露出了笑脸，随即小冉也满意的点头说，“那你快去吧，我们等你回来！”我急忙一应，然后看了一眼灵儿和法露丝，就立刻钻进了冥界之中。

　　本来我可以陪着她们的，但是毕竟现在时间不多了，能多花点时间修炼就多修炼，所以一进入冥界之后，我就去了冥王宫殿。在冥神大殿之上，波塞多依然井井有条的处理着一些冥界的公务，比如那些勾魂使者传来的信息，还有执法者反馈的信息，都需要冥王来处理。

　　“二弟，你忙着呢！”我走到他身边叫道，波塞多一看到我来，那脸色都黑到了极点，他放下了手中的笔杆子一下站起身子对我苦笑道，“大哥，求求你饶了我吧，你这冥界的事情太难办了，我就是个莽夫，喜欢带兵打仗，可是你这里却有那么多的公文要批改，我都累死了！”

　　他这苦笑的模样，把我逗的哈哈大笑，我叹息的拍了拍他肩膀说，“二弟，真是苦了你了，其实你要不想做就不做把，这些交给死神来办就好了，他经验比你老辣，处理的比你快！”

　　波塞多一听，立刻点了下头，“对啊，我怎么把死神那小子忘记了！”说罢他打了个响指，死神的身影立马出现在了我们的身边，死神单膝跪下的沉声叫道，“参加冥王大人，参加海皇大人！”波塞多赶紧对他招了招手，“死神快快请起吧，本皇找你还有点事儿！”

　　“海皇大人请讲！”死神急忙起身尊敬的说道，海皇顿时指着一边的公文说，“死神，以后宫殿内的公文就不要拿到本皇手里了，一切你过滤批阅了就行，本皇要去军营看看了，没时间在批阅公文！”死神赶紧答应道，“是，海皇大人，我这就把公文带走，让下面的人不送来了！”

　　“好，你快走吧！”波塞多不耐烦的对他挥了挥手，死神就席卷着一批的公文消失在我面前。

　　“怎么样，玩儿死他把！”波塞多阴着脸色笑道，但我还是拍了拍他肩膀，“这个到底是谁咱们还不能确定，不要玩儿过火了，自己的手下是兄弟，可不能这样对待！”

　　“我知道了大哥，你来干嘛呢？”波塞多这才想起我的事里，我对他眨了眨眼睛的说，“走吧，跟我一起去冥王山！”波塞多一听，顿时全身都惊讶了起来，“什么，冥王山？”

　　“对啊，以我现在的实力去冥王山，简直就是找死，你不陪我去，谁陪我去啊！”我说着就拉着他的身子朝着宫殿外走去，可波塞多却死死的拖着身子不走苦叫道，“大，大哥，我就不去你的冥王山了，那里太危险了，我不敢去，求求你饶了我吧！”

　　“男子汉大丈夫，怕什么危险啊，你小子以前可不是这样的。”我知道他是发自内心的害怕，当然，这也就是冥王山的可怕，也是为什么我以前能够以单兵实力傲视整个宇宙的原因，因为冥王山就是个能让全宇宙可怕的地方，没有个超级大神的实力，最好别进去，因为这是我父神当年帮我创造的东西，那等同于他那个实力修炼的东西了，可想而知多可怕。

　　“大哥，您这话说的，你是冥王，进入冥王山当之不愧，我可是海皇啊，去冥王山那不是找死吗，您高抬贵手吧，我还要照顾法露丝那丫头呢，可不想那么早死啊！”波塞多死活不去的叫唤道，居然还耍起了赖皮，抱住了大殿门口一根大石柱，生死不动弹。


第692章 冥王森林

　　我看到他这样没骨气，立刻伸手敲了他脑袋的吼道，“奶奶的，怕个求啊，咱们就只去冥王山山脚下最外面那一层地方就行了，我也不敢带你进入真正的冥王山，告诉你吧，其实就算是我的巅峰时期，我也只敢到冥王山的山腰部分，我始终不敢上山顶，那里的确太可怕了！”

　　说道这里，我自己也有点记忆犹新，冥王山那地方绝对不是人可以呆的，就算是神，没有个十二翼神格的人也根本不要进去，连边边都不能，否则那就是找死。

　　“这，这样啊，那好吧，我就陪你一起去，但咱们话可说话哦，要是不对咱们就做逃兵！”波塞多暗暗唏嘘道，他这话把我逗乐了，我哭笑不得的说，“你这还是海皇吗，居然说自己要做逃兵，真给你们海域丢脸啊，你小子还要不要给手下做榜样了！”

　　波塞多松开了手里抱着的大石柱无奈道，“管他三七二十一，保命才是最重要的，其他都算个球，反正就这么决定了，咱们走吧！”他说着也整理了下东西，然后把自己的海皇叉给拿了出来，才跟着我一起朝着冥王山飞了过去，看到他全副武装的样子，就可以知道冥王山多霸道。我自己也在快到冥王山的时候拿出了血刀，在这里可真不敢大意。

　　“好了，就这里停下吧，还有一点距离就进入冥王山下的冥王森林了，从那里开始，就有一万倍的重力降下，而且里面是很多根本不认识的凶兽，就是我在里面呆了数万年，也叫不出那些东西的名字，这个只怕只有父神才知道！”我说着停下了身子，警惕的握住了血刀。

　　“一万倍？”波塞多一听这个顿时愣住了，我点了下头，“这就是冥王山修炼的奥秘，这下面的冥王森林分为三层，最外面那层是一万倍重力，第二层是五万倍，第三层是十万！”

　　“你妹妹的？这么大的重力，进去还动的了吗，更别说还有那么多的凶兽啊！”波塞多又打起了退堂鼓，我看他这样，赶紧给了他一点信心的说，“动的了，只是稍微困难点，你小子的实力到第三层的森林是绝对没问题的，放心吧，咱们进去！”

　　“好吧，你可别骗我！”波塞多说着也举起海皇叉跟着我一起朝着森林最外你一层走了进去。当我们一脚跨入森林之后，那身体就仿佛跨越进了另外一个空间一般，其实景物还是刚才的景物，只是我们的身上顿时仿佛一座小山压了下来一般，顿时把我压的喘不过气来。

　　妈的，这才万年之久没来啊，老朋友们都不给面子了，一来就对我发力。我赶紧全身运动冥力，我的冥力就仿佛是走马灯一般在我全身跑动，这才让我本来被那小山的感觉压的蹲下的身子给撑了起来，随即我耳边响起了“啊！”的一声叫唤声音。

　　只见波塞多满脸冒着冷汗，脸色都憋的涨红的站了起来，他大叫道，“大，大哥，我们还是回去吧！”我听了他这话，立刻想要一头栽倒在地摔死，这，这小子还是我认识的波塞多吗？

　　“好了，别打退堂鼓了，既然进来了，就不可能出去了，你认真一点啊，你第一次进入冥王山，根本不知道如何防御，以后适应了就好，把全身的神力都调动起来，一刻都不许停，否则一旦停下，你全身就会被压的喘不过气！”我对波塞多叫道，这也正是冥王山修炼的要诀，只有不停的使用身体内的力量，让它始终存在一股子使用的状态，这样才能把它修炼的更加精纯强化，很可能刚开始我很吃力，但是只要我觉得适应了，那么我的实力就已经提高了。

　　“好，我试试！”波塞多一听，立刻把自己的神力调动到了全身，然后他才艰苦的撑起了身子来，他这一弄，果然要好了一点，他额头本来还一直冒着的汗水也停止了。

　　“奶奶的，真的好凶险啊，可是这么做好浪费神力啊！”波塞多如获重负的跨着步子走到了我的面前，我们俩也就三米的距离，他愣是走了有十步才走过来，要是没有这重力，只怕他一跨就到我的面前了。我点头笑道，“废话，这种情况下，就等同于你在战斗一般，你的神力在不停的使用，而你自己的神力也会不断的提升，所以就从现在这一秒开始，你的神力就已经开始在变化了，懂吧，等到你已经完全适应这里的时候，你估计已经提升了一截实力了！”

　　“原来是这样啊，看来冥王山真的太奥妙了，咱们进来怎么走啊！”波塞多问道，我随即指了指前面一个小道说道，“走吧，去哪里看看，我先去找一条黑龙吧，我记得我曾经的坐骑就是九头黑龙，只是现在它也离开了，我还想抓一条来继续做我的坐骑！”

　　“恩，走吧！”波塞多一应，我俩就一起挎着步子朝着森林一个小道走去，按照我以前的记忆，那群黑龙应该就在这森林第一层不远处的地方，因为黑龙是属于冥兽，而不是那些我都不认识的凶兽，相对好对付一点，而且能够训话，可那些不认识的凶兽，根本不能驯化，只能杀死，而且这只是山脚下有凶兽，冥王山里全部都是怪物，类似人一般的怪物，有的长得长长的尾巴，有的头上长着犄角，有的像是猴子，反正奇形怪状的怪物，不是兽！

　　我俩走了一截路，也就一公里的样子，但冷是把我们走的全身冒着大汗，在这里每走一步都要耗费很大的冥力才行。波塞多走的气喘吁吁的说，“不，不行了大哥，这特么才走一会儿，我的神力就已经消耗了一半了，这还是在不停的循环之下，要是战斗起来，只怕我神力消耗的更快，你不是说我还能进入第三层吗，这在第一层就快要趴下了！”

　　听到他这话，我尴尬的摸了摸脑袋，“这，这个我说你进第三层当然是鼓励你的，谁知道你还不太适应这里面，消耗太坏了，你记住，在这里面使用神力，一定要把循环速度加到最快，不能慢慢的在你身体游走，让他帮着你拖着身子，这样神力循环慢，消耗大，所以你就算是个无底洞的力量，也会在这强大的重力之下给亏死的，你看我比你差很多，但是我现在也才用一般的冥力，这就是方法的原意，只怕你出去后，你自己都会觉得实力有了质的提高！”

　　“原来还有这样的敲门啊，你早说啊！”波塞多得意洋洋的说，他按照我的方法后，果然效果好了很多，他满脸那股子疲惫之色也消去了一点点。可就在这时候，一声长长的龙吟响了起来，这声音就在我们前面不远处，一颗参天大树的树根之下，那里有一个大洞。

　　“什么声音？”波塞多对这声音不太理解，立刻警惕的问道。我则是心理明白，“这声音是龙吟声，是我们冥界的黑龙独特的龙吟，像是狮子又像是龙，所以一般人都听不出来！”

　　“那，那它会不会攻击我们！”波塞多抓住了自己的海皇叉警惕了起来，我则摇了摇头，“不知道，当年我的那条黑龙是父神帮我降服后给我的，至今为止我也不知道黑龙到底如何降服，而且那时候它还是幼年，实力就很强悍了，堪比十二翼大神！”


第693章 黑龙莫耶露

　　波塞多听到这个后浑身不由得打了寒颤，“奶奶的，这么强的实力吗，那我还搞个求啊，对了，如果是一只的话，还好说，我对付它绰绰有余的！”

　　我听到他说一只，不由得笑了，如果就一只，那这黑龙如何繁殖呢？我不由得给他泼了一桶冷水，“不是一只，是一群！”我这话一出，波塞多双腿一软，差点栽倒在了地上。

　　“我去，一群，那还搞个屁，咱们逃吧！”波塞多又心声逃意，其实我也摸不准，所以只得慎重的说道，“别急，先看看在说吧，你的实力，应该不会敌不过他们！”

　　“大哥，你可别玩儿我！”波塞多苦笑道，我淡淡的耸了耸肩，就领着他朝着前面那颗参天大树走了过去。我走的越近，那龙吟声越来越大，这让我心头不解起来，怎么会就只有一头黑龙呢，而且听这声音来讲，好像还是一头母龙，它的种群去哪里了？

　　走进那大叔根部的洞口，我停下了脚步，“二弟，你先进去看看！”波塞多被我点到，那身子“唰”的一下僵硬了，只怕他跟神王哈尔曼对打的时候都没有这样怕过。

　　“这，这大哥，里面一群龙，我不是送死吗？”波塞多说道，我拍了拍他肩膀叫道，“叫你去你就去，大哥还能害你吗，里面是一头母龙，而且看它样子没有战斗力，你进去看看，我实力不足，如果真遇到危险，逃不掉，我在门口害你帮你望风，看其他龙群来没有！”

　　说着我就伸出手指在他额头点了一下，“这是我的冥王印记，在冥界之中，只要被我点了冥王印记的人，我都能够用印记与他对话。”波塞多见没办法，只得慎重一点头，就拖着颤颤巍巍的身子朝着里面走了进去，他的身子立刻消失在了黑漆漆的树根大洞里面。

　　而我也警惕的打量起了四周，怪了，真是怪了，这黑龙一般最少都是两条，一公一母组成的群体，在这外面第三层，最少也有十几二十条黑龙，怎么会一条没看见呢，到是这树洞里有一条母龙？不应该啊，黑龙是活跃分子，喜欢到处遨游，怎么会躲着呢？

　　一阵疑惑在我心里缠绕的思考了起来，而我心里顿时也响起了波塞多的声音，“大，大哥，不好了，这里面一条母龙难产，好像是在生小龙生不出来，而且这母龙全身受伤很严重！”

　　我听到这话，不由得皱起了眉头，这可是个大事情，母龙生小龙？按照道理绝对有公龙在一边守护啊，怎么会没看到呢？而且还全身是伤，难道是被其他龙群，或者凶兽伤到的？

　　一想到这个，我本来对黑龙的好感就强，便赶紧挎着身子钻进了树洞之中。当我走进没多远，就在树壁的一个口子看到了波塞多的身影，他躲在那里盯着树洞之中一个大草堆上。

　　那草堆有见方十米多大，这条母龙也有八米多长，那漆黑的身子盘踞在草堆之上翻滚着，依稀可以看到它身上一道道被利爪抓破的血痕，而伴随着它的蠕动还有它的龙吟之声。

　　“大哥，怎么办啊！”波塞多问道，我也有点不知道怎么办，这黑龙也是凶兽，虽说比那群不认识的凶兽好一点，但也是战斗力和地盘意识很强的，要知道我们来这里，谁知道会不会反扑咬我们。我沉吟了片刻后一挥手叫道，“走，去帮它接生！”

　　“接生？”波塞多不理解，我点了下头，“对，不能让它难产死了，怎么说也不能见死不救吧，走吧！”说着我就拉着波塞多的身子闪出了树壁朝着里面草堆走去。

　　“大哥，您这是整天没事做，跑来做接生婆，还给这么可怕的黑龙接生，不是找死吗！”波塞多吼道，可他这说话间，却没发现他现在就这样走路已经不喘气不冒汗了，说明他实力已经在提高了，这小子就知道害怕，不知道现在有多大的益处。

　　“二弟，别说了，咱们快帮它，它真难缠了！”我说着伸手一点到那黑龙的身上，就划出了自己的冥王气把黑龙变成了一个妇女，虽然长得难看吧，但至少也是人样了。

　　母龙躺在草堆上张开上腿的哭喊道，“你，你们是什么人，来，来这里有什么目的！啊，疼，疼死了！”那母龙尽管难产，但还对我们保留了很大的警惕性。

　　“你别急，我们没有恶意，你先把孩子产了再说吧！”我走到了母龙身边安抚道，可她当然不会一语就相信我的话，她满脸疼痛的叫唤，“你，你们给我走，否则我杀了你们，走开！”

　　看到她这样，我只得苦笑了起来，“你别这样，我们真是想帮你的，我是哈达斯，这位是波塞多，我以前那条九头黑龙叫莫耶斯，你是不是听说过它？”

　　母龙一听，她顿时愣住了，“你，你是冥王殿下？是莫耶斯大哥的主人？”我听到他这么问，顿时惊呆了，她居然叫莫耶斯大哥，难道他们是兄妹？

　　“对，我是冥王，这位是海皇，你是莫耶斯的亲妹妹？”我问道，那母龙听后，这才放松了警惕一般的疼叫道，“哦，原，原来是莫耶斯大哥的主人冥王殿下，我是莫耶露，是他妹妹！”

　　“好了，既然你也认识我了，快把孩子生了吧，现在你难产，不生的话，你自己也会死的！”我紧张的说道，可是莫耶露却苦笑的疼叫道，“冥，冥王殿下，我生不出来！”

　　“孩子他爸呢？”我问道，莫耶露说道这一脸的忧愁，“我，我被黑龙王强上了，所以怀了他的孩子，他的种族根本不允许我加入，所以我就只能躲在这里产子，他的老婆们也在追杀我，不让我产下龙王之子，现在我深受重伤，没有一点冥力把小龙生出来，我都快疼死了！”

　　我一听她这话，总算明白她怎么难产，是力量太低了！说道这，我二话不说对波塞多叫道，“二弟，你赶紧把你的神力输给她，帮助她把孩子生出来！”

　　波塞多一脸苦笑道，“大，大哥，真要输给她啊，要是没了神力，我只怕扛不住这里重力啊！”

　　“哎，没事的，你保留一点就行了，快点，要是难产的话，就葬送了一条小龙了，我的冥力根本不够这种数万年的黑龙冥力支撑，所以只有你才行！”我急忙催促道。

　　波塞多见此，只得暗暗的点了点头，小嘴里喃喃的说，“看来就不该见我这大哥，一见到他就没好事，真怀念我的死海啊！”说着他就一掌打到了莫耶露的身上。

　　波塞多不愧是当年的超级大神，他的神力一输入莫耶露的身体里，莫耶露的情况好转了许多，那全身也不在难受了，有力气开始准备产子。我就在一边一直期待着的看着他们，心里给他们加油，总算在波塞多的帮助下，一声类似婴儿般的龙吟之声响了起来，一头一米多大的小龙从莫耶露的身体里钻了出来，刚出生的小龙还全身是粘液，一动不动，只能眨着眼睛狂叫。

　　“生了，生了！”第一次看到这种小生命的诞生，我都不由得兴奋了起来，尤其是刚才还很害怕的波塞多也惊叫了起来，“奶奶的，我也能帮忙生孩子，这小龙还挺可爱的！”

　　他也仿佛找到了父爱一般，赶紧把小龙的身子给抱到了莫耶露的身上，莫耶露对小龙又是亲又是吻的，随后她才对我们赶紧道，“多想冥王殿下，多谢海皇殿下，莫耶露感激不尽！”


第694章 黑龙王克里多

　　“好了，你也别说谢谢了，我跟海皇大人也都应该做这些的，毕竟曾经莫耶斯帮了我那么多，你又是她妹妹，我怎么能够见死不救呢！”我赶紧对她摆了摆手。

　　而这时候莫耶露却感动的哭了起来，“冥，冥王殿下，那请您给小儿赐名吧！”我听她这么说，到有点不好意思起来了，这取名字，我还真没有想过，但又不能太草率给人家弄一个了。

　　“要不就叫法鲁西吧，我女儿叫法露丝！”波塞多在一边自得的说，好像觉得法露丝的名字取的好，这到没错，法露丝的名字是很好，这个法鲁西就差劲了，一听更个萎男似的。

　　“这个冥王大人怎么看？”莫耶露望着我问道，我看了下波塞多那激动的小样子，又不好打击，就治好借鉴了一点他的话说，“要不就叫法耶斯吧，等于几年一下莫耶斯，如何？”

　　我这话一出，就连波塞多也给我竖起了大拇指，“大哥，您真会取名字，不错，寓意很好！”

　　莫耶露对这名字也很赞同，她再次感谢道，“多想冥王殿下赐名，小儿以后肯定会跟它舅舅一样，成为咱们黑龙族最强的战士！”听到这，我不由得心动了起来，想让莫耶露把法耶斯给我，但又不太好意思，法耶斯是现在黑龙族里最强的黑龙王之子，所以起点本来就高，要是在跟我一起修炼，以后很有可能超越莫耶斯，练就出十头黑龙的境界。

　　“恩，这个我有句话，不知道当讲不当讲！”我询问道，莫耶露点了点头，“冥王殿下请说！”

　　“我想让法耶斯跟我在一起修炼，当年莫耶斯也是从小就开始跟我修炼，最后达到了九头黑龙的境界，而现在的法耶斯父亲尽然是黑龙王，那实力应该不低，所以他跟我修炼，很有可能会超越莫耶斯的存在，而且说句实话吧，我这次来冥王森林外围，就是太想念莫耶斯，想要找一条黑龙跟随我，毕竟当年莫耶斯可陪伴了我数万年，我也有点放不下。”说道这我的眼泪再次纵横了起来，其实在冥界陪伴我最多的不是死神，不是睡神，更不是三大巨头，而正是莫耶斯那头黑龙，平常他就盘绕在我的冥王神甲之上修炼，我提升他也提升，只要一战斗，他就化身数十米长的九头巨龙，我站在它的脑袋上所向披靡，征服了一人又一人。

　　我这话一出，莫耶露果然脸色难看了起来，而波塞多却凑到我耳边不悦道，“大哥，你也太不厚道了，人家小孩这么小，就要把它从母亲身边带走，这怎么可以啊！”

　　面对波塞多的质问，我也有点不好意思，他说的是实话，我这么做，确实是让莫耶露很难做。

　　“我这不也没办法嘛！”我对波塞多小声的说，而这时莫耶露一脸忧愁的爬起了身子，她跪在面前给我磕了一头的说，“冥王殿下，很感谢您的看中，小儿能够跟他舅舅一样跟随在您的身边，那也是它的福气，但是我怕你现在还不能驾驭它，毕竟它现在灵智还没开呢！”

　　我听她这话，就知道莫耶露基本上答应了我的要求，我一阵大喜的说，“这个没事，当年莫耶斯也是没开灵智跟我的，我有办法让它开灵智，你忘记我是冥王了吗，任何东西在冥界之中加了我的冥王印记，它就能够跟我对话了。”

　　莫耶露听我这么说，总算松了口气，然后她一咬牙，把法耶斯送到了我的手中，“冥王殿下，那您就带着法耶斯走吧，其实要是让我带着它，我真怕养不活它，现在我自己都是性命难保，黑龙王克里多的妻子们到处追杀我，我绝对不能让他们知道我产下了克里多之子，所以您带着法耶斯也是最好的选择，我只期待冥王大人能够好好的照顾它！”

　　我听了她这话，也算是明白了一个母亲的苦心，莫耶露就是这样的，为了儿子，简直操碎了心。随后我才想起她的事儿，我赶紧一点头答道，“好，你放心吧，我会好好对待法耶斯，跟他舅舅一样，我要把它培养成你们黑龙族最强的战士，对了，你身上的伤都是她们打的？”

　　“恩，哎！”莫耶露叹息的点了下头，我想到这，立刻站起了身子沉声说道，“走吧，我带你去找回尊严，现在黑龙王到底是什么实力了，有九头黑龙吗？”

　　莫耶露一愣，放到惊呆了似的，然后她急忙摆了摆手，“这，这怎么可能有九头黑龙啊，在我们黑龙族里，就只有莫耶斯一个人成为过九头，最高也才五头黑龙而已，现在的克里多是四头黑龙的实力，非常的强悍巨大，冥王大人您现在好像实力太低，不是他对手！”

　　我听到这话，立刻笑吟吟的拍了拍波塞多的肩膀，“我不行，我二弟行啊，你应该知道海皇吧，虽然他在这里受到了重力影响，但也绝对不是克里多能对付的，是吧，二弟！”

　　我对波塞多眨了眨眼睛，这小子那眼泪都快流出来了，他艰难的点了点头，“大哥说的是！”

　　“那，那就多谢冥王殿下了！”莫耶露再次给我一磕头，我立刻扶起她的身子说，“你也别客气了，以后就是一家人了，对了，你还是化形出来吧，给波塞多咬一口，你的龙血能够让他把实力先恢复了，只要战胜了克里多，你以后在慢慢修炼回来就行了！”

　　莫耶露也不多说，立刻一点头，就化为了刚才那庞大黑龙的架势，母龙身体一般都小，而且很少能够修炼到二头境界的，所以在龙群种族里，地位很低，难怪会被克里多强上了。

　　“真咬吗？”波塞多不好意思的说，我点了点头，“咬吧，我以前也经常这样，没事我就咬几口莫耶斯的，这黑龙血是最好的恢复我们神力的血液，你就放心的喝吧！”

　　“好，好！”波塞多一皱眉头，便一口朝着莫耶露的身体咬了下去，莫耶露硬是忍住了没叫出来，而波塞多也把自己藏在嘴里的尖锐獠牙放了出来，一口一口的吸食着莫耶露的血液，几口之下，他的身体总算饱和的松开了嘴。

　　“哎呀，这血真是不错啊，没想到还有这样的宝贝，赶明儿我也抓一头当坐骑！”波塞多叫道，我心里一顿，点了点头，“你要是能战胜那个克里多，就把他弄来当你坐骑吧！”

　　“好！”波塞多激动的答应道，而莫耶露也立刻化成了人形，她被吸了血液，身体多少有点不适，但她还是挤出一点微笑的说，“冥王大人，咱们走吧！”

　　“恩！”我一点头，就领着她们一起走出了树洞外，刚一走出去，我突然有了一种不好的感觉。而波塞多没发现，一跨步子站出了树洞口子，顿时“唰”的一股子罡风刮来。

　　只见一条黑色长长的龙尾甩到了波塞多的身上，把他给甩了好远。这让我惊讶了起来，这，这上面居然有黑龙？刚才我怎么没注意到，奶奶的，隐藏的够深啊。

　　“啊！这，这尾巴，看来是克里多的二老婆菲丽莎，她是二头龙的实力！”莫耶露惊叫起来。

　　“看来她已经在上面埋伏好久了，刚才我们进来都没发现，她应该是知道你在里面产子，她肯定有目的，会不会？”我一想到这，就黑下了脸色，看来这龙跟人都一样，利欲熏心。


第695章 力战菲丽莎

　　“您是说她想等我产子后抢走我儿子，然后据为己有？”莫耶露惊恐的问，我点了下头，“对，以你的实力她们要找到你，肯定很简单，先把你重创了，在放了你，让你产子，最后趁你虚弱杀了你夺子回去给克里多邀功，这计谋真是好深啊，没想到龙也这么利欲熏心！”

　　而这时候在一边被甩出去的波塞多暴怒了起来，他举起手中的海皇叉对着我们树洞的头顶叫道，“哪个无名鼠辈在上面给老子放冷枪，给我滚下来！”

　　他这一声大喝，那全身强大的海皇气势放射了出来，顿时我们头顶上的树洞传来‘噼里啪啦’的摇晃声音，随着这声音一下，一条长着两个脑袋的黑龙从树上落下摔倒在了地上，那庞大的身子把树洞都给堵住了，不过她的嘴里却传来了‘嗷’一声的龙吟哀嚎，仿佛被波塞多的气势给吓到了。而这时候莫耶露的脸色害怕了起来，“冥，冥王殿下，怎么办？”

　　我淡淡一笑的拍了拍她肩膀，“别急，既然我说了要帮你，就一定不会让你受到伤害的！”

　　随即我伸手朝着树洞门口的莫耶露身子一点，她那庞大的黑色身体顿时一化形变成了一个美妇人，当然，那样子长得也很畸形，只不过看起来要比我身边的莫耶露好看的多。

　　菲丽莎害怕的趴在地上望着波塞多叫道，“大，大神殿下，请你饶恕我吧，我不知道是您？”

　　而随即波塞多根本不给她机会，那凶狠的双眼一瞪她，菲丽莎本来还能爬着的身子仿佛受了重力一般，‘啪’的一声就一头栽到了地上。莫耶露顿时吓怕了，“大神殿下饶命啊！”

　　“饶命，你的尾巴甩了本皇，还想让本皇饶命，哼！”波塞多冷声大吼道，随即他也对我招了招手，我这才领着莫耶露从树洞里面走了出来，来到了菲丽莎的面前。

　　当菲丽莎看到我身边的莫耶露后，她的身子颤抖了起来，一脸不敢相信的望着我，“你，你是莫耶露那婊子？”她这话一出，让莫耶露不由得一阵心酸，那脸色也非常的委屈。

　　“菲丽莎，你为什么要呆在我的洞穴之上！”莫耶露颤颤巍巍的问道，而菲丽莎却望了望波塞多，然后淡淡的说，“我怎么知道这是你的洞穴，我就只是在这颗大树之上乘凉而已！”

　　她这话一出，在一边的波塞多顿时“唰”的一声闪到了我的面前，随即他大手一挥，几乎都没碰到菲丽莎的脸，但是菲丽莎的身子顿时“啪”的一声朝着后面摔了出去撞到在树上。

　　“啊！”菲丽莎疼痛的叫了出来，等到她擦了擦嘴角流出的龙血之后，这才害怕了起来，她的身子不停的朝着身后缩了缩，然后对莫耶露叫道，“这，这是你请来的帮手吗？”

　　“不，这是我大哥的主人冥王大人，这是海皇大人，你不会不知道吧！”莫耶露委婉的露出了一点点慈祥的笑容，看到她这样，我就觉得这老天真是不公平，给一个好女人家这么善良的心，却不给她一个很好的容貌和实力，让她处处还受煎熬，真是让人心疼。

　　菲丽莎一听我和波塞多的名号，都吓的缩了缩身子，“什么，你，你们是冥王殿下和海皇殿下！”波塞多对他冷哼一声没回答他，我也是淡淡的笑道，“怎么，我不像吗？”

　　“像，像！”菲丽莎不敢反抗，赶紧点了点头。随即我对她勾了勾手指，“你过来！”

　　我这动作把菲丽莎给弄的害怕了，她那全身颤抖着潮朝着后面爬，“不，不要，冥王殿下有事就吩咐吧，菲丽莎一点全力相助！”我听到她这话，不由得冷笑了起来，这次居然知道给我示好了，奶奶的，这么心狠手辣的女人，就算求饶也不能放过她。

　　“不过来是吧，那我问你，你到底来这里干什么，请你认真的回答我，否则后果的严重，你知道的！”我顿时把眼睛眯着死死盯住了她，菲丽莎那眼神顿时转来转去，仿佛在思考什么一般，她一会儿看看我，一会儿看看波塞多和莫耶露。

　　最后菲丽莎仿佛想到这么回答似的，这才抬起头望着我们说，“回冥王大人，我，我是来这边寻找食物的，绝对没骗你！”我从她刚才凶险的目光中，就发现了她狡猾的一面，所以当然不给他机会，我即刻招手说道，“二弟，给我杀了她！”

　　波塞多一接令，立马抓起了自己的海皇叉冲了过去。果然如同我想的那样，菲丽莎是阴险之人，她说完之后身形顿时再次幻化成了自己的本体，那嚣张的气焰狂吐的嚎叫了起来，那一声声龙吟之声，震的我心魂也颤抖，遭了，这婆娘果然不是一般货色，居然还敢叫人。

　　“快，杀了她！”我急忙催促波塞多吼道，而菲丽莎这时候也是腾空一起，张开了那血淋淋的龙口朝着波塞多一口龙炎喷了上来，有了刚才莫耶露的龙血，波塞多的神力已经恢复了，现在对付菲丽莎，那是手到擒来，他一声大喝道，“小小龙炎，也敢于本王作对！”

　　“看我的死海冰水！”波塞多一喝，手中顿时喷出了一股子带着丝丝凉意的海水到了菲丽莎的龙口之中，立刻把菲丽莎口子的龙炎给喷灭了，尤其是菲丽莎的身子也顿时被波塞多那喷出的水柱给冲上了天空。随即波塞多仿佛战皇一般，他举起海皇叉叫道，“去把，海皇叉！”

　　波塞多一扔，手中的海皇叉就仿佛长了翅膀一边的朝着天空飞了上去，变化成了跟菲丽莎一样大的形态，直接把她的身子给插入了钢叉的尖锐刺尖里面。

　　“啊！”菲丽莎痛苦的嚎叫了起来，可这时候波塞多双手一结印，顿时海皇叉就拼命的旋转了起来，就仿佛窜烧烤一般的把菲丽莎给窜到了上面，等到它旋转停止之后，菲丽莎的身体已经被刚才旋转的劲道给扯成了两半，她整个人也死的不能再死。

　　“回来！”随即波塞多一声大喝，海皇叉就叉着菲丽莎的身体回到了我们的面前。波塞多随即问道，“大哥，这黑龙怎么处理？”我看到波塞多嘴里那两颗獠牙跃跃欲试的样子，就知道他想吸血，所以我默默的点了点头，“随你怎么处置吧，马上黑龙王克里多要来了，这娘们居然敢求救，一会儿就得有场大战，你得喝饱才行！”

　　波塞多一听，嘿嘿的笑了起来，“那我就不客气了，哈哈，这龙血的确是美味啊！”波塞多说着就露出了嘴里那两颗兽獠牙咬入了菲丽莎的身子里，他这次吸取的速度很快，我只看到他的喉咙不停的打结，没有几分钟，菲丽莎那庞大的身体就被吸成了肉感。

　　“啊！喝饱了，这龙血真是不错的营养品啊！”波塞多说着伸手一团蓝色的海火扔到了菲丽莎的身上，瞬间就把她给烧成了灰烬。可就在这时候，天空中一声声长长的龙吟声响起。

　　“啊！是，是克里多，还有他的族人们来了，只怕这次来了十几头黑龙啊，冥王殿下，您是在不行就逃吧，莫耶露感激您的搭救之恩了，现在法耶斯跟着你，我也满足了，您别为了我在这里出事了！”莫耶露那善良的心带着点担忧之色的焦急说道。

　　我没有回答她，而是望着天空淡淡的说，“已经很近了，波塞多，准备战斗了，拿出你海皇的架势吧，把那条大龙给收了。”


第696章 大战克里多

　　波塞多刚刚喝饱，全身精力充沛，一身强大的气势也放射了出来，我看到他这样，就知道他在进来这冥王森林不久的时间里已经有了一点进步了，虽然很小，但是到达他这种超久大神的实力，能有一点小进步，那也是很大的飞跃了。

　　随即一声长啸的龙吟响了起来，顿时一道道灰色光芒在我们的面前闪现，一个穿着黑色兽皮长袍，头上两个龙角，手中拿着一根权杖的高大男子出现在了我们的面前，他的身后还跟着一群光着膀子，一身黑漆漆，累死拿着煤窑立马上班出来的大黑仔一般的男人。

　　“克里多！”在我身后的莫耶露激动的脱口而出叫了出来。没错，拿着权杖带头的那人正是他们这里黑龙族的龙王克里多，当他看到我身后的莫耶露后，脸色也震惊了下来，不过那也就是一瞬间，随后他的脸色一沉，瞪了她一眼后就把眼神看向了我和波塞多。

　　“你们是什么人，竟敢到我的地盘在闹事，我的爱妃菲丽莎呢，她到哪里去了，给我交出来！”克里多一说话，那股子龙王的气息也无限的朝着我们身上蔓延，可怎奈他就是一个很小很小的阶位神而已，根本没有神格，那强大的气势打在我和波塞多的身上毫无作用。

　　克里多看到自己的气息被让我们震慑，他的眼中也露出了一丝惊骇之色。随即我对波塞多一点头，他立刻举起手中的海皇叉指着克里多吼道，“小黑龙，看到本皇还不下跪！”

　　克里多听到他这话，那脸色不解起来，“本皇？你是什么皇，在这冥王森林里，我才是王！”

　　“哈哈，一个灯火之光也想与日月争辉，难道你不知道我就是海皇波塞多吗？这位是冥界之主冥王大人！”波塞多阴冷着脸色对他叫道，克里多一听到我们俩的名头，显然没有我预料子中那么害怕，他只是愣了一下而已，随后他则哈哈大笑了起来。

　　“海皇？冥王？那又怎样，在这冥王森林里，我克里多才是真正的大王，我劝你们还是把我的爱妃给我交出来，我还能放你们一条生路，否则，哼！”克里多一说，手中的权杖一举起来，他身后那群手下立马大呼起来，“杀了他，杀了他，杀了他们！！”

　　波塞多显然已经手痒的不行了，但是看到我没发出指令，他只得忍气吞声的吼道，“奶奶的，还有人不知天高地厚的，你们这群小妖龙，我一会儿让你们好看，大哥，怎么办！”

　　我对他招了招手，让他稍安勿躁，然后我就拉着莫耶露那颤抖的身子走到了克里多的面前，我掏出一只烟叼在了嘴里吸了一口，然后吐出一股子浓烟到了克里多的脸上。

　　他顿时被这烟味给呛的‘咳咳咳’咳嗽起来，他边咳边对我骂道，“你这是干嘛，找死是吗？就算你是冥王又如何，这里是冥王森林，重力可达一万倍，看你实力也不高，你想死是不？”

　　我对他的质问，只得淡淡的摇了摇头，“你找死我不管，但是我有话要问你，是你强上了莫耶露吗？”我死死的瞪着克里多，他仿佛听到了什么荒唐的事情一般，他瞟了一眼莫耶露对我叫道，“疯了，我为什么要上她，她那么丑，那么难看，根本不值得我上，更别说强上！”

　　他这话一出，让我身边的莫耶露哭了起来，她声音哽咽的冲着克里多大吼道，“你，你个没良心的混蛋，你，你那天在树林里强上了，还说没有，而且还把我赶出了黑龙族，你的那群老婆们也追杀我，你敢说你不知道，你不帮我也就罢了，还居然撒谎，你无耻！”

　　面对莫耶露的大吼，克里多没有承认自己的错误，他反而好笑的耸了耸肩膀，然后他一声大喝就举起手来朝着莫耶露打了过去，“妈的臭婊子，老子就算上了你也是看的起你，以你这么丑，实力这么低的样子，这么可能在我们黑龙族生存，我上你还是看在你这逼逼是个雏儿的份上，没想到你还恶人先告状了，觉得是一种委屈，你这么丑，谁还会看得起你吗？”

　　说着他举起的手就要落下，莫耶露以为要被打了，顿时怕的躲到了我身后‘啊’一声叫喊了起来。而我当然不能给他机会，我一把抓住了克里多打来的手，我死死的捏着他叫道，“你他妈的还是不是男人，男人可以犯错，可以乱来，但绝对不能辜负女人，不能逃避自己的问题，连自己的事情都逃避的，你他妈还好意思做黑龙王，老子也看不起你这种男人！”

　　克里多看到自己被我制服住，他不服气的对我‘嗷嗷’的龙吟嚎叫了起来，“我管你看的起看不起，反正这婆娘就是一婊子，长得丑还好意思缠着我，真不知道丢脸，我劝你别管我们之间的事儿，否则就算你是冥王，我也照杀不误，你知道，这里是冥王森林！”

　　他说着就要用着强大的劲道震开我抓住他的手，当然我现在也不是他对手，我只得顺着他的力一把甩开了他，把他扔到了他身后的小弟面前。随后我对波塞多淡淡的挥了挥手，“二弟，给我擒住他，以后就给你当坐骑了，想怎么使唤就怎么使唤，其他的黑龙，一旦反抗，照杀不误！”我说完就领着莫耶露那哭泣的身子朝着一边走去。

　　“冥，冥王殿下，让你受苦了，我，我真没想到他是一个这样的男人，我错了，我真不该心里对他还有一点点的记挂！”莫耶露哭泣的说，看到她这样，我也仿佛是在看亲人哭泣似的，随后我赶紧帮她擦了擦眼泪的说，“别说了，以后你还得在冥王森林里面生存，要是我们不帮你扫清克里多这个障碍，只怕你在这里一辈子都抬不起头的！”

　　“恩！”莫耶露听后也只得轻轻一点头。随即我叼着烟转头看去，只见波塞多已经出手，他跟克里多他们的人战斗在了一起。一群十几个人跟波塞多一起战斗，波塞多居没有丝毫要输的样子，看来他的实力已经提高了，或许他也已经适应了这冥王森林最外围那层的重力，看来这妖怪的身体就是不同，适应能力太强了，是我也无法比拟的。

　　没有多久，波塞多和克里多的大战就已经打的白热化了，尤其是克里多那群不识货的小弟已经被波塞多一个个给打翻在了地上爬不起来，而在天空中跟波塞多对战的克里多也累的够呛，全身已经被打出了一道道血痕，龙族的身体可是很强悍的，波塞多居然都能把他们给打的破皮开肉，可见波塞多的实力已经到了如何一个实力。

　　两人对拼一下之后就散落开来，随即克里多眼神恐惧的盯住了波塞多叫道，“你，你别在过来了，我大不了认输，不找你们的麻烦了，菲丽莎那女人随你们怎么处置都行！”

　　他这心生惧意，更加让波塞多得意，他沉着脸色的翘了翘自己的嘴角笑道，“呵呵，认输，现在打不过老子了，就说认输了是吧，要不是老子在这一万倍的重力之下，我一叉子就能让你哥老小子给魂归西天，不顾现在我也不会放过你，我会让你好好享受折磨的滋味！”

　　“你，你想干嘛？”克里多看到波塞多那样子，全身的汗毛也不由得竖了起来，那眉宇间一颗颗斗大的汗珠瞬间落下，把地面都给砸的“咚”的一声闷响。


第697章 收服克里多

　　“干什么？老子说了，要让你做我的狗，我这一辈子最看不起辜负女人的男人，而你根本不适合做人或者做龙，你只适合于做狗，一条看门狗而已！”说着波塞多一声大喝，就把自己的海皇叉收了起来，只见他双手合十的打着印记，仿佛在念动什么咒法一般。

　　克里多看到波塞多这样，那全身一愣，赶紧扭过身子想要逃跑。可是波塞多根本不给他机会，他一声大喝，“海皇叉，把他给我拦住！”他话音一落，手中的海皇叉就飞了出去直奔克里多，仿佛要跟克里多大战一几个回合一般，克里多还没来得急反应，就被海皇叉的叉头刮破了皮。

　　“奶奶的，你一个小叉子都要欺负我，老子打断你！”这可把暴躁的克里多给惹急了，他举起手中的那根权杖就朝着还海皇叉砸了上去，仿佛他觉得他的东西比海皇叉硬。

　　当然，这也只是一个念想而已，那边的波塞多已经念完了咒法的咒语，他双手一指，对着克里多大吼道，“神之禁咒，终身奴仆协议，以我波塞多之名，收取克里多黑龙王为奴仆，终身协议启用，不会解除，一辈子都将受到我的束缚和管束，直到终老！”

　　他说着，手中顿时射出了两道类似红外线一般的东西到了克里多的伸手，克里多本来还是要想跟海皇叉拼命的身体顿时顿在了哪里，随即他的身体一动不动悬挂在了空中，仿佛被人点了穴道一般。而克里多也挣扎的大吼了起来，“放开我，放了我混蛋，我不会放过你们的！”

　　“死到临头了，还给我嘴硬，老子就让你正在的难受一下！”波塞多说着双手一打结的叫道，“给我化形！”他话音一落，在一边动都不能动的克里多顿时化成了自己四头黑龙的原型，那庞大的身子摆在了整个冥王森林的上空，就仿佛是一片片黑乎乎的乌云一样。

　　他的嘴里也“嗷嗷”的哀嚎着，仿佛想要挣脱。可是根本没有办法，他只得乖乖的飞到了波塞多的身子下面，让波塞多占到了他主体的大龙头之上。

　　波塞多仿佛战皇一般的一招手，那海皇叉就回到了他的手中，他仰天一笑，这本来就灰茫茫的冥界天空也开始电闪雷鸣，仿佛被波塞多这气势给震撼的惊吓了一般。

　　“啊！海皇印记！”波塞多大吼一声，举起手中的海皇叉就跳了起来，然后他双手一握住海皇叉，就重重的朝着下面的龙头刺了上去。被海皇叉刺到了脑袋，克里多痛苦的“嗷”一声哀嚎了起来，可是在波塞多的控制之下，他的身体根本动都不能动，只有他的尾巴能够拼命的甩来甩去，仿佛是在发泄他的不满似的。

　　给他加上了海皇印记后，波塞多这才一脚揣在了下面的龙头之上吼道，“给我下去，好好的认错，否则老子就把你宰了煮肉吃！”现在的克里多果然乖了许多，赶紧乖乖一点头，就从空中废了下来爬到了我们的面前，他那本来还是黑龙王的气势也没有了，仿佛是一条温顺的黑龙一般，再也不敢对我们咆哮，澡也不敢对我们大骂。

　　波塞多看到他这表现，这才满意的点了点头，“马上给莫耶露小妹道歉，给老子认真点，你现在跟我已经有了印记，你心理想的什么，我都明白，你要是敢乱来，我一定宰了你！”

　　他这一声嘱咐，把克里多吓的不轻，他赶紧乖乖的趴在我们的面前对莫耶露说，“耶露，我，我错了，求求你原谅我吧，我保证再也不会给你造成伤害了，也在也不会让别人杀你了！”

　　莫耶露看到波塞多能够降服克里多，那脸色都愣住了，样子还有点不敢相信的意思，直到克里多过来道歉，她这才急忙摆了摆手，“你，你不用对我道歉，我跟你反正也没多少关系！”

　　“耶露，求求你让他们放了我吧，我不想做他们的一条狗，你只要能让他们放了我，我一定娶你做我老婆，让你成为我们龙组的王后，然后跟你生个孩子，我们俩做一对神龙眷侣，那不该多好啊，求求你答应我吧！”克里多又起了异心的对着莫耶露求道。

　　而莫耶露那善良的心顿时为难了起来，眼神也是看向了我，好像真有要求情的意思。我二话不说，一拳头就朝着克里多的脑袋砸了上去，“妈的，你别给我花言巧语，老子告诉你，马上放话给你的族人，让他们以后善待莫耶露，必须保护她，不许伤害她。”

　　我这话一出，把克里多给激怒了许多，他冲着我吼道，“你，你打我干嘛，你又不是我的主人，有什么资格，我咬死你！”他不服气的朝着我张开那血盆大嘴准备咬过来，我根本动也不动，双手抱在胸前，自然有人收拾他。

　　克里多的嘴还没伸到我的面前，他的身子顿时“砰”的一声重重的摔在了地上，他的全身也是疼的在地上翻滚了起来，那庞大的身躯翻来复去，把地都砸的“砰砰”直响。

　　“啊，疼，疼死了，求主人饶了我吧，我不敢了，我的心都快爆炸了！”克里多大声吼道。

　　波塞多没有停止他对克里多的惩罚，反而更加用力的使用海皇印记惩罚他，“你知道你刚才做的是什么吗？冥王你也敢吼，他是我大哥，你知道吗？你他妈的什么个东西，要不是在这一万倍重力之下，我大哥把你的龙皮都可以刮了，你还好意思吼！”

　　他这一怒吼，把克里多已经给疼的快没了气儿，那本来还翻来覆去的身子也躺在了地上嗷嗷的哀嚎，“我，我错了，主人，我再也不敢了，冥王大人，求求你饶了我吧！”

　　“冥王殿下，你放了他吧，毕竟他是！”说道这里莫耶露指了指我怀里的法耶斯，我见到这里，心头也顿了下来，然后只得对波塞多挥了挥手，“二弟，先停下把！”

　　波塞多一点头，这才停止了对海皇印记的控制。克里多顿时松了口一起的嗷嚎起来，那身子也仿佛轻松了许多似的。随即我走到克里多的面前，“最后给你一次机会，下达你黑龙王令，让种群的人不需欺负莫耶露，立刻执行，要是谁还欺负她，我就为你是问！”

　　克里多这次不敢懈怠了，赶紧答应的给我磕了几个头，就对着天空“嗷嗷”的长啸了起来，那一阵阵龙吟在天空响起，仿佛是在述说着什么一般，他在一边被打的躺倒的手下们一听到这声音后，也都“嗷嗷”的回应着，随后他们都再次化成了黑龙原型，然后就腾空扬长而去。

　　“好了冥王殿下，我已经告诉族人了！”克里多乖乖的在我面前回答道，我这时也看下了莫耶露，她那不算好看的脸上也总算露出了甜头的微笑对我一点头，“冥王殿下，我没事了！”

　　“那就好！”我这才放下心来，随即我指着克里多说，“你以后就好好的给我跟在二弟身边吧，你要是有异心，我二弟一定会让你痛不欲生的，你知道海皇印记的厉害！”

　　“是是是，我一定会乖乖的帮助海皇大人办事的，一定不辜负冥王殿下对我的期望！”克里多这次看着我的眼神没有小看了，带着一股子钦佩之色的点了点头。

　　我随即才对莫耶露挥了挥手，“你也可以走了，以后没有谁欺负你了！”莫耶露一点头，然后瞟了一眼我怀里的法耶斯后，就化作了一条黑龙一声长啸的往天空飞去离开了我们。


第698章 不是三界之物

　　等到莫耶露走后，波塞多也把克里多给收入了自己的空间之中，这才回到了我的面前，“大哥，现在怎么办，继续往里面走走吗，里面只怕更加的危险啊！”

　　这次波塞多没有了害怕之色，我也知道他在刚才那一点点的战斗中找到了自信，找到了适应冥王森林的法则。我点了下头，“去，当然还要进去，去第二层吧，没想到你也这么快适应了这第一层，到让我跨目相看，我看第二层也难不倒你！”

　　“嘿嘿，那是，其实这里面也就需要点技巧而已，大哥，我这等于是在带你升级，你也不得感谢一下我！”波塞多那双眼睛色迷迷的在我身上打量了起来，仿佛想要我什么东西似的。

　　“你想干嘛？”我急忙捂住了自己的菊花叫道，波塞多嘿嘿的说，“这个我想让你教教我如何把这黑龙给训练成你以前那个九头黑龙的实力，甚至是你说的那种十头黑龙的境界！”

　　他这话一出，让我松了口气，奶奶的，搞了半天是这个啊，我还以为想要我的菊花呢。随即我讲道，“这个不需要你训练的，他现在跟你有了主仆印记，所以你的实力提升，他的实力也会跟着提升的，但是以你现在已经顶天的实力，想要提升很多，已经不可能了，所以他估计要练到九头黑龙，需要花很大的时间，这还得看你的机缘了！”

　　波塞多听后顿时仿佛泄了气儿一般，“啊！都不能练到九头黑龙啊，那我还要来个屁啊，没作用，实力那么低，打一些阿猫阿狗的还行，遇到神界那帮家伙，它可帮不上忙了！”

　　我看他那么气馁，赶紧对他笑道，“别急，以后有的是机会让他提升的，他毕竟是黑龙王。”

　　“好吧，那咱们走！”波塞多一点头，就跟我一起朝着冥王森林的第二层里面走进去，也就是森林的更深处。我们一进入第二层的时候，那空间的重力再次的变化，本来我们在冥王森林外面已经适应的可以说是奔跑如飞了，而进入这个五万重力的空间，再次觉得走路都难。

　　当然波塞多要好许多，身体运动自如，只是稍微有点限制，毕竟他实力在那里，而且也是还没适应这重力，一旦适应了，他还可以奔跑自如，而我就连抬腿都非常艰难。

　　“哎呀！看来这次超过符合了，动都不好动了！”我咬着牙齿一步一步的朝着前面挎着步子走。波塞多则得意洋洋的笑道，“也不咋地嘛，才这点重力而已啊，咱们来这第二层干嘛？”

　　“呵呵，第二层有种怪异的凶兽，我也不知道，长得跟犀牛似的，但是身上的皮就仿佛是铁甲一样的，我们得找到它，我的冥王神甲已经陨落了，所以我需要它的皮在做一件冥王神甲，他的皮是最适合的，是我见过的凶兽里皮肉最坚硬的！”我有点憧憬的说道，一旦冥王神甲也回来了，我身上的装备也就齐了，剩下的就是朝着冥王山前进，努力的恢复实力就行了。

　　“什么，犀牛？你说的是他吗？”波塞多说着指了指我旁边靠着的一块大石头，我转头看去，只见旁边的大石头突然“嘎吱”一声动了一下，我这才发现我这靠着的地方不是大石头，好像是一个凶兽的皮，而我抬头看去，这东西不是别的，正是那怪里怪气的犀牛，叫它怪犀吧。

　　“吼！”怪犀仿佛发现了我们的存在，一声嚎叫后立刻跑开了身子站到了我们的面前盯住了我。我看着怪犀那双血红的眼睛，和那头上还带着血液的犀牛角，就知道这是一头刚战斗不就的犀牛，看样子他还胜利了，只怕这头怪犀不好对付啊。

　　“大哥，这丫的有神经病吧，怎么动也不动啊，按照以往的惯例，不是应该来攻击我们吗？”波塞多在一边拿着自己的海皇叉叫道，我则苦笑了起来，“二弟，小心一点，这东西看起来笨重高大，但是速度奇快，这不知道是哪儿来的生物，我觉得这根本就不是我们三界之内的物种！”这也是我万年之前就有的猜想，毕竟这些凶兽我连看都没看过，名字都叫不出来。

　　“什么，三界之外的物种，那会是什么啊？”就连波塞多也惊讶了，可就在这说话之间，那怪犀“吼吼”的咆哮了起来，之间它对我们点了点头，好像是在诉说着什么一般。

　　我顿时不明白了，他好像没有攻击我们的意思，怎么回事？可就在我还在疑惑不堪的时候，我们的身后也响起了“丝丝”的声音，这声音仿佛是蛇吐着芯子，但是实际上不是蛇，是一头类似蜥蜴一般的大凶兽，我们简称怪晰，它身躯也非常庞大，有六米多长，爬在地上有我们人那么大，但是尽管它这么庞大，但是在五米多高的怪犀面前却显得非常略微不足。

　　“遭了，又是一个怪东西！”我心头惊叫道，波塞多也皱着眉头的看着双方说，“是啊，不小心走到他们的战斗圈里了，别看这怪犀个子大，但好像很怕这怪晰似的！”

　　“恩，咱们先躲开一点！”我赶紧拉着波塞多的手准备离开，可这时候在我们身后的怪晰却“丝丝”的吐着蛇信子，仿佛发出了一点警告的信号一般，那样子要出手了。

　　“奶奶的，老子去扒了它的皮，犯了它了，还敢跟我叫嚣！”波塞多怒骂了起来，他说着就要脱开我的手去对付他。我急忙叫住他，“别去，这东西可惹不得，比那犀牛都还难对付，我都说了这些都不像是我们三界之物，所以有很多怪异的东西，咱们还是想办法逃跑吧！”

　　“好吧，听你的！”波塞多说着一把拉住了我的身子，就硬是顶着五万倍的重力把我给拉着飞了起来，准备朝着一边逃窜。看到他居然能够带着我飞起来，我都惊住了，这小子适应力也太强了吧，这么快时间就已经适应了这里面五万倍的重力，虽然他几乎都能扛住冥王森林第三层的重力，但是他适应的这么快，确实让我很感叹这海族的身体强悍。

　　可就在我们飞起来那一瞬间，那怪晰居然发动了攻击，只见他“丝丝”一吼，顿时就从地上一弹，然后朝着我和波塞多给扑了上来，我们俩还没反应过来，就被他那舌头给卷入了它的肚子里面。波塞多气的鼻子都歪了，我们俩一进入怪晰的肚子，就被那一种腐蚀性很强的粘液给沾惹到了身上，那一滴粘液顿时把我的皮肤都给烧灼了。

　　“奶奶的，快想办法出去，不然我们非得被它这肚子里的胃酸给腐蚀了！”我惊恐的说道，我的身子也赶紧躲避起了那一滴滴朝着我身上滴来的粘液。

　　“大哥，你看我的！”波塞多一吼，顿时举起了自己的海皇叉往头顶之上捅了上去，可是奇特的事情发生了，他的海皇叉可是仅次于我血刀之下的兵器，没想到顶在这怪晰的皮肉之上一点感觉都没有，硬是桶都捅不破，可见这怪晰的身体多强。

　　“妈的，这是什么怪物，皮肉这么硬！”波塞多苦叫了起来，我见没办法，只得唤出了我的血刀，“都说了这东西不是我们三界之物，很怪异，所以皮肉很坚硬，这还不是最硬的，那个犀牛才是，皮肉几乎可以说是刀枪不入水火不侵，想杀他，需要很大的功夫的，你看我的吧，我的血刀无坚不摧，现在等级也非常之高了，应该能破开他！”


第699章 冥王神甲材料

　　说着我一股子冥力涌入了血刀之中，然后我就朝着头顶之上那怪晰的皮肉插了上去，只听得“嘎吱”一声，我的血刀插入了它的肉里，但还是没能戳穿。我正准备加大力气，而这时怪晰“嗷”的哀嚎了起来，仿佛被我这一刺，给弄疼了。

　　我跟波塞多站在这里面的身子一不稳，顿时摔倒在了地上，而跟着怪晰的身子在地上翻来翻去，让我们根本就不能站起来，也跟着滚来滚去。

　　“大哥，这可不好，上面的粘液分泌的越来越多了，你看我的皮肉都快给烧焦了，要不是有神力护体，只怕我的皮肉早就给侵蚀了！”波塞多在一边大喊了起来。

　　我也知道，刚才就这几个打滚，我的身上也沾惹了不少的粘液，有的把我的衣服都给烧开了大洞口。我随后叫道，“二弟，你祝我一臂之力，我的冥力不够破开他的身体！”

　　“恩，快点！”波塞多说着也不管这翻来翻去的身子，他艰难的站了起来，然后一股子强大的神力注入了我的身体之中，我也不懈怠，伸手举着血刀一吼，全身冥力注入了血刀之上，血刀那紫色等级的一道道紫色光芒顿时闪耀了起来，我全力往上面的皮肉一插，血刀仿佛就是开膛手一般，只听得“咔嚓咔嚓”一声声破裂响，血刀就把怪晰的后背刺穿了一个大口子，波塞多不敢懈怠，赶紧抓住我的身体从那大口子出飞了出去。

　　而当我们出现在上空的时候，那怪晰顿时“吼吼”两声不悦的叫喊，然后就摔倒在了地上。

　　“哈哈，这小杂种估计已经死了！”波塞对在一边乐呵呵的笑道，那怪晰果然是眼睛眨了好几下，然后最后闭上了眼睛。这也让我们松了一口气，随即我转头看去，只见一边的怪犀身上居然多了一道道犀利的抓痕，而且它的脑袋严重受伤，仿佛快要晕倒似的。

　　“二弟，你快看，那怪犀刚才在这么短时间就被这蜥蜴给伤了，看来这蜥蜴的实力果然很强，要不是它把我们吞到了肚子里，给了我们这个机会，我们真还拿他没办法！”这一结果让我激动无比，有时候人就是这样的，踩了狗屎运也不知道。

　　“还真是的，那我去把它给杀了，那样你就有做神甲的材料了！”波塞多一阵大喜，然后就举起手中的海皇叉朝着怪犀冲了上去，他现在几乎适应了这五万倍的重力，所以全力以赴，对付这已经伤痕累累的怪犀根本没有什么问题。

　　波塞多的海皇叉不停的朝着怪犀的脑袋上叉，那怪犀本来就已经失去了很大的战斗力，再次被他几下重创，那身子总算“吼吼”一声咆哮，那面部的血肉已经模糊的看不见了，最后就“砰”的一声重重的摔倒在了地上，那身子也总算没有了一点点活力。

　　“二弟，干的好，这一次可有的搞头了！”我欣喜的抓住了手中的血刀朝着怪犀走了过去，波塞多跳到了那怪犀的身上查看了一番，最后他沉着脸色对我说，“大哥，这东西真是奇怪了，按道理说，这么强的实力的凶兽，应该都有内丹了，但是他却没内丹，真是怪了。”

　　“对啊，所以我说着东西不是我们三界之物嘛，他们的生长根本不符合我们三界的规律！”我也是点头赞同道，随后我就用血刀在怪犀身上的皮甲上割了起来，这可是制作冥王神甲的重要材料，有了他，在去这第二层的森林中挖一点奇异铁矿，最后在去用第十八层地狱的生死火淬炼，最后就能锻造出一件新的冥王神甲。

　　我切下了怪犀的兽皮后，这才一把火把它和怪晰的尸体给烧了，“好了，咱们继续前进吧！”

　　“大哥，你，你也适应了这的重力了？”波塞多看到我居然也行动自如了，那脸色也惊讶了。

　　我淡淡的翘了翘嘴角笑道，“怎么，难道你都可以适应，我还不行吗？别忘记了，我是冥王！”

　　波塞多顿时哭喊不已，“大哥，你真是个变态，我这么高的修为，也要几分钟才能适应，你比我低何止千倍的实力，但是却能够在这么短时间适应，那你现在到底达到什么境界了？”

　　我没有告诉他，而是神秘的笑道，“不急，这个出去后才知道，走吧，在找一点材料咱们就出去了，我们去找奇异铁矿，那也是我做冥王神甲最需要的东西！”

　　“铁矿，你这里还有铁矿？”波塞多瞪大了眼睛，我说道，“对啊，那铁矿可比一般的万年玄铁都还坚硬，只有这冥王森林第二层有，不过那东西不太好找，就是需要到处寻摸，本来我也没想这么快找的，但是既然现在有了怪犀兽皮，咱们就寻找奇异铁矿吧，正好我早点出去把冥王神甲给炼制出了，有血刀和冥王神甲的我，这才算真正的冥王嘛！”

　　“我的个乖乖，你这里真是个八宝炉啊，什么东西都有，这些怪兽不知道哪儿来的，这群铁矿也不知道哪儿来的，真是奇怪！”说着波塞多也赶紧跟着我一起前进。

　　这次有了目标，我跟波塞多就一起在冥王森林的第二层里寻找起奇异铁矿来，我们俩几乎都没有去跟那些怪兽正面对抗，现在主要目的就是找铁矿，而且我们只要在这里面行走，自身的实力就在不断的增加，因为我们身体的神力在不断的消耗帮我们抵抗重力，然后不断的重生灌入我们的全身，这就是一个修炼的过程，只是我们把这过程加快了很多倍而已。

　　我们在这里面呆了有一天的样子，几乎躲避了这森林第二层所有的凶兽，也还没找到铁矿，这到让我很气馁，看来东西是需要砰运气的。不过波塞多却是值得了，他在这里面见到了不少没见过的凶兽，他说要不是这些不能驯化，真想带一个出去当坐骑，不要那四头黑龙了。

　　“大哥，这里哪有什么奇异铁矿啊，咱们还是回去吧，找了一天了，一无所获，我肚子都饿了，想吃东西了！”波塞多说着一脚朝着地上一块石头踹了过去。

　　“哦！妈的，疼，疼死了，疼死了！”波塞多顿时抱起自己刚才踹那石头的脚疼叫了起来，我看着他这样子，不由得想笑，可当我看到他脚下那快石头之时，眼睛顿时发出了精光。

　　“二弟，你可是踢到宝贝了！”我激动的叫了出来，波塞多却不以为然，他抱着脚叫唤道，“哎哟，大哥，你可别挖苦我了，就我这运气，踢一块石头都还踢到铁板，疼死了！”

　　“哈哈，你不是踢到铁板，是踢到铁矿了，你看！”我指着他脚下的石头说道，他这才仔细的打量了一番那地下的石头，随即他也露出了惊骇之色，“咦，这石头果然蕴含着好大强度的能量，难道这就是你说的奇异铁矿？”

　　“对，所以我说你踢到宝贝了，这东西就是坚硬无比，所以你才会踢的脚疼啊，奶奶的，本来还以为找不到呢，这次可算完成任务了！”我急忙把那块铁矿给抱了起来，我都使出了全身的冥力和吃奶的劲儿，这才把铁块给抱在身上。

　　“得了，大哥，还是我帮你吧，一会儿分我点，我用来锻造下我的海皇叉！”波塞多顿时把脚放下色迷迷的对我抛了个媚眼，这小子脚趾头一动，我就知道他想什么了。

　　“好，走吧！”我把奇异铁矿放到了他身上后，就领着他望回赶去，我很期待我出去那一刻，现在已经到达了一个什么样的境界，最少也恢复到了以前的两成功力左右了吧。


第700章 冥界征兵

　　进来困难出去容易，这就是冥王森林的进出法则。出去的时候，我们一路上都非常轻松，几个波折走出了冥王森林，顿时我们身上那一股子庞大的重力卸下，我的全身都仿佛沸腾了起来一般，我还没查看自己身体现在的状况，在一边的波塞多就叫道，“哎呀，我，我功力涨了，哈哈，老子万年来功力都没有涨过了，这才进去一天多，就涨了万分之一的功力，厉害！”

　　看到他高兴的样儿，我也不由得自豪的拍了拍他肩膀，“怎么样老弟，带你来没有错吧！”

　　“大哥，你就是我的哥，我的亲哥哥啊，你以后进去，可得带我去一趟冥王山上，指不定我进去出来后，那实力就已经提升了一成了，你知道我们现在想提升万分之一都非常的困难，更别说一成了，多一成功力，我就能笑傲三界了，哈哈！”波塞多自信满满的说。

　　我鄙视的给他竖起了中指说道，“怎么，你还想把大哥给压着不成？”我这话一出，波塞多赶紧嘿嘿的赔笑道，“哪儿敢啊，您第一，我做第二，一人之下万人，已经足够了！”

　　“老弟，如果真去冥王山，我也不敢带你去，因为我去那里怕照顾不了你，我说了里面全部都是怪物，实力非常高的，一不小心，很可能嘎嘣的，所以没有实力之前，我也不会贸然进去！”我说着拍了拍他肩膀的说，“走吧，去炼我的冥王神甲了！”

　　说着我就领着他出现在了第十八层地狱之中，我一出现，地狱狱主玫瑰立马出现在了我们身边，她给我们鞠了一躬的叫道，“恭迎冥王大人，海皇大人！”

　　我对她挥了挥手，“玫瑰，别多礼了，这次要麻烦你了，我找来了怪犀兽皮和奇异铁矿，你打开生死火吧，帮我锻造一件冥王神甲！”我说着把手中的材料叫到了玫瑰手里。

　　她仿佛兴奋了一般的叫道，“冥，冥王大人，你居然找到这些材料了，那真是太好了，我这就帮你弄！”说着她就掐着法决，开始启动生死火，第十八层地狱的生死火是三界之中最厉害的火焰，这火焰几乎可以把一切东西给烧的灰飞烟灭，消失在三界五行之中，当然，这里一般拿来打入十八层地狱最凶恶的那种恶人，让他永远不得超声，消失掉。

　　她一启动生死火，在我们面前那个大圆炉子顿时“哄”的一声冒出了一股子强烈的火焰来，那火焰深红色夹杂着一点紫色，非常的艳丽，但是这却等于带刺的玫瑰，好看却很恐怖。

　　“冥王大人，请你注入精血吧！”玫瑰说道，我随即看向了波塞多，“二弟，你的海皇叉给我吧，也顺便让玫瑰帮你加入奇异铁矿炼制一下，需要七天的时间！”

　　“好，那就麻烦地狱狱主了！”波塞多赶紧把自己的海皇叉递到了玫瑰的手里，玫瑰急忙摆了摆手，“海皇大人客气了，能为您效劳，那真是求之不得！”

　　说着我也跳到了那生死火上，滴入了我的冥王精血，只有这样的生死火，才能够锻造出冥王神甲，当然，海皇叉也只是顺带着活力淬炼的而已。

　　“好了，玫瑰这些日子就辛苦你了，弄完之后你肯定消耗很厉害，去血池里泡一泡吧！”我拍了拍玫瑰的肩膀说道，她微微一笑道，“好的冥王大人！”说着她纵身一跃，就跳入了生死火里面开始帮忙锻造冥王神甲，弄完这一切后，我也带着波塞多回到了冥神殿。

　　“大哥，你到底到达什么实力了！”这是波塞多一直想问的，而我其实刚才也观测了一下，让我也有点暗暗得意，随即我伸手在波塞多的额头一点，给了他感应我实力情况的瞬间。

　　他感应完毕后，那嘴都惊呆的合不拢嘴了，“你，你居然恢复到有以前的三成功力了，这，这太不可思议了吧，要知道你以前修炼到极致，可是花了数万年时间啊，这才多久就恢复了。”

　　“哈哈，二弟你有所不知啊，以前我修炼那么久，一是因为还是没找到方法，二是因为常年征战，没时间修炼，在加上当时我是自创的冥王心法，所以修炼难度很大，现在我重修，有原来的基础，加上我有前世的记忆，对冥王心法的熟悉，修炼就很快了，可刚才我也吃惊了，没想到能恢复三成功力，看来如果我要是去了冥王森林第三层出来，几乎可以恢复四成功力，在加上现在的冥王神甲和血刀，要杀一个十二翼的古天使，已经是小意思了！”我说着眼神也冷了起来，神界那群狗杂种，老子要报仇的时间不会太晚了，给老子等着吧。

　　“恭喜大哥，恭喜大哥啊！”波塞多也仿佛想到了我们的未来一半笑道，随即我拉着他坐到了我的冥王宝座上说道，“二弟，现在就需要你帮忙了，你不是想带兵吗，给你机会！”

　　说着我打了个响指，死神和睡神就立马出现在了我们的面前，他们急忙单膝跪地的叫道，“参加冥王大人，海皇大人！”我对他们挥了挥手说道，“两位请起吧！”

　　我伸手一拖，就把他们给扶了起来，两人看到我现在居然有这种实力之后，那眼神也顿时惊讶了起来，不过眼中带着还有其他复杂之意。而波塞多不解的问，“大哥，你什么意思，要我带兵，你冥界的兵权不都给拉达曼迪斯训练吗，米诺斯也在帮忙，还带什么兵！”

　　“呵呵，你既然来了，我就分你点好兵，让你好好训练！”我轻轻一笑，然后就对死神和睡神说道，“你们俩现在的实力恢复的如何了，能有原来的实力那么多了吗？”

　　“回冥王大人，我恢复了以前四成功力了！”死神说道，睡神也急忙答道，“我也是四成！”

　　我满意的点了点头，“还不错，速度也还挺快的，现在你们暂时放一放手里的事情，你们去配合冥朝游戏科研部那些人，现在可以开始对我们游戏里的强者进行招兵了，我想现在有实力很高的了吧，都过去了这么久的时间了，一些高级玩家肯定已经出来了！”

　　负责这一项目的睡神赶紧点头答道，“的确是这样，现在我们冥界之中数千万的玩家已经有两万多个修炼道了冥兵以上的境界，其中不少人达到了冥将级别，还已经获得了冥体！”

　　“好，非常好，现在开始，你们俩就开始征兵，一切从严，我们只要精兵，告诉他们我们的目的，我们能在现实中达到一切他们想要的目的，给他们永久的生命，只要他们肯成为我们冥界的战士，选中的人就交给海皇大人训练，明白吗？”我急忙沉声道。

　　“是，冥王大人！”死神和睡神赶紧一点头，我这才对他们挥了挥手，“下去吧，马上开始行动！”我话音一落，两人对我一抱拳后就消失在了我的面前。

　　而波塞多这才明白什么意思，“大哥，你放心吧，你这群兵我一定好好给你带，让你有一支精锐势力！”看到他这么说，我也很满意的点了点头，“二弟，我就交给你了，我先走了！”

　　“好，你去吧！”波塞多答应道，随后我这才从冥界离开，回到了人界之中，这边也已经是晚上了，夜已经深了，我回到家里后，发现几个女人都已经睡着了，我也没吵醒她们，就悄悄的钻到了床中央搂着她们睡去，明天醒来，就得给灵儿解除封印，成为艾米哥斯。


第701章 奇怪的小偷

　　第二天早上还在睡觉，我就被小冉的惊叫声给弄醒了，我睁开眼睛一看，只见小冉四处寻找着什么东西似的，而其他女人也都迷迷糊糊的醒了过来。

　　“怎么了老婆，大清早的吵什么啊？”我揉了揉眼睛对她叫道，小冉炸异的瞟了我一眼说，“二哥，你，你什么时候回来的啊，你送我的那条项链不见了！”

　　“小冉姐，是不是你忘记放哪儿了，你看我的都还在脖子上啊！”璐璐也迷迷糊糊的说着摸了摸自己的脖子，随即她也顿时惊叫了起来，“啊！我，我的项链也不见了！”

　　“我的也不见了！”梓汐、薇薇都接着叫了出来，这可把我给惊醒了，我急忙朝着她们几个女人的脖子看了过去，果然，我送给她们那条项链居然没有了。

　　“怎么回事？”我急忙问道，她们几人也没管我到底啥时候回来的，反而有点焦急的说道，“二哥，我也不知道啊，我昨晚睡觉的时候都还好好的，还戴在脖子上呢，怎么没有了？”

　　“是啊老公，是不是你昨晚回来偷偷拿了啊，给我交出来，别逗我们了好吗，这是你送的东西，我们可不想丢了！”小冉那脸色委屈了起来，仿佛怕我发火一般。

　　我赶紧摆了摆手，“我没拿你们的啊，要是我拿了，早就交给你们了，大家都快找找看啊！”

　　我话音一落，小冉她们立刻从床上爬起来四处翻动起来，她们也都没顾忌自己早上起来的蓬头垢面，几乎四个女人一行动，就把屋子给翻了个的顶儿朝天。

　　可就在这时候，房门也被推开了，灵儿畏畏缩缩的拉着法露丝的身子走了进来，她委屈的在门口叫道，“小冉姐，大哥，我把那条项链给弄丢了！”

　　她这话一出，几个女人也再次惊叫了出来，“什么？你，你的也弄丢了？”灵儿眉头一皱的问道，“怎么了？难道你们的也丢了？”几个女人急忙苦笑的点了点头。

　　而法露丝则在一边打着哈欠的说，“嘻嘻，你们宝贝不放好，就容易丢，还是我粑粑给我做的那个储物空间好，昨晚我就觉得有人来偷东西，反正我也没东西给他偷，也没理他，没想到几位叔母和灵儿小姑的东西真丢了，哈哈！”

　　法露丝那庆灾乐祸的样子没有让大家大笑，反而让大家更是哭笑不得。而我听到她们着一连窜的对话，心不由得沉了下来，这绝对不是偶然丢失了，一个人或者两个人丢了，这还算是好事，但是这却是五个人一起丢了，那这绝对有问题了。

　　“好了，都别找了！”我急忙站起身子叫道，然后我把法露丝给抱在了怀里问，“法露丝，你跟我说，到底怎么回事，你说昨晚有人来偷东西，是真的吗？”

　　“嘻嘻，叔父你啥时候回来的啊，我怎么不知道，看来你功力比我还高了！”法露丝没回答我，反而乐呵呵的打量起我来了，我赶紧捏了捏她小鼻子的说，“丫头，别给我闹了，我跟你说正经的，叔父昨晚是回来，但也没注意，你啥时候发现有人来偷东西的？”

　　几个女人一听，也急忙围了过来，那脸色非常的慎重。法露丝随即嘟着小嘴转了转眼睛，仿佛在思考什么一般，最后她说道，“这个好像是昨晚十一点多吧，我们昨晚都睡的早，但是我睡觉却还是能感觉到其他事物的，就发现好像一个怪叔叔进来拿了灵儿小姑的项链，然后就来这个房间了，我也不知道他干嘛，那叔叔好怪哦，年纪也好大，应该是老爷爷，我就可怜他，没有告诉大家而已，他也没干坏事，好像偷了东西就走了！”

　　她这话一出，把几个女人都给惊吓道了，“什么，居然还有人来我们的房间？”小冉她们的额头顿时飘出了冷汗，而灵儿也是抓住法露丝的手叫道，“你昨晚咱们不叫醒我啊！”

　　法露丝仿佛被灵儿的样子给吓到了，她嘟着小嘴委屈的说，“我看他是老爷爷，见他也没干什么大坏事，就偷点东西而已，所以就没告诉你们，我错了小姑，法露丝以后不敢了！”

　　说着说着法露丝的小眼睛中就冒出了点点泪花，看到她这模样，我也一阵心疼，而小冉也是拉着灵儿叹息道，“灵儿，别怪法露丝了，她还小，又知道尊敬老人，丢了就丢了吧，就是一个老小偷而已，他拿去也值不得几个钱，我们就让二哥在送我们一个把！”

　　听到小冉的劝告，灵儿也赶紧从我怀里把法露丝抱了起来道歉道，“法露丝，对不起哦，小姑不是故意对你凶的，只是那东西是你叔父送给我们的宝贝，丢了它，我们很心痛，知道吗？”

　　法露丝赶紧收起哭泣的脸庞点了点头，“小姑，我，我知道了，以后我不会在让人来偷东西了！”灵儿这才笑吟吟的亲了她一口，“这就乖了，别哭了，小姑一会儿请你吃糖！”

　　看着她们的调笑，我心却沉了下来，奶奶的，老头子来偷这东西，这可能吗？小偷既然叫小偷，就肯定是为了钱财才偷东西的，怎么可能就只偷项链呢，小冉她们的梳妆台下面几十万几百万的项链都有，为什么不偷这些呢，这真是奇怪了，看来这事儿不简单。

　　“好了，这件事到此为止，大家以后警惕一点吧，都去洗漱吃早餐吧，灵儿留下！”我沉吟了片刻后就对大家招了招手，小冉见此，也只好招呼着薇薇她们一起去洗漱下楼做早餐。

　　等到她们都弄完下楼后，灵儿也洗漱完毕来到了我房间内，她一脸忧愁的说，“大哥，要开始了吗？”我点了点头，“对，你先调整一下自己的心态吧，记得放松一点，我去拿王者之剑！”说着我就一个瞬间来到了厨房门口抱住了法露丝，“丫头，把王者之剑给叔父用一下！”

　　法露丝看到我来，那神情古灵精怪的说，“叔父你赖皮，你说给我在冥界修冷库，然后弄一大批哈根达斯进去的事情还没答应我呢，我才不理叔父呢！”

　　这小丫头现在也知道跟我讨价还价了，我只好对她头答应道，“好啦好啦，叔父答应你，忙完这里的事儿，我就给你弄，反正你在这边也吃不完的，不急，你先给我宝贝行吗？”

　　跟她商量了一番，法露丝这才笑吟吟的点了点头，“好吧，那我相信你！”说着法露丝就念动了几句咒语，然后她那可爱的小手精光一闪，那放着王者之剑的大盒子就出现在了她手中。

　　“叔父，给你！”法露丝乖乖的递到了我手里，我抱着她亲了一口后说道，“那你一会儿让叔母她们别上来打搅我，就说我要帮你小姑练功，听到没！”

　　“恩！”法露丝乖乖一点头，我这才拿着王者之剑回到了房间之中，而灵儿这时候已经在我的床上坐下调息了一会儿，那心情平坦了许多，基本上已经可以开始进行接触封印了。

　　“灵儿，大哥跟你说，接触封印后融合艾米哥斯的记忆和功力那一阵子会很痛，你要稍微忍耐一点好吗？不要心急，我怕你身体一下吃不消，会出事儿！”我急忙嘱咐道。

　　灵儿也逼着眼睛轻轻的一点头，我这才放下心来，然后打开了那大盒子，顿时“唰”的一阵金光照射了出来，不愧是王者之剑，一开封都有那么强大的气势。

　　随即我手中一握住王者之剑，剑上那股子君临天下的气势立刻钻入了我的身体里面，让我都感觉自己仿佛站到了宇宙之巅一般，当然，这就是我父神以前那种气势。


第702章 解除封印，灵儿走了

　　“好，开始了！”我紧握住王者之剑坐到了灵儿面前，然后我的冥识一开，就拿着王者之剑朝着灵儿的意识之内钻了进入，我一进入她的识海，艾米哥斯就出现在我面前。

　　“参加冥王大人！”艾米哥斯尊敬的说道，我急忙把他给扶了起来，“兄弟别这样了，王者之剑我已经拿到了，咱们现在就开始吧！”艾米哥斯见此，也赶紧点了点头。

　　随即由艾米哥斯念动神咒召唤出封印来，这个封印太过强大，一出现就仿佛要把我的冥识给拉扯出去一般，我抓住机会，立刻朝着封印那位置砍了上去。

　　我那一劈砍，王者之剑顿时带着一股子狂风朝着封印涌了过去，那气势势如破竹，根本不给那封印一点机会，直接就把封印给击碎了。顿时灵儿的识海变得震动了起来，这时候艾米哥斯急忙叫道，“冥王大人，您快出去吧，我要开始融合意识了，再见了冥王殿下，艾米哥斯以后还想在做你的兄弟！”他说道这里的时候，那冷峻的眼神之中也滴出了两滴泪花。

　　我也很难过，虽然他要跟灵儿融合了，但也代表以前的艾米哥斯将永远不存在了，所以我只得挤出一点笑容的对他点了点头，“去吧，咱们已经是万年的兄弟了，已经足够了，所谓天下没有不散的宴席，兄弟，要是还有下个今生，我哈达斯还愿意跟你做兄弟！”

　　“恩！”艾米哥斯一应，那闪着泪花的眼睛也闭了起来，我看到他要开始念咒，我也急忙退出了灵儿的身体里面。我一出来，先把王者之剑放好，这才开始帮助灵儿融合艾米哥斯的力量，毕竟灵儿现在的身体太单薄了，可能承受不了那强大的力量，如果没我帮忙，很有可能就被艾米哥斯那力量给撑破身子，最后搞个灰飞烟灭。

　　就这样我一直帮着灵儿融合，直到她的身体能够驾驭住艾米哥斯的身体之后，我这才松开了她的身子，而这时候已经是夕阳西下接近黄昏了，没想到这一弄就是一天。

　　“冥，冥王殿大人！”这时候灵儿随即也睁开了眼睛，她眼神复杂的站了起来单膝跪到我面前。她这个样子的确是艾米哥斯，那么的冷漠，眼神那么的迷离，让人都捉摸不透他想什么。

　　“艾米哥斯，你起来吧，从今天开始，你就不叫风铃儿，就叫艾米哥斯了，现在你的任务就是回到冥界之中跟三巨头一起回到你们的三巨头大陆修炼，时间不多了，快去吧！”我急忙伸手把艾米哥斯给扶了起来，她一副欲言又止的样子瞟了我一眼，这才点了点头。

　　“冥王大人，那麻烦您帮我跟几位姐姐和法露丝说一声再见吧，希望下次在冥界中还能看到她们！”艾米哥斯一脸伤寒的说道，我其实也非常的舍不得，要不是为了现在冥界的大事，我根本不可能让灵儿离开我们这个家里，毕竟她是家里的一员啊，少了她也少了很多欢声笑语。随后我对她轻轻一点头，艾米哥斯的身子就顿时消失在了我的面前回到了冥界。

　　等到她走后，我才下床开门朝着楼下走去，此时几个女人已经在下面忙着做晚餐了，而法露丝也在沙发边上看着动画片，一家人融融恰恰，但却老是觉得少了点什么似的。

　　“叔父，你快来陪我看动画片啊！”法露丝舔了舔手里的哈根达斯对我招了招手，我淡淡的对她挥了挥手，“丫头你先把东西收起来，叔父一会儿就来陪你看！”

　　我把王者之剑扔给了法露丝，她笑吟吟的伸手一吸，就把王者之剑收入了她的空间里，“好吧，快点哦！”随即我才朝着小冉她们走去，正在给菜码盘的小冉看到我来，她抚了抚那头上掉落下来的秀发微笑道，“怎么了，给灵儿弄了这么一整天啊，你们姐妹可真着急，她人呢，咋还不下来，都要吃晚餐了，也不知道这丫头饿不饿，我做了她最喜欢的糖醋鱼！”

　　听到了小冉这话，我心头那股子揪酸味道翻来覆去，就仿佛要打翻了一般，这让我也不知道如何开口对小冉说灵儿已经走了的事情。而这时薇薇也走了过来，她双手端着一锅鸡汤放到了餐桌上叫道，“二哥，快叫灵儿来喝鸡汤吧，昨天她逛街就老说喜欢喝我炖的鸡汤，鸡汤有时间，我就给她炖一锅，这丫头这两天陪我们玩的太累了，我得犒劳犒劳她！”

　　看到薇薇也是这样的关心灵儿，我的眼眶中再也忍不住，两滴泪水流了出来。薇薇看到我这样，顿时不解的跑过来拉住了我的身子问道，“二哥，你，你怎么了，怎么哭了，我是不是又哪儿惹你生气了，你别这样好不好，我以后一定听话，你看我现在都没出去抛头露面了，我就想好好在家给你做饭，照顾你，你可不要生气啊！”

　　她这话把小冉她们都惊到了，还在厨房的璐璐和梓汐也都急忙拴着围裙，那一脸焦急的模样跑过来安慰我。小冉也是温和的抱住我胳膊说，“二哥，你怎么了，薇薇没做错什么事儿啊！”

　　我看到她们误会了，便感情对她们摆了摆手，然后我拿过一张纸巾擦干了眼角的泪水说，“没，没什么，薇薇我不是怪你，是我自己忍不住哭泣了而已，大家都坐下吧，我有事跟大家说！”

　　我这严肃的模样，让几个女人都担忧了起来，她们也都换上了一副慎重的表情坐到了我的身边，随即我看着她们紧张的样子也叹了口气，这才说道，“大家别误会，刚才我不是不高兴，而是因为灵儿从今天开始已经离开咱们家里了，以后再也不会回到这里来了！”

　　我这话一出，几个女人的脸色顿时“唰唰唰”的变了下来，一个个仿佛成了张飞似的大黑脸。

　　“什么！”小冉她们惊叫了起来，然后那眼神立刻瞪住了我，“老公，这到底是怎么回事，灵儿妹妹好好的，怎么会离开咱们家里了，你是不是把她给撵走了，还是她犯什么错惹你不高兴了。”我见她们那一副怒气冲冲对灵儿打抱不平的样子，我真觉得灵儿走的值了，因为家里还有一个个担心着她的姐姐们，而且还有我这个大哥。

　　我赶紧对她们摆了摆手，“没，没有，其实是这样的……”我说着就把灵儿是艾米哥斯转世的事情告诉了她们，也告诉了她们为啥灵儿这两天很疯狂的陪她们逛街，陪她们玩，而且也想念几位姐姐最喜欢给她坐的吃的，那是因为她以后可能没机会在吃了。

　　几个女人听完我的叙述后，那眼睛顿时“哗哗”的眼泪流了出来，有句话说的好，不管女人做错了什么，但是只要她哭了，那就都是我的错，我想这也是我现在的心声。

　　“呜呜！灵儿就，就这样走了，这丫头怎么不早说啊，我们也不给她一个欢送仪式，这死丫头，还瞒的那么严实，还当不当我是姐姐啊！”小冉一边哭一边叫唤道，那越埋怨的厉害，越代表她对灵儿的感情深，其他几个女人也不例外，那哭声一片一片的，都在怪罪我和灵儿没提前跟她们说，她们的心愿就想能够好好送灵儿一逞，可是也没机会。

　　我看到她们这样，便赶紧对她们招了招手说道，“好了，都别哭了，灵儿走是走了，她只是以后不能回到人界来了，以后大家想看她，随时可以去冥界看她啊，只是现在咱们冥界要准备开始征战了，大家最好还是在征战结束前别去打扰灵儿，让她好好的修炼。”


第703章 白眉道人

　　我这话一出，小冉她们只好停止了哭泣的擦了擦泪水，“好，好吧，可是这丫头真是命苦啊，年纪才那么大一点，就得去承受那么大的责任，真是苦了她了！”

　　“就是，灵儿这丫头平时活蹦乱跳的，让她去带兵打仗，行吗？”璐璐也在一边疑惑的问。

　　我顿时被她们的话逗的哈哈大笑了起来，“你们都太小看我们冥界之人了，灵儿既然融合了艾米哥斯的记忆，那就绝对能够胜任三大巨头的位置，你们可知道，我们冥界战士没有一个是软蛋，这点你们从老公我的身上就能看出来了，对把！”

　　我这嬉笑的语言，总算让几个女人收起了哭泣之情的露出了偷笑，梓汐随即白了我一眼说道，“二哥，你是不是软蛋我不知道，打是你有两个软蛋我就明白，要不掏出来看看！”

　　“哈哈，你看二哥都脸红了唉！”薇薇也在一边偷笑了起来，璐璐再次加了一把火，“平常你看他对咱们色迷迷的，难得咱们也调息他一下，二哥，逃出来给大伙瞧瞧，正好在煮汤呢，还差一只小鸟，顺带可以抓去炖了大家喝一锅汤！”

　　听到她这话，我只觉得下身不由得凉飕飕的，奶奶的，这丫头说和真不带委婉的，这是要了我的命根子啊。我赶紧捂着身体的喃喃道，“咳咳，这，这个法露丝在，有小海，咱就别亲热了，晚上回房，我好好收拾你们几个，刚才谁说要喝小鸟汤的，晚上我绝对让她哭着喝鸟汤！”我这话一出，几个女人都露出了不胆怯的气势，尤其是小冉她拍着桌子叫道，“几位妹妹，今晚就好好的收拾他，看他还嚣张个什么劲儿！”

　　可是璐璐则在一边又喜又优的表情说，“小冉姐，感情你在这说风凉话啊，把我们几个妹妹给卖了，你又不是不知道二哥，那次不把我们搞的死去活来，也就只有你能对付他，你快把宝贝生了吧，有你加入咱们才能战胜他，否则他可是常胜将军了！”

　　小冉一阵脸红，赶紧白了璐璐一眼的说，“切，死丫头，什么叫只有我能收拾他，说的我好像很不容易满足似的。”小冉害羞的模样，让梓汐和薇薇她们都咯咯的娇笑了起来，一家人其乐融融打闹了一阵子，总算又开始进行晚餐的制作。

　　我而随即也过去陪着法露丝一起看动画片，告诉了她灵儿走的事情，她毕竟还小，对灵儿的感情也不太深，就觉得走了就走了，也不在乎。吃了晚餐过后，我们一家人便一起去了海滩，此时已经是接近九月份了，天气也不是最热了，晚上的海滩凉飕飕的冷风刮过，别有一番提前享受秋天的滋味。我坐在沙滩上抽着烟，看着几个女人带着法露丝一起嬉水，在这黑夜之下呈现出了一片难得的景色，我正希望时间就此停留，我身无包袱，一直这么开开心心下去。

　　而就在这时，我嘴里叼着的烟头上的烟灰突然‘啪叽’一声的落掉了，一种不好的预感顿时在我心头响了起来。我眉头一皱，赶紧站起身子对小冉她们叫道，“小冉，快回来了，有危险！”我这话一出，在海边玩的正高兴的小冉她们也没听到，她还嬉笑的对我招手，让我玩。

　　可就在这时候，“唰”的一阵风从我的身后刮了出来，那就像是一个人飞速从我身边跑过一般，而且能够带着那么强大的风力，可见这个人的实力不一般。

　　遭了！我心头一沉，赶紧挎着步子冲了上去，可还是晚了，等我刚跨开步子，就已经看到在小冉她们的身后闪现出了一个穿着灰色道袍的老头子，他一头长发绑在头上用簪子插着，而嘴边也是一条长长的白须，仿佛就是电视之中的白眉老道士一般。

　　“哈哈！得来全不费工夫啊，哈哈哈！”那老道士大手一挥，就从包里掏出了一个大葫芦来，仿佛是要收她们一般。小冉她们顿时被这老道士的样子给吓坏了，那身子一震不稳，还没来得急反应，身子就飘飘然的要朝着那老道上的葫芦里面钻去。

　　“妈的，老道士给住手！”我急忙挎着步子冲了上去，可老道士却冷眼转头瞟我的喝斥道，“你过来的话，我就杀了他们，你知道我有这个能力的，你也阻拦不了我！”

　　他这话一出，另外一只手中闪出了一个尖锐的拂尘，那拂尘的尾部仿佛是锥子一般的尖锐，能把什么东西都给刺穿。他这话一出，让我不敢乱动了，奶奶的，真他妈的可恶，刚才真是大意了，都没有注意，看来这老头绝非等闲之辈，比上次来的那个李恒公实力都高。

　　“收！”随即那老道士看我不来了，立刻打了个指印在那大葫芦上，那大葫芦一阵狂风一吸，就把小冉她们的身子吸了起来，朝着他的葫芦立马钻了进去。

　　“不要！”我疯狂的大吼了起来，该死，我要杀了这家伙。就在我决定暴走的跟他一拼之时，突然一声娇喝响起，“老爷爷，我认出你了，你就是昨晚偷我们东西的小偷！”

　　这话一出，只见老道士手中的大葫芦居然“破”的一声爆炸了开了，随着它一炸开，一把光亮透明的宝剑从老道士的手上飞了出来，这宝剑不是别的，正是法露丝的神晶剑。

　　看到这里，我也一阵大喜，妈了个逼的，好在有法露丝，要不然就让那老道士也得逞了。那老道士看到法露丝居然能够破了他的宝葫芦，那脸色也不由得惊讶了起来，而我就趁着他这一瞬间机会，赶紧闪到了小冉她们面前一挥手叫道，“快躲到冥界去！”我说完就把她们收入了冥界之中，只留下了法露丝在我的身边，而这时候法露丝的神晶剑也飞回了她的手里，她穿着一身连体的用意，那粉红色的头发扎了个小辫子，手持透明神晶剑，那样子可爱又霸气。

　　“你你你你，你这小东西的是什么宝物，居然能把我的玄阴葫芦给打破了，你可知道这是我修炼了几百年的宝贝，你这小娃娃也太不懂事了，谁家的孩子啊！”那老道士暴走的叫道。

　　可法露丝丝毫不惧怕他，反而还有点得意洋洋的拥着神晶剑指着他吼道，“老爷爷，你管我是谁家的孩子，昨晚我看你老，才没有戳穿你，但是你却想来害我几个叔母，今天我绝对不饶了你！”老道士听了她这话，完全没把她放在眼里，只是那眼神贪婪的看着法露丝手中的宝剑，随后他才白眼神看向了我，“呵呵，想必你就是杀了我手下小李子的人吧！”

　　他这么一开口，我听着觉得他声音很耳熟，奶奶的，小李子？怎么他的声音这么像是太监呢。

　　“你是谁？”我没有回答他的反问道，老道士不悦的瞪了我一眼后叫道，“老夫奶白眉道人，仙界仙帝的首席太监总管，小李子是我手下的人，你杀了他，你还说不认识我？”

　　你妹妹的，还真是太监啊，难怪阴阳怪气的！而这时候法露丝奇怪的望着我问，“叔父，太监是什么东西啊？”我听后不由得笑了出来，“法露丝啊，这太监就是人妖，就是一个男人缺少了一点东西，变成了女人而已，很丑陋很难看的，知道吗？”

　　法露丝一听，顿时恶心的伸出手捏着自己的鼻子对白眉道人叫道，“原来你不是老爷爷，是老奶奶啊，下次麻烦你打扮的像个女人一样，差点让我认错了！”


第704章 无极天象

　　法露丝这话把白眉道人给气的老脸通红，他对着法露丝大吼道，“小娃娃，几岁的年纪就这么出言不逊，你老子肯定没把你交好，就让老子好好教教你吧，看我的捆仙绳！”

　　说着白眉道人的手袖之中一条金灿灿的绳子钻了出来直接朝着法露丝迎了上去，法露丝二话不说，本来就是小辣椒，所以直接挥着手中的神晶剑朝着那捆仙绳砍了上去。

　　“唰！”的一阵剑锋响起，那条捆仙绳立马变成了两节。这一变故再次把白眉道人给惊呆了，他双眼睁的老大的盯着法露丝叫道，“这，这宝贝太厉害了，到底是什么法宝？”

　　法露丝得意洋洋的挥了挥自己的神晶剑笑道，“你管我什么法宝，只要能够杀你这个老奶奶，就是好法宝！”那白眉道人顿时火了，“小娃娃，我说了我是男人，不是老奶奶！”

　　“老头，你发那么大火干嘛，何必跟一个孩子动气呢，我看你的修为也不低，对付一个小孩子这样，也太失体面了吧！”我双手抱在胸前的盯着那白眉道人叫道，我基本上评估了一下，他现在的实力跟我不相上下，法露丝对付他的话也差一点，但是我们两人对他，可就没问题。

　　“哼，你还知道失体面啊，你杀了我的手下，让我在仙界到处被人笑话，说我的人被动了，我不敢下来寻仇，老子今天正好有空，到要来看看到底是谁敢动我的人，没想到也是个小子，老子根本就不把你放在眼里，你那几个婆娘到不错，我劝你最好束手就擒，要是给我胡来，我一定打的你灰飞烟灭！”说着那白眉道人手中一闪，一个类似八卦镜一般的东西现了出来。

　　“呵呵，一个老太监也好不自量力，你偷了我几个老婆的东西，我都没找你，你还有意思找上门来，今天反正你也得留下了！”说着我也召唤出了我的血刀来。

　　血刀一出，血流成河！那强大的血气顿时把这海滩的海面之上洋溢满了一股子血腥的我问道。

　　那白眉道人感觉到了这股子腥风血雨，那身体也不由得打了个寒颤，随即他扶了扶下巴的长须说，“老夫偷你的东西是看的起你，本来是想找你，谁知道你居然不在，那几个女人的项链是个不错的炼器材料，老子拿了又怎么滴，我们仙界人想要的东西，没听说下界人还不给的，你这小娃娃毛都没长齐，就想跟爷爷动手，真是找死！”

　　“炼器，炼什么器？”我听到这个后疑惑起来，睡神当时说了这东西不是什么宝贝啊，就是普通的石头而已，而且还坐成了一坨屎的样子，怎么会是什么炼器材料。

　　“老夫为何要告诉你，小娃娃，我先收拾了你，在强了那小孩的宝剑，有了从你们手里多来的项链和宝剑这两样东西，老夫又能够升一级了，哈哈！”说着白眉道人扶了扶自己的长须，然后就举起了手中的八卦镜指向了我和法露丝叫道，“听无极天象！”

　　他这一声大喝，顿时那八卦镜上就射出了一道金光出来照到了我和法露丝的身上，这光亮一出，一种奇怪的威慑力把我们给震住了，让我的身体都机会动不了了。

　　奶奶的，这是什么法宝，有这么强大的威慑力？而法露丝也在一边暴怒了起来，“叔，叔父，我动不了了，快救救我啊！”听到法露丝的叫唤，我的心也不由得悬了起来，可不能让这丫头出事儿啊，我可是答应了波塞多要好好照顾她的，要是她出事了，怎么得了。

　　“妈的，老道士，你有种放了小孩跟我对抗，使出这种阴招算什么东西！”我对那老头激怒道，希望他能够吃我这一记的激将法。可是我看错这老头了，这老头的确是有两把刷子，而且非常的精明，他扶了扶长须的笑道，“老子放了你们？呵呵，那小娃娃的宝剑着实厉害，我可不敢跟她对抗，在我的无极天象之下，还没有几个能够逃得了，要怪就只怪你们傻子，不知道跑，哈哈，老子这就躲了那小海的宝剑！”说着他就朝着法露丝闪了过去。

　　他大手一抓，硬是从法露丝那动弹不得的身子上把宝剑给拿到了手里，白眉道人那眼神贪婪的抚摸着神晶剑叫道，“好东西好东西，这可是神界的神晶做的宝剑啊，这可是制作神甲的材料，全仙界也就只有仙帝大人有一件神甲，要是我能够做一件出来，那真是一人之下，万人之上了，哈哈，发财了，发财了！”他说着就狂笑了起来，满是自信的样子。

　　奶奶的，这老家伙还挺会YY的，可现在怎么办能，破除不了他的无极天象。随即我看向了法露丝，只见她满脸动怒，有点在这无极天象之下忍受不了的样子，我赶紧叫道，“法露丝，现出原形来吧，反正这里也没有别人了，不要隐藏实力了，这个光芒会消耗很多神力的。”

　　我这话一出，法露丝也不得怠慢了，那脸色一沉，顿时“嗷”的一声仰天长啸了起来，她这一声把整个海滩的天空都给震的一阵阵回响，那月亮的光芒也仿佛吓到了一般躲到了乌云之中。随即法露丝的后背“唰”的一响，十二只羽翼从背后伸了出来闪闪发光，仿佛一个美丽的小天使一般，而随着她现出本型，那全身的实力也骤然的暴发了出来。

　　不过这也还是不能够破这无极天象，只是让法露丝能够抵抗的住这无极天象的金色光芒。

　　“丫头，这，这小丫头居然是西方神界的天使，这么小就有十二翼的实力了，真他妈的变态啊，看来你这小娃娃以后肯定会成为神王一级别的，我一定要杀了你，否则我们仙界可就要遭受大难了，不能让你这么强实力的人留下！”这时候那白眉道人露出了一点漆黑的脸色，心生了歹意，他这模样，也让我大叫不好，遭了，只怕法露丝这下有危险了。

　　奶奶的，怎么破呢！我心头焦急了起来，随即白眉道人，大声一喝，举起了手中那尖锐的拂尘，只见那拂尘的下端‘唰’的一声长出了一根类似长钉一般的尖锐物体，然后白眉道人就朝着法露丝的身上扎了上去，“小娃娃，我这一次就要了你的命！”

　　看到他这样，我全身的血液都快燃烧了起来，我立刻在心头准备怒吼，得让波塞多来救她才行。可就在这时候，异变突生，唰的一声破风响声传来，一把红色的宝剑从海滩那边飞了过来直接朝着那八卦镜冲了过去，两样宝物一接触，“啪嚓”一声，那八卦镜就被击碎了。

　　无极天象顿时对我的束缚一解除，我也来不及管刚才到底是谁，就急忙朝着白眉道人一刀劈了上去，“给老子滚！”我血刀强大的刀气朝着白眉道人一劈砍，立刻把他手中伸出来那长长尖锐的拂尘给劈断了，随即我的身子跟到，一脚踹了过去，把他给揣入了海里。

　　而一脚挣脱束缚的法露丝也怒了起来，“叔父，这个人真是太坏了，我要杀了他！”我拉着她手点了点头，“必须杀，叔父会让他生不如死的，没想到仙界还有这种败类！”

　　而随即白眉道人也从海里飞身跃了起来，他满身大湿，一手还擦着脸上那海水的样子狼狈怒吼道，“妈的，给我出来！”他这话音一落，只听得“啊啊！”两声清脆悦耳的声音响起，一红一白两道人影从海滩那头的草丛立马钻了出来飞到了我们面前不远处的海滩上摔下。


第705章 十劫天雷

　　看到她们的身影，我也不由得惊讶了起来，怎么会是她们？这两个丫头这些日子去哪儿了，她们怎么会在这附近呢？白眉老头一看是两个女人，那脸色黑的不能在黑，他伸手指着海滩上的两个女人叫道，“哼，居然还敢对我使阴招，你们两个小娃娃真是找死，我杀了你们！”

　　“救命啊！”这时在地上的李飞雪和西门小雨急忙把眼神看向了我叫唤道。我也不敢代码，毕竟她们是救了我们的人，我赶紧伸出手中的血刀朝着白眉道人甩了过去，我的血刀立刻朝着白眉道人劈砍而去，“法露丝，你快躲到冥界里面去，没了神晶剑，你很容易吃亏的！”

　　“叔父，我，我想杀他！”法露丝一脸发怒的样子望着我，看到她这样，我也很不解气，但是现在情况危急，我只得认真的对她说，“宝贝，你听叔父的话行吗，不然你要是出了事儿，我怎么跟你粑粑交代呢！”我这样子打动了法露丝，她也不敢抗拒，赶紧消失在我眼前。

　　她走后我也闪到了李飞雪和西门小雨的身边把她们给扶了起来，“你们俩怎么回事，怎么在这里啊？”李飞雪和西门小雨爬起来后整理了一下身子，随后西门小雨对我撅起了小嘴说，“我，我们俩说了，会一直跟着你的，所以肯定不会离开你，但是又不想破坏你的家庭，就一直跟在你们家的附近，帮你守护这家里的人，我们有时候能够远远的看看你的影子，就已经很开心了！”她这话一出，让我不知道该是哭还是该笑，这两个丫头怎么那么傻呢。

　　“你疼吗？”随即我看向了一直没说话的李飞雪，她一直冷面的望着我，刚才的红色宝剑就是她的火麒麟剑，李飞雪冷冰冰的摇了摇头，“你别管我们了，还是好好对付你的敌人吧，小雨，我们的任务完成了，可以走了！”说着她又要拉着西门小雨离开。

　　看到她对我冷冰冰的模样，我的心里真不是个滋味，就仿佛是自己的女人对自己有很大隔阂似的。我赶紧伸手拉住了李飞雪，“大老婆，你别闹了行吗，上次你们一声不吭的走了，我也挺想你们的，你们都已经暗中出手救了我几次了，要是在离开，我还怎么感谢你们啊，就留下吧，你们的事情，我们解决掉了这个老头在说，好吗？”

　　我这温柔的话，让李飞雪动容了起来，她那冰冷的表情微微一动，而在一边的西门小雨也很崇拜的望了我一眼，然后拉着李飞雪的手叫道，“飞雪姐姐，咱们就别走了，他都让我们留下了，就肯定会给我们一个交代的，我再也不想过那种跟流浪一样的生活了，我不想整天在外面露宿，没有睡过一个好觉，我真想好好的吃一顿饭，什么也不想！”

　　或许是我的话，或者是西门小雨的话，总算李飞学雪被打动了，她望着我点了下头，“那你快去对付敌人把，我们不走了！”听到她这话，我才露出了笑颜，心头也仿佛注入了无限的力量一般，奶奶的死老头，老子这就砍了你，想动我的人。

　　“好，大小老婆，你们等着啊！”我对她们嘿嘿一笑，就转身朝着白眉道人冲了过去，此时他跟我的血刀正打的不可开交，随即我一手中拳头一举的大喝道，“让你尝尝老子刚刚突破实力可以使出的冥王拳！”我说完后，手中的拳势就仿佛奔雷的豹子一般的朝着白眉道人冲了过去，他还没反应过来，就被我的冥王拳给撞的飞出去了三十多米远，然后摔到海里。

　　我也不懈怠，招回了血刀就朝着他落到海里那边冲了上去，随即白眉道人从海里跃了起来，他一口吐着海水一口吐出了鲜血的呕吐道，“哇！你，你个小娃娃，居然把我的牙都给打掉了，真不知道尊敬老人，老子今天跟你没完，看来我不给你点颜色看看，真不知道我这十劫金仙到底有何能耐！”说着他五根手指动来动去，仿佛是在掐着什么法决一般。

　　我见他如此认真，也不敢怠慢，警惕的关注起了四周来，随即白眉老头大喝的伸出两根手指指着我叫道，“十劫天雷，现！”随着他话音一落，顿时天空之上响起了“轰隆，轰隆”的雷鸣之声，而一朵劫云也顿时从那黑漆漆的天空之上飘了下来来到了我的头顶。

　　妈的，又是这个雷震子！我见此，立刻响起了上次在死海的时候，波塞多一吼，就把那雷震子的云彩给震散了，把他给拉了下来，看来这杂种还真是找死，整天到处劈人。

　　“哈哈，让你尝尝渡劫的十劫天雷吧，把你打个粉身碎骨！”白眉老道得意洋洋的大笑了起来，那手也是不停的爱抚着抓着的神晶剑，一脸贪婪的模样。

　　我看了一眼天空的劫云后斜眼瞪着他说，“小小劫云，有何可怕！”我说着就对自己怀里的法耶斯叫道，“法耶斯，你睡了那么久了，也该出来转转了，你舅舅当年最喜欢吃云彩了，你也去把那云彩给吃了吧！”我跟法耶斯有印记，所以能够跟他沟通。

　　我这话一出，法耶斯立刻从我的怀里钻了出来，一条小黑龙顿时朝着天空之上钻了过去，我也不怕他对付不了那雷震子，充其量雷震子就是一个真仙的修为，就是刚刚入仙界，那种最没有实力的神仙而已。而法耶斯作为四头黑龙的儿子，他的实力已经就是真仙了，尽管小，但是以它那强硬的身体，和那天生黑龙的战斗力，绝对可以把那劫云给打趴下。

　　“咦，这条小龙好强大的灵力，又是一个宝贝！”那白眉老头看到我放出的法耶斯，那眼神再次贪婪了起来。随即天空之上的雷鸣不断的‘轰隆隆’的作响，仿佛随时就要落下劫雷一般，白眉老头也哈哈大笑起来，“雷震子，开始劈吧，不用在聚集能量了，给我劈死他！”

　　随着他的话音一落，果然那劫云之上“啪嗒”一声巨响，一道仿佛电线杆那么粗的劫雷就朝着我劈了上来，我二话不说，全身的冥力一运，就举起手中的血刀朝着那劫雷扛了上去。

　　不得不说，这劫雷还真是厉害，不过好在我也恢复了当年三成的实力，所以扛住这劫雷也不在话下，当那劫雷打到我的血刀之上后，我嘴角轻轻一翘，就举起血刀朝着那劫雷劈了上去，“听说过当年仙帝劈劫雷渡劫，老子今年就劈劫雷杀雷震子！”

　　我说着放到了血刀气势，直接就把那劫雷给劈成了两半，顿时劫雷就‘啪’的一声消散了。在一边的白眉老道士看到这里，那脸色‘啊’的一叫惊骇起来，“这，这特么的也太变态了吧，劫雷都可以劈开，特么的，就是仙帝那么强大的法力都不可以啊！”

　　看到他的疑惑，我冷笑的对他说，“对不起，你们的法力对抗劫雷是行不通，但我用的不是法力，我用的是冥神力，所以对付你们这些小东西，那简直就是克星，法耶斯，动手吧！”

　　随即我一声大喝，把白眉老头给吓了一跳，他也急忙朝着天空看去。那劫云本来还要朝着我劈一下，可这时候法耶斯那身体突然变幻巨大，那庞大的龙嘴一张，就朝着劫云咬了上去，一口就把劫云吞到了肚子里面。随即劫云之中顿时“唰”的一道金光射了出来，那样子仿佛是一个雷公嘴带着翅膀的人跑出来了一般。


第706章 冥王结界

　　法耶斯吞掉了劫云后‘嗷’的一声打了个饱嗝，然后吐出了一团黑气，就直奔着雷震子奔了过去，看到这一木木的白眉老道士惊吓道了，“这，这是什么龙，我召唤的劫云都能吃了？”

　　“想知道吗？我告诉你吧，曾经有一条叫莫耶斯的九头黑龙，你听说过吗？”我阴着脸色望着他说，那白眉老头仿佛听到了什么恐惧的事情一般，“怎，怎么不知道，那是冥界之主哈达斯的坐骑九头黑龙，实力堪比神界的大神了，对了，刚才你叫这条黑龙什么名字？”

　　“法耶斯！”我笑道，白眉老头顿时吓到了，“法耶斯，莫耶斯，难道这条黑龙是当年那条？”

　　“没错，这就是莫耶斯的侄儿法耶斯，而我就是当年莫耶斯的主人，也就是被你们仙界和上古神界西方神界一区追杀的那位冥界之主，哈达斯！”说着我便把全身的冥力放射了出来，我手中的血刀也仿佛感觉到了我的热血燃烧，那刀身也不断的颤抖起来。

　　“什么，你，你是哈达斯！！！”白眉老头的身子这次剧烈的颤抖了起来，那样子吓的不是一般的铁青，我举起手中的血刀指着他说道，“呵呵，仙界的人都是我的仇人，当年你们杀了我那么多手下，我今天要你血债血偿，冥界的血不能白流，我兄弟的命不能白死！”

　　我话音刚一落下，顿时‘嗷’的一声龙吟响了起来，只见法耶斯‘嗷嗷’的含着雷震子的身子已经飞到了我的身后，我满意的对它一点头，这才对白眉道人叫道，“现在该你了！”

　　那白眉老头听后哪里还敢跟我对抗啊，他眼神转来转去之后，顿时转过身子就朝天空飞去，我见他这样，立刻吼道，“还想跑，哼，冥王结界！”我这话一出，顿时我用自己三分之一的冥力凝聚出了一个强大的结界把白眉老头和我给包裹了起来。

　　他刚飞上去的身子立刻撞到了我的结界给弹了回来，他摸着刚撞疼的脑袋的对我叫道，“哈达斯，你最好放了我和雷震子，要知道我们都是仙界的公职之人，出了事儿，上面肯定会排大军下来讨伐你的，你最好识相一点，我看你实力还没恢复吧，否则也不会在刚才被我的无极天象给照射住了！”呵呵，他妈的，又是一个拿自己是仙界什么什么人的威胁我，算个毛！

　　“你说的很对，但是你太聪明了，我更不能放了你，仙界想要讨伐就讨伐吧，只要他们不知道我是哈达斯就可以了，现在就是你的死期！”说着我抓住血刀一闪，就已经到了白眉老道的面前，他一阵惊骇，赶紧举着手中那半截拂尘来抵挡我的血刀。

　　可他那武器根本就不是我血刀的对手，我的血刀一上，“啪嚓”一声就把他的拂尘给再次砍成了两节，随后我的血刀一落下，直接砍到了他的左手臂之上，把他给砍了下来。

　　“啊！”白眉老头胳膊一掉，疼的一声咆哮了起来。我没有再次出手，而是伸手朝着那掉落的一只手一吸，就把他吸了回来，然后把神晶剑给收入了手中。

　　“你，你这个恶魔，我不会给你机会杀我的，一定要回去报告仙帝大人，让他派兵讨伐你们冥界，杀了你这个大恶魔！”说着白眉老头居然眼睛一闭，伸出另外一只手朝着脑门按了上去。我大叫不好，奶奶的，这也是要跟我拼命，居然想要自毁肉身爆炸，逃脱仙婴。

　　看到这个，我双手结印一抓，然后朝着白眉老头打去，“冥王神咒，愤怒的束缚！”我的神咒一出，顿时一股子无形的力量朝着白眉老头送了过去，还好我是冥王，使用神咒不需要那种时间限制，所以总算在白眉脑袋拍脑门自爆肉身之前把他给束缚了起来。

　　“啊！”白眉老头全身顿时一紧，仿佛被某种无形的力量给嘞的变形了一般疼叫了起来。我见此，立刻对他沉声一笑，“想要跟我同归于尽，李恒公那老杂种就用了这招，你还用这招，麻烦你们有点创意好不好，你的仙婴不是想出来吗，我这就让他出来！”

　　“啊！你，你想干嘛！”白眉老头恐惧了起来，仿佛知道我要干嘛。我没有说话，而是伸手到了他的手上，然后运着冥力朝着他的身体里面吸了过去。

　　“啊！混，混蛋，放了我，放了我，你不得好死！”白眉老头拼死的挣扎大吼起来，可是任由他越挣扎，身体变形的越大，这就是愤怒的束缚，冥王神咒，没有我解除，谁也解不了。

　　随即我加大手中吸力，一个缩小版的白眉老头婴儿就从他的脑袋上给缓缓的钻了出来，他拼命的想躲避我往脑袋里面钻，可是我的吸力更大，所以根本不给他机会，一下就把他吸到了手里给抓住。没有了仙婴的白眉老头顿时眼睛一闭，肉身就这样死翘翘了。

　　在我手中的白眉仙婴全身颤抖着，那双眼害怕的盯着我不敢说话，我对他轻笑了起来，“放心，我不会杀你的！”说着我就抓着他朝着法耶斯走了过去。

　　“把他给我放下吧，给你吃块糖！”我说着就把白眉老头的仙婴扔到了法耶斯的嘴里，它一吐出雷震子，就把白眉仙婴咬住，啪的一声破碎响声，法耶斯就把白眉仙婴吞了下去。

　　“嗷嗷”法耶斯高兴的打了一个饱嗝的在我身边飞来飞去叫唤起来，我看到他这样，真觉得他挺有他舅舅的风采的，或许好好调教，真能超越他舅舅，“回来吧，好好休息！”

　　我这话一出，法耶斯就变回了小龙回到了我身上钻入我怀里，随即我这才转身朝着雷震子看了过去，“你这个杂种，已经是第二次想要霹雷打我了，知道我是谁吗？”

　　雷震子刚才听了我跟白眉老头的谈话，他当然知道，他赶紧跪着给我不停的磕头，“冥王大人，我错了，小的错了，小的有眼不识泰山，差点劈了你这尊大声，求求您饶了我吧，小的这辈子就做你的一条狗跟在你身后，你叫我向东，我不敢向西，你叫我咬哪一个，我就咬哪一个，没有人咬的时候，我就跪在你的面前给你摇一把！”

　　“妈的，给别老子拍马屁！”看到他这狗腿子的模样，我更是怒气横生的朝着他踹了上去。

　　雷震子被我踹开后，顿时‘哇哇’的叫唤起来，“冥王大人，求求您饶了小的吧，小得以后再也不敢了，再也不敢了！”我随即闪到了他面前一把抓住他的脖子把他拧了起来，“雷震子是吧，今天老子不会杀你，不过你得帮老子一点忙。”

　　“冥王大人请说，我一定照办！”雷震子赶紧叫道，随即我‘唰’的一声把他带到了冥界的第十八层地狱，此时玫瑰还在生死火里面帮我炼冥王神甲，我赶紧叫道，“玫瑰，这个人给你！”我这话一出，玫瑰立马从生死火之中跑了出来。

　　“冥王大人，这位是？”玫瑰不解的盯着雷震子，我说道，“他是雷震子，让他用天雷帮忙锻造我的冥王神甲，一切由你处置，记得好好招待他，给他上地狱印记！”

　　雷震子听说让我叫人好好招待他，他感激对我笑道，“冥王大人，您，您客气了！”我随即松开他的身子拍了拍他肩膀，“好好享受吧，玫瑰会招待你的。”说完我就闪回了人界。


第707章 收留两女

　　当我回到人界之后，李飞雪和西门小雨都还无聊的坐在沙滩上聊着天，她们两人口中一直谈论着我，仿佛在疑惑我到底是不是要娶她们做老婆，看到这个，我不禁苦笑，这两个丫头真是天真，不过既然我叫她们留下了，也有自己的一份打算。

　　我走进她们身后叫道，“你们在谈什么呢？”我嘿嘿一笑，把李飞雪和西门小雨给惊醒，她俩仓惶的从地上爬了起来望着我问道，“你，你什么时候来的啊？”

　　我淡淡一笑，掏出一支烟叼在了嘴里盯着她们说，“什么你你你的，我没名字吗，以后叫二哥！”我这霸气的样子，让西门小雨有点害怕了起来，李飞雪到还硬着底气的问我，“好吧二哥，既然你来了，那就说说要我们留下干嘛，你说会给我们一个交代！”

　　我吸了一口烟，然后就走到了她们的正中间拥住了她们的身子，“大老婆，小老婆，你们想我怎么给你们交代呢，我家里有那么多女人了，你们心里也清楚，对于你们，我说实话，确实有点动心了，但是想要让我把你们娶做老婆，那不可能，我的老婆就只有小冉一个，你们明白吗？”当她们听到我这话后，那靠在我怀里的身子不由得颤抖了起来。

　　“你，你的意思要让我们做你情人？”西门小雨指着我的鼻子惊问道，我轻轻一点头，“差不多就是那样，不过你们不会和我现在的女人一样，你们将去另外一个地方！”

　　我这话一出，李飞雪顿时不乐意了，她一个翻身来抓住我的衣领叫道，“混蛋，你这是什么意思，要我们做你的地下情人，你把我们给包养起来，随时来蹂躏我们吗，你无耻！”

　　看到她这冷冰冰的摸样，我不由得好笑，怎么什么事情到了她那儿，都好像是行不通了呢？

　　西门小雨听到李飞雪的话后也愤怒了起来，“二哥，你不会真要把我们弄成那种永远抬不起头的小三吧，如果真是那样，我们还不如不跟你在一起，被你养起来，我们就是废人了，除了让你临幸，我们还能干什么，我们这一生不想过的那么庸碌！”

　　听到了她们两人不悦的语言，我不禁想苦笑出来，这两个丫头的想象力正丰富，如果我想包养的话，还至于找她们这两个火气冲的吗，那么多女人，我何必找她们。

　　随即我紧紧的搂住了她们俩的小蛮腰靠着我，让我的温度都能在她们的身体上有一丝感觉，随即我对着她们吼道，“好了，都别给我闹了，我说的不是包养，其实你们两个现在多少也应该知道我是什么人了吧，看你们样子，想要跟在我的身边，没有实力不行，所以我想送你们去一个地方把实力提高，这样的话，以后咱们才有机会在一起！”

　　我这一声大吼，两个女人总算老实了许多，尤其是李飞雪，那身子不停的在我怀里颤抖着，有点怕我发火似的，她的小脸蛋也委屈的抬起头望着我问，“那，那你到底是什么意思啊！”

　　“呵呵，其实我是冥王，你们应该已经都知道了吧？”我对她们认真的说，两个女人先是一愣的点了点头，最后她们则又摇头，“这个我爸爸和爷爷都叫你哈达斯，冥王到底是什么人？”

　　“看来你们不清楚，我就跟你们说吧，是这样的……”说着我就把冥界的事情和对仙界神界那些渊源告诉了她们，也把现在冥界的情况讲给了她们听，这两个女人就仿佛听玄幻小说一般，那嘴巴都惊的张的老大，完全不相信我说的是真的，不过到最后我领着她们去冥界浏览了一圈后，这两个女人才明白过来，而随即看着我的眼神不在是以前那么柔情，而是带着一股子对我的畏惧和害怕之意，仿佛怕我对她们做什么似的。

　　“哈哈，现在你们明白了吧，你们两个的功底子很好，好好修炼，必成大用，现在我要给你们名分，那是绝无可能的，你们知道我很爱她们，所以你们现在可以去冥界修炼，等到实力上来了，我把神魔大战的事情都完成后，咱们在谈事情，你们看这样可好，我不想你们两个在出去流浪了，说真心话，我确实喜欢你们两个！”说道这里我也把她们的小手抓到了我的衣服里面，让她们那冷冰冰的小手感受到我身体之上的皮肤。

　　两个女人仿佛从来没摸过男人的肌肤一般，那身子不停的颤抖，小手也拼命的往回缩，想要把手给抽回去，但是我根本不给她们机会。我硬生生的搂着她们，让她们亲密的用手在我衣服里的身体里游走，“两个丫头，都别拒绝我了，行吗？”

　　我话音一落，两个躺在我怀里的女人总算乖乖的点了点头，然后“恩”了一声。见到这里，我也高兴了起来，有了她们的加入，冥界又多了一番实力，毕竟当初李飞雪可是一人能够战胜吕布他们几个的角色，如果在好好修炼，堪比三大巨头那也不是难事。

　　“好，那就好，我这就带你们去冥界吧！”说着我把她们的身子抱了起来，可这时候李飞雪拉着我问，“二哥，我，我怕，以后你还会来陪我们吗？我们不想过的这么枯燥无味，就算是帮你做事，我们也想时时刻刻的看到你，就跟现在一样，虽然不能跟你在一起，但是我们能够在暗地里中见到你，就已经非常的满足了！”

　　她们这小小的要求，让我不禁眼眶红润，随即我对她们点了点头，“可以，只要你们想来看我了，就可以出来找我，但我还是不希望小冉她们知道我们之间的事情，毕竟我答应过她们再也不找任何女人了，但是你们真的感动了我，我不想失去你们，明白吗？”

　　“恩，我答应你，一定不会让她们知道的！”李飞雪赶紧说道，西门小雨也点了点头。看到她们这已经变得仿佛跟小猫一样的女人，我心头有点自豪，这就是所谓的御女之术吧。

　　“那咱们走吧！”说着我就抱着她们的身子来到了三大巨头的大陆版块，在那一片片仿佛战场一般的平原之上，三大巨头拉达曼迪斯，米诺斯，艾米哥斯她正在操练兵队，现在我们所有的兵队已经都进化到了僵尸的等级，还差两步就能还原万年之前那种冥兵百万的雄狮之队。

　　这时三个正坐在军队面前冥想的三人立刻睁开了眼睛，然后他们便闪身出现在了我面前，“参见冥王大人！”看到灵儿现在身上那股子强大的冥力，我也感到自豪，这丫头居然已经适应了从艾米哥斯身体之上留下来的力量。

　　我对他们招了招手的叫道，“三位快请起吧，这次我来找你们是有点事情想请你们帮忙的！”

　　拉达曼迪斯赶紧一抱拳的点头道，“冥王大人请讲，我们一定万死不辞！”看到他说的严重，我急忙摆了摆手，随即我把眼神看向了灵儿，“艾米哥斯，这两位就交给你了，你帮助她们修炼吧，你现在是三大巨头里实力最强，而且又是女人，叫给你，我放心！”

　　艾米哥斯看着李飞雪和西门小雨后，那盯着我的眼神之中再次多了一种负载的感觉，随后她也赶紧冷面朝下的点点头，“是，冥王大人，一定完成您交代的任务！”


第708章 冥王森林之心阿帕玛

　　“好了，飞雪，小雨，你们以后就跟在艾米哥斯的身边吧，她会教导你们修炼的，我希望下次见到你们的时候，你们能有一个实力性的飞跃！”我随即把李飞雪和西门小雨拉到了艾米哥斯的身边，她们俩一鼓作气的点了点头，“你放心吧二哥，我们一定会努力修炼帮助你的！”

　　“那我就先走了，拜拜！”我对她们几人挥了挥手，就直接瞬移到了冥王宫殿之中。此时的冥神殿可热闹了，小冉她们几个在里面一边享受着美味，一边跟法露丝在那里嬉闹，那日子过的可不一般，逍遥自在类似神仙一般，就连我进来了都没发觉。

　　“咳咳咳！”我轻咳一声，她们这才发现我来了，几个女人赶紧围了过来询问，“二哥，那老道士怎么样了，你有没有受伤啊！”她们的一阵询问，让我感觉到了那张温暖的关心之情，随后我对她们招了招手，“我没有受伤，你们都别担心了，小冉，我看最近家里也不安全了，要不你们就暂时在冥王宫殿里面住一段时间吧，等到住闷了你们在出去，行吗？”

　　小冉听后立刻把眼神看向了大家，询问大家的意思，这也是小冉之所以受到几个女人的拥戴的原因，她虽然是正宫，但是从来不自私，什么事情都为大家着想，什么事情都要跟大家讨论，只要大家同意满意的事情，她才会去做，绝对不会反逆大家一意孤行。

　　其他几女点了下头，小冉这才答应的对我说，“好吧二哥，可是这里面什么东西都没有，你得叫人去人界那边买些东西过来，锅子碗筷啥都没有，你让我们吃什么啊！”

　　她说的这个，我当即的挥了挥手笑道，“这个别急，我马上就叫人能，顺便还要帮法露丝修个冷库，一起就找装修队给做了。”说着我把法露丝给抱了起来，把她的神晶剑递到了她手里，“丫头，还给你，你怎么样了，有没有受到什么重伤啊？”

　　法露丝看到自己的神晶剑回来了，高兴的不得了，那小手不停的爱抚着神晶剑对我摆了摆手，“叔父，我哪儿能受伤啊，那老道士还不是我的对手，叔父真好，把我的宝贝找到了！”

　　“呵呵，你没事就好，我也放心了！”我随即把她放心，一脸无辜的看着小冉她们说，“对不起了，你们的项链我也没有去追要了，那个老道士被我给弄死了，所以我只能重新在给你们做一件宝贝，你们放心吧，这次是我亲自给你们做，绝对要比以前那个宝贝好很多！”

　　小冉见此，温柔的抓着我手笑道，“二哥，你也别太担心了，东西没了还能在做，但是你要是出事了，我们可会后悔的，你别太强求了，我们不需要你那些宝贝的，在冥界听安全的！”

　　“是啊二哥，你别为了我们又去做什么事儿啊，太傻了！”璐璐梓汐、薇薇她们都纷纷的嘟着小嘴拉住了我的胳膊担忧道。看到她们这样，我也不由得赞叹，有此娇妻，夫复何求啊。

　　“好啦，你们放心吧，给你们防身的东西肯定要做，毕竟不管是现在的冥界，还是你们出去了人界，其实都不安全，只有让你们真正的不受到伤害，那才是最安全的，我这就去叫人弄一下厨房和食物的事情了，你们陪法露丝好好的玩吧！”我说着就对她们挥了挥手，然后我闪身来到了死神大路版块，找到了那些干公职的小鬼们，让他们马上组织一个装修队去冥王宫殿装修一个厨房出来，然后让另外一支队伍去人界搬吃的到冥界，吩咐完后，我才离开。

　　走出死神大路后，我再次来到了冥王宫殿后的冥王山加下，看着那一片片茂密的冥王森林，我也是哽咽了一口气，奶奶的，为了给小冉她们找到合适的炼器材料，也拼了！

　　随即我一咬牙，就跨入了冥王森林的第三层之中，一进入里面，那强大的重力顿时压在了我的身上，就仿佛我的身体之上背了一块大石头一般，仿佛要把我压的喘不过气，不过我赶紧一运动冥力，才适应下来，继续往里面走。

　　这外面的第三层和第二层已经是我心中能适应的了，所以我这次想要进入第三层，因为那里面才是真正的恐怖地方，不仅仅能让我修炼，还能找到更好的炼器材料。

　　“不要去！”就在这时候，我的心里响起了一个声音，我知道这是法耶斯的声音。

　　“怎么了法耶斯，有危险吗？”我急忙问道，他说道，“主人，我感觉这里面好可怕！”

　　“可怕不可怕，去了才知道，现在我们已经到了这个田地了，不破釜沉舟也不行了，以前我知道这里不好对付，所以没办法，我还只能去了！”说着我就一步跨入了最里面那层的空间之中，顿时“唰”的一声，我的身体都支撑不了这最里面那层十万倍的重力，让我无助的蹲了下来，奶奶的，没想到很久没来这里了，居然一时间适应不了。

　　我身体的冥力已经开到最大的在我身体上游走帮我化解那强大的重力，但还是不能奏效，可就只这时，一阵“砰砰砰”的声音响了起来，那就仿佛是一双靴子在地上走，那脚声很沉重，仿佛力气很大一般。我顺着眼睛看了过去，只见一个身穿着盔甲，头顶上有一个羽毛的男人出现子啊了我的面前，他的脸部仿佛是埃及人一般的花成了大花脸，那除了身上盔甲以外露出的肌肤之上也都纹着身，有些是龙有些是凤，好不霸气。

　　“你是谁！”看到他的来者不善，我赶紧唤出了血刀的一撑着地上，强硬的站直了身子叫道。

　　可是那人根本不把我当回事儿，他斜眼一瞟我的说，“没想到这都万年之久没人来了，一来就来了一个这么不一般的人物，你难道不知道我是谁吗？”

　　我听到他这话，不由得皱起了眉头？他是谁呢，我好笑没见过，这丫的跟印第安似的，谁能记得那么清楚啊。可就我打量他的时候，他身后腰间放着的那把剑柄吸引住了我，当我看到这东西，顿时惊恐了起来，我的额头也“唰”的一下冒出了一股子冷汗。

　　你妹妹的，怎么会是这个怪物，这次真的死定了！我这害怕的莫言，让那男人得意的冷笑了起来，他指着我说道，“看来你是知道我是谁了，万年之前你把我打的很惨，但是没有真正把我杀死，你现在觉不觉得你以前犯了很大的错误，现在的我实力可比你当年鼎峰时期还要高了，我不能出去杀你，但是你居然自投罗网了，哈哈，真是天助我也！”

　　当我听到他这一席话，赶紧站直了身子，你妹妹的，这个家伙的实力怎么这么高了，几乎要打到顶天大神的实力了，比我当年鼎峰时期都还高出了一个阶位。

　　“阿帕玛，不可能，当年我记得我用冥王血刃杀了你，把你的身体都给肢解了，为何你还不死呢？你不是在冥王山的山腰部位吗，怎么会跑到这里来了？”我脑子满是疑惑的叫道。

　　阿帕玛这才哈哈大笑了起来，“哈达斯，你可真够傻的，你不知道我有两条命吗，在你们这个宇宙的人都是一条命，但是作为我们尼玛宇宙的人，就是两条命，你杀了我一条命就走了，但是没想到我有两条命是吧！哈哈，老子后来活过来后第一时间就想杀你，可是却没有办法，这么久了，万年之余了，我本来认为没机会在杀你了，谁知道你现在自投罗网，就别怪我了。”


第709章 超级大的强敌

　　阿帕玛话音一落，顿时他的全身一股子白色的力量从他体内给爆发了出来饶遍了他身体周围，那力量仿佛就自行运动，把他身体给做了一个防护盾一般，看起来非常的结实耐打。

　　“阿帕玛，当年我也不是故意要杀你的，我也是为了修炼，而你当年阻拦我，我才杀你的，可是你现在要说报仇，你不觉得你很无耻吗！”我看打不过他，只好有了用激将法跑的意思，而我心里也对他说的那句尼玛宇宙的话有了点疑惑，这还是他们冥王山上那群人形怪物第一次对我开口说话，而且这一说话，就说出了一个让我为之一惊的东西。

　　“无耻，哼，我才不在乎什么无耻不无耻呢，杀了你，我就报仇了，被关在这个该死的地方数万年了，我想念我的家乡，想念我的亲朋好友们，我要回去，啊！”阿帕玛说着仰天一狂笑，他身体上顿时“砰”的一声爆炸响起，那一股子强大的气劲直奔我的身体而来，顿时把我给击飞了出去好远，最后我才重重的摔倒在一颗参天大树上撞倒落下。

　　他刚才爆发那一瞬间，我就感觉自己的五脏六腑仿佛要被他被震散了架子一般，就在那股子强大的气势涌到我的面前之时，我体内已经开始翻江倒海，仿佛碎成了一汤血水。

　　“噗！”我落下后一忍不住，顿时一口鲜血喷了出来，这次不比以前，喷出一口还能憋回去，可这次我连憋的机会都没有，一口喷出来就止不住，吐血仿佛吐水一般，把我面前那灰茫茫的草地都给染成了一片片的血红之色，也成为了这冥王森林一出别有颜色的境地。

　　“哈哈！哈达斯，你怎么不还手啊，我记得你当年是非常厉害的，别以为你换了一张脸，我就会认为你变成另外一个人了，你身上那股子气息老子绝对不会忘记的，你到是给老子还手啊。”阿帕玛对我暴怒了起来，那拳头也捏来捏去，一阵“啪啪啪”的响动声音。

　　我想要抬头对他说话，可是我却发现自己只要一用力道想说话，喉咙就会一甜的喷出血液来。

　　“你他妈别给我装了，不装咱们还可以做好敌人，老子就看不惯你装逼！当年你进来的时候，也是装逼，装懦弱，接过把一些其他的杂种给打败了，到了老子这里你还装懦弱，你认为老子在这万年之中智商没有变高吗？”阿帕玛说着一脚在我的胸口踹了起来，把我又给踹到了身后的大树上摔下，我此时气氛的不已，而且也真恨自己以前那么心慈手软，早知道他有两条命，就在杀了他一次后，在把他的身体肢解了喂狗吃，我看他还能不能活。

　　“咦，你的实力怎么那么弱了？”阿帕玛不解的摸着下巴在我的身上打量了起来。我很想一拳头冲上打他，可是怎奈阿帕玛实力太过高强了，他都说了比我当年鼎峰时期的实力还要高，我现在也只有当年鼎峰实力的三成，在加上这十万倍的重力之下，我怎么可能受的了啊。

　　“你妹妹的，老子现在已经不是以前的冥王了，你居然还跟我动手，还算个求！”我总算是忍者心头和全身的疼痛憋出来了一句话骂他，可付出的代价又是喷出一大口鲜血。

　　阿帕玛一听，不解了起来，“你不是以前的冥王哈达斯了？这怎么可能，别以为你换了张脸我就不认识，你这气息我一辈子都不会忘记的，你化成灰我也认得！”

　　“呵呵，哈哈哈！你真可笑，如果我是以前的哈达斯，怎么可能被你打成这样，我看你还不知道吧，万年之前我们冥界跟神界一起开启了一次神魔大战，当时我们冥界陨落，我就把冥界给震碎了封印起来，而我在当场战役死亡，然后重生转修，所以现在的我根本没以前那么强的实力，你居然好意思动我，哼！”我忍着剧痛的再次反驳者他，希望这杂种良心还没给狗吃了，能够给我一点喘息的机会逃跑，奶奶的，这杂种不是在冥王山腰吗，怎么到这里来了，看样子他也好像出不到第二层，否则早就出来了，难道这第三层里面没有怪物吗？

　　一想到这，一个想法让我冷汗直冒，那就是这里面的怪物已经都被他给杀了，或者吃了，这才是最有可能，不然他是绝对不可能在这第三层里面逍遥自在的，里面的凶神很多很厉害，随便拿出一个来，都得是一个冥神那么强悍的实力。

　　“什么？死了还重生？”阿帕玛惊讶的问道，虽然我不能理解，但我还是一点头，“对啊，我是冥王，掌控宇宙人的生死，死了我也能够让他复活过来。”

　　阿帕玛一听，那脸色不由得阴沉了起来，仿佛想到了什么坏事情一般，看到他这模样，我的身子也不由得打了个寒颤，奶奶的，这小子在想什么鬼鬼祟祟的事情，那么阴险，看来得跑才行了。说着我看向了一边第三层链接第二层的空间，只要我能够从那出去就行了，但是我现在爬都爬不起来，想要去那里，只有找阿帕玛帮帮忙了。

　　“呵呵，原来你就是所谓掌控生死的冥王啊，我之前还不理解，不过现在我知道冥王是什么意思了，我看你现在的实力也不行了，干脆你的冥王给我做吧，我一定会把你的冥界发展的更强，你说的神界什么的，那都是垃圾，我一定会帮你消灭他们！”阿帕玛说着就挎着步子朝着我走了过来，而他手中也是突然“波波”的跳动着，一个能量球出现在了他手中。

　　奶奶的，这杂种要下杀手了，他刚才其实也没吹牛逼，以他现在的实力，单挑整个宇宙所有的大神，已经是很轻松的了。因为当年我也已经是宇宙大神种最厉害的，更何况现在的他比当年的我更加厉害，我真无法想象他到底是个什么样的人，太变态了。我冷汗一冒，赶紧冲着他吼道，“你想要做我冥王的位置，我看你还差点火候，老子这就杀了你！”

　　我说着赶紧召唤出血刀来拖住我的身子，然后就朝着阿帕玛飞了过去，奶奶的，成不成就看这一下了。血刀一拖着我，我就伸手把去身的冥力聚集到了手上朝他砸了上去。

　　阿帕玛根本不屑跟我对扛，他斜眼一瞪我，就挥动了大手对我吼道，“妈的，到了这个地步还不知死活，杀了你，我就是冥王了，我就能够掌控生死了，也应该能出这个鬼地方了，我要主宰你们这个宇宙，我也要回去带着我的族人住在我们尼玛宇宙！”

　　他话音一落，手上就一股子强大的罡风朝着我的身体刮了过来，这次我一点也没防御，要的就是借他这个力气。我顺着他这一劲道，就绕开身子朝着一边的第三层与第二层的空间那里钻了过去，好在这次机会把握的好，在加上有血刀的推送，就算在这一下之上受到了阿帕玛很重大的攻击，但却还是总算出了最里面那层的空间之中。

　　脱离了危险后，就算我身体很疼，但我也哈哈大笑的举起手来对阿帕玛勾了勾手指，“瓜杂种，你来杀我啊，老子算准了你肯定出不了这空间，所以老子才让你打这一下的，傻逼！”

　　我这话一出，阿帕玛顿时暴怒了起来，他二话不说身子一闪，想要过来胖揍我，但是当他的身子一撞到我面前的空间结界之上，就“啪”的一声撞到脑袋给弹了回去。


第710章 寻找提升实力的新办法

　　“哈哈，真是个傻子！”我得意洋洋的笑道，就算又咳出一口血，也特么的值得了，真爽。

　　“你，你你，你真是太阴险了，居然知道不能出去，妈的，那你给我记着，以后别进来这里，否则我一定杀了你，我要杀了你！”阿帕玛举起自己的大手仰天长啸了起来，那声音不停的在他身后的冥王山上回荡着，仿佛要把整个空间的结界给震破一般。

　　我看到他那气氛的样子，也非常的解气，随即我给他丢出了一个国际手势叫道，“奶奶的，你待种的出来动老子啊，刚才我听你的话也知道了，你就是一个外宇宙的人是吧，虽然我不知道你是怎么来这里的，但是老子绝对不会让你好过，因为这个宇宙是我做主宰！”

　　我这话把阿帕玛气疯了，他抓着自己那杂乱的头发狂吼道，“妈的，你给我进来，我杀了你！”

　　“我不进来！”我得意洋洋的笑道，随即我也掏出了一支烟掉在嘴里抽了起来，任由阿帕玛在旁边怎么呼啸，我就是不理他，越是看到他发怒，我越是高兴。

　　不过抽着烟的同时，我的心也顿了下来，冥王山这一条修炼道路废了，没想到当年的一个错误，酿成了今天的大错，他居然没死，反而报复心极强的他修炼的这么高了，只怕里面已经没有其他的人了，包括在冥王山中央以下的位置也没有任何的怪物或者人形怪了。

　　随即我的眼神也看下了冥王山的顶部，奶奶的，那山上到底还有什么厉害的存在啊，这山下都这样了，那山顶上到底是什么样的人，我都从来还没去过，真可怕啊！

　　随即我叼着烟头，杵着血刀的身子爬了起来对阿帕玛说，“小子，老子走了，改天在来找你吹牛逼，你就自己在这里玩儿吧，待种的你去冥王山顶上转一圈，你能活下来，我算你狠！”

　　阿帕玛听到这话，仿佛也听到了什么害怕似的东西一般，他恐惧的缩了缩身子对我咆哮道，“滚你妈的，想让老子去送死，没门儿，你下次别让我抓住，否则我绝对不给你机会！”

　　“你吼吼吼，吼个毛线啊，给我一边儿凉快去！”我对他挥了挥手，然后就叫出了法耶斯，让他驮着我的身子出了冥王森林，一离开这里，我那全身冒着的冷汗这才停止了下来，本来想进去修炼顺带着找点制作法器的宝贝，没想到遇到了这个强敌，看来以后不能再来这了。

　　随即法耶斯继续驮着我，把我带到了血池那边，我浸泡了很久后，总算恢复了身体从里面钻了起来。我刚一起身子，我的身边顿时“唰”的一个人影闪现了出来。

　　“参加冥王大人！”玫瑰单膝跪倒我面前说道，看懂是她，我赶紧对她挥了挥手，“地狱狱主客气了，你不是在十八层地狱替我炼制冥王神甲吗，怎么出来了？”

　　这时候玫瑰却把一件发着金光的黑色战袍递到了我的手里，“冥王大人，您的冥王神甲已经炼制出来了，本来是要花好几天的时间，但是因为咱们有了雷震子的加入，就加快了很多提炼的速度，而海皇大人的海皇叉也锻造完成，我给他已经送了过去！”

　　听到她这话，我一阵大喜，本来我还想让雷震子帮着干点苦力活，而且他的劫雷能够精炼冥王神甲，没想到还加快了速度，真是意外之喜。我急忙抓住冥王神甲查看了起来，这是一股子多么熟悉的感觉啊，万年之前我穿着冥王神甲征战各地，可以说有了他，我才在好几次大战之中侥幸的存活了下来，也不至于到神魔大战才死掉，否则我早已战死沙场。

　　“好，玫瑰，你做的太好了，雷震子呢？”我急忙把手中的冥王神甲捏碎，它就化成了无形的力量钻入了我的身体里面，冥王神甲这也算是穿好了，只要我需要的时候召唤出来就行。

　　“他已经被我的人抓起来严刑拷打了，这人就是一个色胚子，在跟我炼制的时候老是对我动手动脚的，我恨不得拔了它的皮，抽了他的筋！”玫瑰说着一脸愤怒的模样。

　　我呵呵一笑的对他招了招手，“好了，别生气了，他随你怎么处置，但是别伤了他的元神，他的劫雷对我们还是有很大的帮助，要用的时候随时可以使用！”

　　“是，冥王大人，那没事我就先下去了，大家都在加紧修炼，我不能耽误时间了！”玫瑰随即也对我抱了抱拳说道，我急忙对她挥了挥手，“快去吧，辛苦了！”

　　“恩，再见冥王大人！”玫瑰一点头，就消失在了我的面前。她一离开，我的心也空洞了起来，虽然我不知道刚才在血池立马泡了多久，但是看那血池里用了三分之二的血水，就明白这次的伤不一般。而就只这时候，又是‘唰’的一到光芒在我面前闪出，只见阿瑞斯拿着手中的板斧出现在了我的面前，“冥王大人万安！”

　　看到阿瑞斯，我也想起了他的伤势，赶紧凑到他身子上查看了一番，“怎么样了阿瑞斯，你的身体还好吧！”阿瑞斯赶紧摆了摆手的说，“谢谢叔父关心了，我的伤势已经在血池中恢复了，听说二叔父和法露丝妹妹也都来了，是吗？”

　　“恩，对啊，我请你二叔父来帮忙，只是他现在也忙着帮我练兵呢！”一说完，我就盯住了阿瑞斯说，“对了，既然你来了，就跟叔父回一趟人界吧，现在我身边正没人手呢！”

　　“谨遵叔父法旨！”阿瑞斯赶紧答应道，我这才拍了拍他肩膀的笑道，“走吧，咱们先去看看你二叔父和妹妹，随后跟我一起回人界，这次叔父可是有大麻烦了！”

　　说着我就领着他去找到了波塞多和法露丝，我们这一家人也简单的叙叙旧后，然后我便带着他回到了人界。回来后，已经是下午三点多钟了，整个家里空无一人，没有了往日的生气。

　　“叔父，咱们回来人界干嘛呢？”阿瑞斯收起了自己的板斧问道，我随即坐到了沙发上掏出了一支烟递给了他，他不好意思的摆了摆手，“叔父，我，我不会！”

　　我看他这样，立刻强硬的塞到了他手里说，“男人不抽烟，妄活人世间，学着我抽就行了！”说着我就叼在嘴里点燃抽了起来，我也把打火机给了阿瑞斯，他也有模有样的学着。

　　男人仿佛天生就会抽烟一般，这小子第一口呛了一下，第二口就跟我的感觉有模有样了。

　　随即我吸了几口烟后，这才顿下了身子说，“阿瑞斯，现在叔父到了修炼的瓶颈了，没办法在往上修炼了，想要在提高我的实力，就需要吃点灵丹妙药才行了！”

　　阿瑞斯叼着烟，一副屌丝相的对我笑道，“叔父您说，只要你想干的事儿，我都跟您干！”

　　“哈哈，好侄儿，这次咱们去可是九死一生，听说仙界有个太上老君，他可是个炼丹高手，现在没办法去上古神界，而且仙界那帮老杂毛已经找了我几次麻烦了，这次我也得上去给他们制造点麻烦，叔父想你陪着我去，毕竟你现在的实力比我还高一点，咱们能自保！”我高兴的拍了拍他肩膀说道，阿瑞斯立刻从沙发上坐了起来叼着烟说，“叔父，侄儿说了，这辈子就跟在叔父的身边了，只要能够杀光神界那帮杂种，你让我干什么都行！”


第711章 到达仙界

　　“好，那就这么定了，我也好久没去过仙界了，还不知道以前那个通道还能不能使用，咱们这就走吧，不过最好你变换一下行装，别穿的跟个战神似的，我带你去理个发，变成我这样一个都市白领似的，上去我们就说是才飞升成仙的，在接机去太上老君那里！”我对他叮嘱道，阿瑞斯明白的一应，我就带着他离开了家里去外面开始买行头。

　　这人靠衣服马靠安，阿瑞斯平常穿着战甲的样子帅气没有，就是一股子霸气，但是一剪头发，在换上了一套西装，那活脱脱就是一个都市白领，他的脸上也还带了个眼镜，看上去简直帅呆了，不过我心头也直叹息，可惜了可惜了，这小子这么大岁数还没玩过女人。

　　收拾好行头之后，我就带着他敢去了冥界的恶灵深渊。在恶灵深渊的最低处有一个阵法，那里就是破开虚空去仙界的通道，我们一到哪儿后，阿瑞斯就惊叫起来，“叔父，那是什么！”

　　我炸眼一看，在那通道阵法的旁边居然掉落的有一根玉簪子，看到那玉簪子，我的身体也不由得一震，咦，这不是她的东西吗？怎么会在这里呢？

　　我随即去捡了起来，阿瑞斯望着我手上的簪子问道，“叔父，这是女人用的东西吧，你冥界怎么会有？”他盯着我，我仿佛被问道了什么发虚的事情一般老脸一红，赶紧把那簪子踹到了包里说道，“没，没什么，这东西就是我丢的而已，咱们走吧，去仙界闹一闹！”

　　说着我就开始重新布置这个通道阵法，而阿瑞斯则在一边撇了撇嘴的偷笑道，“莫非是叔父你的老情人！”他么的，这小子咋就那么聪明呢，以前还挺老实一孩子，现在咋就学坏了，莫非真是人说的那样，近朱者赤近墨者黑吗？

　　“咳咳咳，别给我胡说八道，你小屁孩懂什么啊，好了，咱们走吧！”我赶紧拉住他的身子，然后念动了阵法启动的神咒，顿时我的身体就仿佛被撕裂了起来一般，去仙界的通道比去我们冥界和魔界要困难许多，所以这也是我们为何攻克不下仙界神界的原因，因为他们来我们这毕竟容易，我们去他们那就很难，这也导致是我们战败的最大理由。

　　随即我跟阿瑞斯一起在空间隧道里撕裂了好几下后，总算我们眼前一道白光一闪，出现在了一个小水井的边上。脱离了空间撕裂的阿瑞斯立刻擦了擦汗水叫道，“叔父，这特么来一次也太费事儿了，下次你好好弄一下那阵法吧，真去一次性就来！”

　　我有点哭笑不得的说，“臭小子，叔父我现在不是实力还不够吗，只能启动这小一点的阵法，以后实力到了，我直接带你破开虚空去仙界，不过还行，咱们已经来到仙界了！”

　　说道这里我也不由得露出了笑意，看着我们所在这口古井的周围，那仿佛是在一片小树林附近一般，这树林一片绿油油的，树上还有鸟儿的叫声，在我们旁边不远处是一条小溪流，那水流声“哗啦啦”的非常清脆，在加上头顶上那蓝蓝的天空，不愧对待仙境这两个词。

　　“叔父，这，这是哪儿啊？”阿瑞斯望着四周问道，我也摇了摇头，“这个我也不清楚，咱们找个人问问就知道了，你记住我说的啊，别暴露了自己的身份，别把你的翅膀给放出来，如果要使用神力，也稍微收敛一点，否则会被人给发现的！”

　　“知道了，舒服！”阿瑞斯急忙一点头，我这才带着他朝着树林外面走去，走了一小节路，我们总算出了树林，这时候我们才发现我们竟然是在一个王城的外面。

　　在那王城门口有几个天兵把守着，城里一片热闹非凡，仿佛是菜市场一般，而外面也有不少的人从四处赶来进入王城，在那高大的城墙之上也写着几个打字“轩辕城”。

　　“好一个轩辕城啊，名字取的到是霸气，但是只怕轩辕老主来了，也得叫老子一声祖爷爷！”我淡淡的笑道，而阿瑞斯则警惕的盯着那守门天兵说，“叔父，这些天兵好像在追查什么！”

　　“管他查什么呢，咱们不怕，记住我说的就行了，先去看看，在问问太上老君在哪儿！”说着我大手一挥，就带着他朝着那城门口走了进去。

　　我们一到门口，就被两个天兵给拦了下来，一个大胡子对我叫道，“哪儿来的小子，给我滚！”

　　哟呵，说话还挺嚣张的，要不是老子怕暴露身份，定要打的你满地找牙。随后我弱弱的问道，“这位差大爷，我们就是想进去城里买点东西，这一路上赶路，肚子都饿了！”

　　那大胡子天兵一听，顿时对我露出了鄙视的眼神，然后又想要赶我们走。而在一边那个猥琐天兵急忙拉住了大胡子，随即他猥琐的对我们笑道，“喂，你们刚飞升上来的？”

　　“对啊，我叫王小二，这是我侄子王二小！”我装作讨好的对他们说，那大胡子一听我这绕口令，不耐烦的叫道，“妈的，什么王二小，王小二，你们这种低级仙人不许进去，穷乡僻壤的来这里干嘛，给老子有多远滚多远，否则差大爷给你点厉害！”

　　看到他这样，在我身边的阿瑞斯顿时捏住了拳头，我感觉到阿瑞斯的怒气，赶紧抓住了他的拳头，然后恭敬的对那大胡子说，“差大爷，别，别介啊，咱们有话好好说呗！”

　　而这时猥琐天兵凑到了大胡子耳边说了几句，随即大胡子就得意洋洋的笑了起来，随后他伸出手对我们叫道，“你们两个刚飞升的，本没资格来轩辕城，但是今天差大爷就给你们个机会，你们一人给我们一件法宝，我就让你们进去，否则就甭想了，给我滚远点！”

　　奶奶的，真是到哪儿都有贪官啊，我们冥界可没这种贪官做买卖。随即我摸了摸身子，奶奶的，身上带着的就全部都是人界的钞票，我只好摸了出来对他们无奈的说，“我只有这个了！”

　　那两天兵一看到我手中的人民币，眼睛都发直了，大胡子天兵赶紧讨好的对我说，“够了够了，小伙子，你还不知道吗？咱们仙界和人界的金钱是同等级的，人民币美元照样通用，我们这里的银号各种钱币都收，这样吧，就你手里这几万块就够了，我让你们进去！”

　　我听到这话，不由得暗暗咂舌，你妹妹的，仙界以前不是灵石来做交易吗？现在与时俱进了，人民币也可以。不过这到给我省了心，我急忙把人民币递给他，“那多谢差大爷了，我们可以进去了吧！”说着我就准备带着阿瑞斯往里面走。

　　可这时候大胡子再次拦住了我们，“等等，你们过路费是给了，但是要搜查一下，最近我们轩辕大人被不知道哪儿冒出来的人给重伤了，现在轩辕城全城警戒，必须让我们探一探你们有多大的实力，到底是什么人才能进去！”说着他就朝着我的手腕摸了过来。

　　麻痹的，让他摸了还得了，那不暴露身份了。看着他要抓我手，我赶紧抽了回去，而这时候猥琐男也要去抓阿瑞斯，还是被阿瑞斯给抽了回去。这时候大胡子冷下了冷色，“你们是什么人，为何不敢给本尊查看，难道你们就是刺杀轩辕大人的贼人？”


第712章 认错了故人

　　看到他这样，我的心顿时炳然了起来，麻麻的，这可咋办呢！突然我灵机一闪，赶紧装作羞涩的样子白了那大胡子一眼说道，“矮油，差大爷你好讨厌啊，我们俩是捡肥皂的，你要是不怕摸我的身子得什么病，您就来吧，晚上咱们一起捡肥皂可好！”

　　阿瑞斯不明白我的意思，那看着我的样子都惊呆了！而那大胡子天兵一听我这话，顿时身子不由得打了个寒颤，尤其是那猥琐男，更是恶心了一般。随即大胡子叫道，“妈的，我就说最近醉月楼的那群仙女们都那么多的病，感情仙界现在流行搞基了，奶奶的，你居然还是鸭，给老子滚滚滚，有多远滚多远，看到你就不爽！”

　　而那猥琐男也是恶心的对我挥了挥手，“快走吧，小心大爷踹你，特么的娘娘腔！”看到他们这样，虽然我很愤怒，但也不由得松了口气，奶奶的，这不管是仙还是人都逃不了一个字，那就是欲！所谓己所不欲，勿施于人，这个道理他们也显然更懂。

　　“差大爷，空了我来找你们捡肥皂哦，呵呵！”我恶心的一阵娇笑，就拉着阿瑞斯走了进去，我们身后也传来了那两个天兵的怒骂声音。阿瑞斯在一般暗暗咂舌的望着我说，“叔父，您，您这是怎么了，什么病犯了吗？弄的古里古怪，跟个娘们似的！”

　　我看到他不理解我为啥这么做，我顿时一脚踢到了他屁股上，“奶奶的，老子也还不是为了我们不被检查出来吗，你还说我是娘们，你小子以后机灵点，下次别给我火气旺，刚才要不是我拉着你，只怕你就大打出手了，记住我们来的目的是什么，懂吗？”

　　“知道了，叔父！”阿瑞斯仿佛做错事的小孩子一般一点头，我这才拉着他继续往里面走。要说寻路问东西，去的地方自然是不可多得的茶楼，人界也是一样，要问什么小道消息，去什么热闹的茶馆，或者是麻将馆、酒吧什么的，一找地头蛇，啥都问的出来。

　　我领着阿瑞斯到了一个酒楼里，里面非常的热闹，一群群低级仙人在里面喝着小酒吃着小肉，那日子跟人界的没啥两样。我也大声一叫道，“小二，给爷弄点吃的过来！”

　　“来了，二位爷，你们喝点什么？”店小二也是个真仙的修为，他一脸狗腿子样的盯着我们说。我从包里‘啪’的一声拍出了一叠人民币叫道，“小二，好吃好喝的都给爷拿上来，钱爷有的是，知道不！”那小二看到我这一沓人民币，眼睛都发直了，奶奶的，仙人也要工作找钱啊，他赶紧点头说，“知道知道，爷稍等，我这就给你准备好吃的去！”

　　看着他要走，我急忙拉住了他，“喂，等等，我问你，太上老君在什么地方啊，这轩辕城又是啥地方？”我这一问，那小二仿佛是看妖怪似的在我们身上打量了一眼，随后他才仿佛明白似的说道，“看来二位爷刚飞升的吧，难怪你们不知道，我们这地方是轩辕城，距离紫金城还有点远呢，太上老君就在紫金城里面，您二位找他老人家干嘛啊，莫非是他的信徒？”

　　我借着他的话茬立马点了点头，“对对对，我们就是他的信徒，飞升上来就想看看他真人啥样，顺便求点什么灵丹妙药什么的！”我这话一出，那店小二赶紧神秘兮兮的凑到了我和阿瑞斯的耳边说，“二位爷，您这话在我这说还行，要是出去就别乱说了，你们刚飞升不知道，太上老君最近都不炼丹了，整天就陪着一个老头子玩儿，谁跟她提弹药的事，她跟谁急，你说谁敢惹太上老君啊，她是三界之火的祖师爷，法力高强，仙帝都得敬她三分呢！”

　　我听了他这话，脑子不由得闷住了，“你妹妹的唬我吧，太上老君一大老爷们跟一老头子玩儿，捡肥皂也没这么大年纪还玩的啊，你逗比，是不是不想要钱了！”

　　我说着一把抓住了那店小二的脖子，他赶紧苦笑的摆了摆手，“爷，您手下留情啊，我可没逗你啊，谁跟你说太上老君是老头儿啊，她可是三界之中最漂亮的女人啊，您不知道？”

　　“什么？女人？”我特么都觉得时空错乱了，我当时在人界出生的时候，不都听说太上老君是男人吗，还是一老头子，万年之前虽然我没见过太上老君，但也略微听到她的名头，那么大的名号，怎么可能是一个女人，还是一个漂亮女人呢？

　　“是啊，你们不知道啊？爷，所以你们说话还得注意点了，小的不敢多说了，你们想知道，就去紫金城打听吧，我先给你们上菜了，爷，这钱！”那店小二说着眼神看到了我面前的钱上，我不耐烦的对他挥了挥手说，“滚滚滚，拿着给我滚远点！”

　　店小二尽管被骂了，但还是高兴不已的把钱抓到了手里离开。等到他走后，阿瑞斯也不解起来，“叔父，我也听说过这个太上老君，怎么会是女人呢，好奇怪啊？而且她现在也不炼丹了，那肯定没什么灵丹妙药了，看来咱们还得找其他办法，还是回下界去吧！”

　　我听到了他这话，赶紧摆了摆手，“不急，这太上老君居然是个女人，这到奇怪了，我到要看看她是谁！”说道这里我也不由得摸了摸下巴的在心里说，不知道她咋样了，簪子不要了？

　　“叔父，你还是狗改不了吃屎！”阿瑞斯脱口而出的说道，当他说完，才发现自己说错话了，可是已经晚了，我脸色阴沉的凑到了他面前吼道，“小子，你说什么改不了吃屎，找打是吧！”

　　阿瑞斯赶紧苦笑的摆了摆手，“叔父，我错了，我错了，我说您就是色一点，老是想女人！”

　　“切，你不了解叔父的，我有你现在几个叔母已经足够了，不过有些事情你不明白的！”我也没怪罪他，然后就从包里掏出烟跟他一起抽了起来，在这里吃了一顿饭后，我们正准备走。

　　突然外面一个男子走了进来，男子长得清秀，一声白色的长袍，手中拿着一把扇子，头上那秀丽的头发扎了起来，看起来有点妖媚的样子。当我看到这个男人的时候，脸色顿时震住了？这，这，这怎么是她？我完全没想都会在这个地方遇到她，而她貌似是女扮男装？

　　“小二，给爷弄两斤牛肉，爷饿了！”那男人进来后大声一吼，就坐到了我旁边的桌子。他见我盯着他看，立刻打开了自己手中白扇微笑的对我说，“仁兄这么看我，不觉得失礼吗？”

　　可当我一听到他的声音，顿时又否定了起来？咦，不对啊，这不是她的声音？难道是我看错了。而这时阿瑞斯凑到了我耳边说道，“叔父，这特么又是一个女人！”

　　“我知道，这女扮男装！”我急忙对他点了下头，然后我便对那男子说道，“仁兄姓张？”

　　他摇了摇头的说，“我不姓张，仁兄相比认错人了，现在张三李四王二麻子多的很呢！”

　　他这话一出，更加否定了我心头的想法，咦，这特么不对啊，世界上怎么会有如此相像的人呢？簪子啊簪子，本来以为找到了你的主人，没想到居然认错了。

　　“呵呵，可能认错了吧！”我对他淡淡一笑，就带着阿瑞斯走了出去，哎，尽管是个长得像她一样的女人，但是这气质确实不是她那样子的，这丫头打扮成假小子，少了那一份清雅脱俗和那种不食人间烟火的味道。


第713章 比武招亲

　　我跟阿瑞斯出去后就准备离开轩辕城去紫金城，可我们刚一跨入门口，突然一声激烈的宣传声音响了起来，“报名咯，报名咯，轩辕城主之女轩辕红花比武招亲咯，胜者可与轩辕红花成婚，并成为轩辕城主下一任的继承人，各位快去报名咯！”

　　本来我对这个到是不起眼，但这时候阿瑞斯凑到了我耳边说道，“叔父，要不去看看这个轩辕城主到底是何方神圣吧，咱们来一趟仙界，怎么也得把这里给搞个天翻地覆，要是你我去参加比武，然后赢了后在把轩辕城主的女儿给甩了，你说着主意如何，哈哈！”

　　阿瑞斯说完之后顿时哈哈大笑了起来，看到他这样子，我不由得有点毛骨悚人，奶奶的，平时没发现啊，这小子啥时候便的这么阴险了，还有点坏坏的感觉。

　　“好吧，咱们就去看一看！”我一点头，然后就跟着阿瑞斯一起朝着那刚才喊话的人找了过去。那喊话的小贩一看到我们，仿佛见到了哈巴狗一般的问道，“哟，两位兄弟是刚飞升的吧，要点什么啊，我这里什么新人的装备和一些用具都有，物美价廉，童叟无欺啊！”

　　我看着这小子的样子觉得很眼熟，好像哪里见过，我随即便问道，“我们不买东西，刚才听你喊好像是在这里报名参加轩辕城主之女的比武招亲是吧。”

　　那小子鄙了我和阿瑞斯两眼后摇了摇头，“两位兄弟，别怪我周扒皮没跟你说，在仙界新人是熬不出头的，你看兄弟我，明知道熬不出头，就做点生意，娶个老婆就得了，享受一番永无岁月的温柔乡那还不好吗？你们这点实力，想去参加比武招亲，无疑是送死！”

　　他这一说，我才恍然大悟，奶奶的，就说在哪儿见过，原来是周扒皮啊，跟电视上介绍的差不多，贼眉鼠眼的。我无所谓的对他摆了摆手笑道，“扒皮兄就别担心了，我们初来乍到，就要去见见世面，你还是给我们报一名吧。”

　　周扒皮见此，只得无奈的耸了耸肩膀，“好，好吧，给我两百人民币，我给你们报名，比武招亲明天早上在轩辕城主府门口举行，你们俩可千万别忘记了啊，来，按个手印就行了！”

　　说着他拿出了两张兽皮递到了我和阿瑞斯面前，我们也不客气，按下了手印给了他两百块。随即周扒皮收好兽皮后拿出两个小瓶子递到我们面前，“来，这是我赠送你们的，这叫迷失香，你们以后会有用的，凡是报名我都松，我这就是这样童叟无欺，记得下次照顾我生意！”

　　看着他拿来的那两个小瓶子，我和阿瑞斯都皱着眉头接了下来。我放到了鼻子闻了一下，那小瓶子里面顿时一股子浓郁的香吻传入了我们的鼻尖，好香的味道啊。而阿瑞斯也闻了一下惊道，“叔父，这，这东西怎么回事，居然还能让我有反应！”

　　我看着他那一副千年处男的样子，我哭笑不得的拍了拍他肩膀，“这其实就是所谓的那种迷香，能够迷惑人心智，还能达到促进全身欲望的东西，没想到仙界也搞这玩意儿，收起来吧，说不定啥时候你还能破处，走，这会儿去选一点仙界的武器什么，咱们不能暴露了，然后在去找个酒家住下，明天早上去参加比武招亲！”

　　我闻了那一下迷失香后，也觉得心头有点燥热起来，奶奶的，这东西的确是有点迷人心智，不能闻太多了，不愧是仙界之物，比人界造的那些质量好多了。随即我就跟阿瑞斯一起去买了一些装备，什么下品仙器衣服刀靴子什么的都买了一套，一换上后，我们也成了一个踏踏实实的仙界之人，直到晚上的时候，我们才去找到个酒家住下。

　　“喂，小二，给我们开个双人房间！”我走进酒家大手一拍，就是一张人民币落下，这让我在仙界突然有了点土豪的感觉，在人界觉得这钱没作用了，但是在仙界嘛，这特么还真有用钱的快感。那小二看到钱，赶紧眼睛发亮的拿出一个钥匙给我，“两位大爷，楼上天字一号房，你们二位去吧，要吃点东西，喝点小酒什么的吗？”

　　“好，给我弄一份来吧！”我抓住了钥匙后，就跟阿瑞斯使了个眼色一起朝着楼上走去。突然就在这时候，楼上冲了下来一个白衣飘飘的男人，他顿时撞到在了阿瑞斯的身上，从他跑过来之际，身上也带着一股子浓郁的女儿家香味，特么的，又是她？

　　“哎哟，对，对不起！”那男人赶紧抓着手中的白扇对我们拱了拱手，可这时候他发现是我们，顿时惊讶的张大了嘴巴盯着我们，“咦，怎么是你们？”

　　阿瑞斯也奇怪的说，“我还想问怎么是你呢，你这娘娘腔怎么老是阴魂不散的啊，撞到小爷了也不给我道歉！”阿瑞斯摆出一副流里流气的模样对他叫道，别说装的还不错。

　　那男子脸色顿时气红了起来，他想要发怒，但是眼神好像又不停的瞟着楼上，好像怕什么似的，赶紧对阿瑞斯和我拱了拱手，“对，对不起，我叫袁宏，请两位高抬贵手放小弟一马！”

　　俗话说伸手不打笑脸人，当然阿瑞斯也是这样，听到他道歉，赶紧不耐烦的对她挥了挥手，“走把走吧，你个娘娘腔，没事儿办什么男装啊，估计长得也不行！”

　　我听到他这话，就知道阿瑞斯还不懂男女恩爱，这小子只怕倒了血霉了。果然，那袁宏立刻愤怒的一推阿瑞斯的肩膀吼道，“臭男人，我要你管啊，没度量，长得难看，黑面鬼，你一辈子都找不到女人，给小爷滚开，混蛋！”说着他就怒气冲冲的绕开了阿瑞斯的身子跑出了酒家。等到他离开后，阿瑞斯愣在了那里，他不明白的望着我问，“叔父，我这招惹他了？”

　　“哈哈，你小子岂止招惹他了，还惹大发了，记住叔父说道饿，唯女子与小人难养也，走吧，上楼去！”随即我就带着阿瑞斯一起上了楼。

　　回到房间没多久，小二就把菜给端上来了，我俩叔侄坐在窗前，对酒当歌人生几何的聊着天，一晚上灯也没开，就从窗外那透出的月光欣赏着窗外的夜景，真是好不自在。就这样直到大半夜的时候，我们才各自躺下休息，我都还没把床睡暖和呢，突然我耳边响起了阿瑞斯的传音之声，“叔父，门口好像有人，怎么回事？”

　　“我知道，等等，我放出神识去看一下！”我急忙给阿瑞斯回应，随即我神识一出，便看到了门口几个刀疤脸的男子拿着大刀在门口鬼鬼祟祟的讨论着什么。

　　一个带着很长长的刀疤说道，“两位兄弟，看到没，这里面就住着那个大土豪，奶奶的，他进城的时候我就盯住他了，出手阔绰的很，今晚咱们可要发财了！”

　　“大哥，还是您有远见，跟你干这一行，咱们可没亏了！”那个有点小刀疤的男人说道，另外一个也附和的说，“大哥，您说吧，怎么动手，过了今晚，咱们就可以荣华富贵了！”

　　那大刀疤立刻阴笑了起来，“呵呵，怎么搞，我这儿有一瓶十里香，只要闻着这味儿的，都得给我倒下了，管他什么级别的仙人，都得给我叫趴下，所以结果你们懂的，嘿嘿！”


第714章 偷到老子的头上来了

　　“大哥明智，大哥威武！”他的两个小弟立刻给他竖起了大拇指，看到这里，我不由得苦笑不已，这还真是到哪儿都有好人和坏人之分啊。而就在这时候，那旁边的房间‘嘎吱’一声响起，又一个蒙面的刀疤走了出来，他凑到了三个刀疤的面前说，“大哥二哥三哥，那小娘们已经放到了，一会儿咱把这土豪弄了，就好好进去爽爽，要不是跟着这大傻逼土豪，还不能发现这么漂亮的小妞，男扮女装，想想都有特别的味道，只怕是个白面馒头啊！”

　　“哈哈，老四说的老子心痒痒了！”那二刀疤顿时得意的轻笑了起来，随即大刀疤脸色一黑的敲了下他们脑袋说，“好了，都特么给我警惕点，开始干活儿了。”

　　说完之后大刀疤赶紧从包里拿出了一根竹管子，然后就把竹管子的一头对准了手里那十里香的瓶子，另一端就插入了我们屋门口的缝隙里面，顿时一股子浓郁的香味飘入了我们房间之中。我急忙收起神识的传音给阿瑞斯，“快，把鼻子给堵住，这迷香好像连仙人都抵抗不了。”

　　“好！”阿瑞斯急忙达到，我也赶紧捂住鼻子的坐了起来，而随即门口的缝隙里那浓郁的香味不断的朝着屋子里面钻，弄的满屋子都是一股子十里香的香味。

　　“奶奶的，你先去隔壁房间看一下，好像那娘娘腔就住在咱们隔壁呢，先把她给弄醒吧，我去对付外面那几个杂种，真是吃了雄心豹子胆了，敢用迷香来对付老子，我这就让他们自己吃自己的亏！”我急忙传音给阿瑞斯，他一点头，就捂着鼻子从窗外跳了出去。

　　随即我从床边扯了一点布条来堵住鼻子，然后我就挎着步子走到了门口，而我一靠近门口，还听到外面几个刀疤那得意的笑声，“哈哈，大哥，您这香真不错啊，你看里面动静都没有，好像睡的跟死猪一般，的亏我们熬到了这会儿才对他们动手，真是轻松家愉快就搞定了！”

　　“那当然，老子大刀疤出马，还从来没失手过！”那大刀疤得意的笑道，我不由得撇了撇嘴，奶奶的，你没失手过是吧，今天老子就让你们失手一次。

　　说着我便用力一拉，把房门给拉了开来，开着那还蹲在门口的四个刀疤男，我对着他们轻笑道，“几位兄弟这么晚了来造访我这里，想必是想进来玩玩是吧！”

　　我这身影和声音一出，那是个刀疤男都惊呆了，仿佛没想到我还有这出一般。随即大刀疤吼道，“遭了，这杂种居然没睡，奶奶的，兄弟们把鼻子给我堵住就上，砍死他，他的钱就是咱们的了！”说着大刀疤当先用两个小东西堵住了鼻子，就朝着我打了上来。

　　这几个想瓮中捉鳖，正合了我的意思，我二话不说也退了进去，等到他们四个都进来之后，我这才把灯给打开了坐到了窗户边上望着他们拿着大刀一脸凶煞的样子。

　　“哟呵，没想到仙界之中还有你们这种江洋大盗啊！”我从包里掏出了一支烟叼在嘴里点燃后吸了一口说道。那四刀疤看到我这般的镇定，脸色难看的凑到大刀疤耳边说，“大哥，你看这小子多嚣张，好像看不起咱们兄弟几个，要不你先上去给他练练手！”

　　“就是，这小子还抽烟，肯定刚飞升上来不久的，你肯定打的过他！”在一边的二刀疤也是附和道，其实大刀疤他们看到我这般镇定后，他们也有点害怕了，不过听到了几个兄弟的不屑之语，他还是鼓起勇气的叫道，“都特么的胆小鬼，看老子给你们耍耍，一个杂毛怕哥求！”

　　说着他就举着大刀凑到了我面前，“小子，把你的钱交出来，老子还放你一条生路，反正仙界没有法律，抢个钱是没人管的，否则的话，爷爷今晚就让你死无全尸。”

　　好嚣张的刀疤啊！我盯着他的样子没动，而是轻轻的摆了摆手，“要钱没有，要命一条！”

　　“你，你特么的找死！”大刀疤激怒了，顿时举起了手中的大刀要朝着我劈来，我眼神死死一瞪他的腿上，一股子强大的冥力送了过去，顿时就把他的腿给打断了。

　　“啊！”大刀疤一疼痛，顿时单膝跪了下来叫喊起来，我这一举动把其他三个刀疤都给吓的不轻，他们脸色发青，恐惧的缩在了一起盯着我。而大刀疤也是大喊道，“你，你是什么人，不像是刚刚飞升上来的真仙啊，为什么会有如此大的法力！”

　　“哈哈，老子说过我是刚飞升上来的吗？”我说着又是死死一瞪他另外一只脚，他那只脚再次一断的跪了下来，他这时候全身也无力了，立刻趴到在了地下。

　　“你们真特么的没脑子，偷东西偷到老子的头上来了，老子会告诉你们，我就是你们的鼻祖吗，妈的，你们三个给我过来！”我一声怒吼，指向了那三个缩在一起的刀疤。

　　他们吓的不轻，那身子赶紧朝着后面跑，想要跑开，而趴在我面前的大刀疤吼道，“妈的，你们这帮狼心狗肺的杂种，不管老子了吗！”而那几个要跑的人立刻叫道，“管你个求，大难临头各自飞！”说着他们就要拉开门跑出去。

　　看着他们这样，我轻轻一抬手一喝，“给我回来！”他们的身体立马就被我强大的冥力给带了回来。几个人飞回来后顿时摔倒了我的面前跪下，这三个人再次一看到我的身手，吓的赶紧给我磕头认错起来，“大仙饶命啊，大仙饶命，我们不敢了，我们有眼不识泰山，居然来偷大仙的东西，您大人不记小人过，千万别跟我们计较，放了我们吧！”

　　“是啊是啊，求求大仙饶了我们把，我们再也不敢了！”其他几个刀疤也是给我磕头叫道。

　　在我面前的地板顿时被他们磕的‘啪啪啪’直响，我没有回答他们，而是伸出叫一脚踩在了他们的脑袋上叫道，“别他妈的一来就是跪着磕头的，老子最喜欢的就是杀那些给我磕头的，我问你们，你们是不是把旁边那个女人给迷晕了，有解药没，拿来！”

　　我这话一出，那大刀疤赶紧哭喊道，“大，大仙，我这东西可真没解药啊，就是先迷晕人，然后她醒来就会产生幻觉，对异性有很强大的欲望，这是我们转门用来骗那些女人做的，怎么可能还弄解药呢，要是大仙想上那个女人，我们一定拱手让给您，绝对不拦着，您想怎么玩儿就怎么玩儿，我们还可以提供更多的迷药给您，就求大仙饶了我们一命吧！”

　　我听到他这话，顿时一脚朝着他胸口踹了上去，“妈的，你们这群狗杂种，整天就知道干这些偷鸡摸狗的事儿，杀了你们，老子还当心脏了手，给我过来！”

　　我说着响起了今天周扒皮送给我们的迷失香，那东西我闻了也有很大的欲望，不知道这个会不会对男人搞兴趣呢？我顿时阴笑了起来。那大刀疤看到我这样，吓的不敢靠近我，赶紧缩了缩身子，“大，大仙，您说吧，有事儿我们一定照办，就不过来了！”

　　“不过来是吧，那也好，你们都把衣服脱了，一件不剩，谁特么的要是给我剩一件，我就宰了谁！”我说着也站起了身子，把窗户给关了起来。那几个刀疤看到我这样，都吓赶紧缩在了一团，仿佛感觉到了一股子不好的事情一般。


第715章 簪子的主人

　　我看他们还没动手，立刻举起了手形成一个掌刀叫道，“还不脱是吧，老子这就打的你们烟消云散！”我这话一出，总算让他们老实了，他们赶紧摆了摆手，“别，别大仙，我们脱就是了！”说着几个人赶紧快速的把身上的衣物给接触掉了，连里面的贴身裤子也脱掉了。

　　随即我大手一挥，把他们给禁锢住了，然后我便把他们鼻子上的那塞子给扯掉，最后我从包里掏出了我的迷失香凑到了他们面前，“闻吧，闻了你们就好干活儿了！”

　　“啊！不，不要啊，大仙，饶命啊！”他们几个听到我的是迷失香，都吓的全身冒出了冷汗，那光溜溜的身子也在打着寒颤。不过我当然不给他们机会，让他们一个个都闻了个便，尤其是让他们的身体都有了反应，我这才把迷失香给收了起来。

　　“好了各位，预祝你们今晚嗨皮愉快！”说着我关上了灯，然后就拉开门走了出去解除了他们身体上的禁锢，顿时一伸手“啊啊啊！”的惨叫响了起来，这代表着菊花残，满地伤了。

　　随即我走到了旁边的房门口，看到那一场景把我的老脸也给气的铁红，奶奶的，刚才还为阿瑞斯这小子的终身大事担心呢，没想到就已经干上了，看这小子还挺能干，那女扮男装的袁宏在他的身下非常的满足，脸上依稀的潮红能看到她很喜欢这感觉。

　　“叔，叔父！”阿瑞斯看到我出现，赶紧拉过一边的身子盖住了自己的身体，他刚才还满脸兴奋的脸色不好了起来。而他身下的袁宏还不停的叫唤着，“快，快来啊，我还要你！”

　　“咳咳，你，你继续继续！”我急忙对他挥了挥手，就钻了出去。其实刚才那一幕幕也冲击着我的心里，虽然我没看到袁宏那姣好的身子，因为阿瑞斯压着她，只能看到她脑袋，但是我却真正的看到了她那女儿家的样子，我不由得想起了那簪子的主人，怎么会那么像呢，这也太不可思议了吧，几乎就是一个模子刻出来的，难道这丫头跟她有什么关系不成？

　　一想到这我的心也顿了下来，看来得着那个袁宏问一问才行。随即我跑到了酒家的楼顶之上享受着月光的照射，听着下面那一边是一群男人的撕裂吼叫，一边是一男一女的叫唤着，我不由得有点好笑，这姻缘真是天注定，刚还说阿瑞斯是小处男，这就告别了。

　　随着下面一男一女的娇呼声音停止后没多久，阿瑞斯就衣衫不整的样子出现在了我的身边，他仿佛做错了事儿的小孩子一般说，“叔父，我，我不是故意的，是她非要我那样！”

　　看到他这样，我哈哈大笑的拍了拍他肩膀，“没事儿，你小子这么大了，是该干点男人干的事儿了，这妮子本来就中了十里香，如果你不给她解除掉这药力，只怕她会跑到大街上去找男人的，所以你这也是在帮她，希望她醒来后不会怪罪你吧，刚才舒服吗？”

　　我坏坏的望着阿瑞斯问，他赶紧对我摇了摇头的红着脸说，“没，没有什么感觉，就觉得挺费力的，这也没玩儿好一会儿，就双腿有点发软了，这女人真是太厉害了！”

　　“哈哈，你小子啊，不会是肾虚吧！”我哈哈大笑了起来，阿瑞斯尴尬的摇头，“没，没有啊，对了叔父，那几个刀疤你把他们怎么样了，我也听到他们在旁边惨叫呢！”

　　“他们哪儿是什么惨叫啊，他们那就是在搞基情呢，阿瑞斯，叔父问你，刚才你跟她那个的时候，她的后腰间有没有一个红色的胎记，就像是一块疤似的东西？”我问道。

　　阿瑞斯想了一下后摇了摇头，“没有发现有胎记啊，别说，她屁股光溜溜的，摸起来手感好！”

　　“你小子艳福不浅，这丫头长得确实倾国倾城，就不知道明天她会咋样！”我敲了他脑袋一下笑道，说着还挺羡慕这小子的，这个袁宏跟她如此之相，但是我当年却没有跟她那个，也算是一个很大的遗憾，隔了这有万年之久才上来，也不知道她到底咋样了。

　　阿瑞斯听后无所谓的说，“随便她咋样，反正我是被迫的，那今晚怎么办呢，咱们还休息吗？”

　　“休息吧，你小子现在都腿软，不睡一觉，明天怎么比武招亲，走吧，下去在开房！”我说着拍了拍他肩膀，就跟他一起下了酒家底下再次开了一间房。

　　这次我们睡觉到是很踏实了，没有了外界的打扰，一觉我们就睡到了大天亮。第二天早上我们下楼吃早餐，还没坐下呢，就听到楼下一群人议论纷纷了起来，说这里昨晚出了淫贼。

　　我听到这个，顿时瞟向了阿瑞斯，他的脸也不由得红了起来。随即我拍了拍他肩膀的说，“没事的，反正你昨晚不是说了吗，你是被逼的，别怕，吃东西吧！”

　　说着我就让小二弄了点早餐来，吃完了东西后，我们就朝着轩辕城主府走了过去，一路询问，总算在城中心一座大宅子门口看到了比武招亲的擂台，上面写着：轩辕城主之女比武招亲大会。而此时已经有不少人聚集了过来，几百个人把擂台围的水泄不通，可见那轩辕城主之女有多大的魅力，这时候我们身后响起了一个熟悉的声音，“哟呵，两位兄弟咱们又见面了！”

　　我转头一看，只见周扒皮站在我们的身后，他推着个小车子，还是那样的卖着一些东西。我跟阿瑞斯简单的跟他点了点头，随后我问道，“扒皮兄，这比武招亲什么时候开始啊？”

　　“呵呵，这个快了快了，轩辕城主的女儿马上回来了！”周扒皮笑吟吟的说，我一听到他这话，不由得皱起了眉头，“什么意思？什么叫马上回来了，难道没在府里吗？”

　　周扒皮一听，脸色一黑，然后警惕的看了下四周凑到我耳边说，“兄弟，我看你是老实人，就跟你说实话吧，听说这个轩辕红花昨晚没回来，而今天早上的时候，被人发现在一个酒家里面，所以轩辕城主这才派人去把轩辕红花给带回来，听说轩辕红花此时已经没有了比武招亲的意志，她的武功本来就不好，就是一个散仙的修为而已，要不是她父亲轩辕烈是城主，功力深厚，硬是把她给拉到了散仙的修为，估计可能功力还不如我们这些飞升上来的，而且这个轩辕红花年纪也不小了，在仙界是以实力为尊，她长得虽然漂亮，但是实力却很低，几乎好一点修为的男人都不会看上这种实力低的女人做双修伴侣，所以就有了比武招亲这出！”

　　听了周扒皮的详细介绍，我突然对这个轩辕红花有了点意思，而这时候突然响起了“啪啪啪”一阵掌声，顿时从那舞台后面走上来了一个身穿金袍，头顶金冠，一身富贵和霸气的中年男人，他各子不高，长得也不咋地，但是身上那股子气势却不一样，而在他的衣服胸前印着轩辕两个字的图案。可他不是最吸引我的，吸引我的是跟他一起走上来的女人，这女人看样子三十多岁的样子，当然仙界的人一般不用正常年龄来判断了，身穿着一袭花绿色的薄纱羽裳，她头顶上有一根筷子插在上面盘住了头发，显得简洁而又清雅脱俗，这一身清秀的打扮，就算身上满是那股子少妇气息，但却还是让人感觉到了他的青春活力。

　　看到她后，我的身子不由得震撼住了，这，这，这不是袁红吗？可感觉又不像，难道是她？


第716章 辜负了她，我打断你的腿

　　“叔父，这，这不是袁宏那婆娘吗？”阿瑞斯在我耳边惊叫了起来，可当我仔细一看，立刻否定了他，“不，这不是袁宏，我知道她是谁了，袁宏她娘！”

　　“什么，她娘？”阿瑞斯惊讶了起来，而周扒皮也望着台上的袁宏她娘叹息道，“好一个美若天仙的女人啊，也不知道这女人脑子怎么回事，居然会嫁给轩辕烈这样的男人，真是可惜了。”听到他这话，我何尝不觉得叹息，万年不见，没想到她就已为人妇了，虽然是仙人的她早已脱胎换骨永葆青春，但是她那脸上留下的岁月痕迹却依然不能破灭她在我心里的位置。

　　芸芸，你这些年过的还好吗？就在我盯着台上的袁宏她娘那一瞬间，她也转过头来瞟了我一眼，她的眼睛就只是在我身上扫了一下，然后脸上露出了点惋惜之色，仿佛在哀愁着什么。

　　“欢迎各位来参加小女的比武招亲，我轩辕烈非常的高兴，虽然我是轩辕城城主，但是我的成功跟城里的各位是分不开的，大家都知道小女的情况，她的功力一直停滞不懈，现在需要寻找自己的双休伴侣，只怕才能挺高境界，现在就开设了这个比武招亲，广招贤婿，希望各位一会儿都努力一些，不论你出身如何，只要能够成为众多报名者里最强的人，就能成为我轩辕家的女婿，而我的城主之位也将在以后传给大家，希望大家多多努力！”轩辕烈一上台就是一番类似获奖感言的话，这让大家都听的热血沸腾，纷纷的鼓掌叫好。

　　而这时候袁宏她妈也张来了自己的朱唇，用着那倾城的笑容柔声道，“欢迎各路英雄的到来，现在就请咱们的裁判官上来开始主持比赛吧，我们轩辕家已经准备好各种酒席，招亲大会一完成，马上就让我女儿轩辕红花跟英雄成亲，希望大家多多努力哦！”

　　有了她这一袭悦耳动听的鼓励声音，台下的一个个屌丝们都热血沸腾了起来，我横扫了一下场中，果然来的都没有高手，最厉害的也不过就是一个金仙的修为，实在太差劲了。

　　随即轩辕烈和他老婆退下，一个大罗金仙实力的男人从下面走了上来，他穿着一身黑色长袍，一副铁面无私的样子盯着大家说道，“今天比武招亲，算是以武会友，希望大家点到即止就可以了，要是谁敢乱来，我黄光荣绝对不给面子。”

　　他这话一出，本来台下还喧闹的人都立刻闭上了嘴巴，仿佛非常害怕他似的，而就在这时候，一声类似太监的声音响了起来，“轩辕大小姐驾到！”

　　随着这声音响起，之间轩辕红花，也就是袁宏，从雷霆的后面走了上来，她穿着一身红袍，头顶带着凤冠，一身新娘的打扮，看上去的确非常的妖艳。看到她此时的样子，跟刚才她娘一对比，我真是自叹这老天造人太奇妙了，早就了一个她娘就够了，还造就出她，太动人了。

　　“叔父，这，这婆娘怎么好像哭了似的？”阿瑞斯在我身边一脸忧愁的说，我看他这样，有点想敲这小子脑子一下，真是没心没肺的，人家昨晚给你睡了，躲取了初夜能不哭吗？

　　“好了，你小子想娶她做老婆不，想就努力点，有个金仙的实力，对你来说不是难事的！”我对阿瑞斯说道，可他却不敢兴趣的摇了摇头，“叔父，我才不要老婆呢，要老婆麻烦死了！”

　　我听后真想踹他一脚，奶奶的，我们家族三兄弟情商都很高的，怎么到了他们这一代就不行了呢？随即我认真的对他说，“阿瑞斯，你一定要成功，要娶了他，想办法进入轩辕家！”

　　“为什么？”阿瑞斯惊讶的问道，他还露出点苦涩，仿佛不愿意。随即我把手中的簪子拿了出来递到他面前说，“就为了这簪子的主人，就算你帮叔父一个忙把？”

　　我这话一出，阿瑞斯虽然不明白，但他还是乖乖的点了下头，“好的叔父，我一定努力！”

　　“恩，这还差不多！”我笑吟吟的一点头。而这时在台上的轩辕红花那眼神也在我们台下扫射了下来，当他看到我和阿瑞斯后，那本来还冷面冰凉的眼神顿时震撼了起来，她那娇躯也不由得一颤抖，顿时要倒在地上，她这突然之举，把众人都给“哗”的一声惊吓道了。

　　而这时，轩辕烈突然出现在了她的身后抱住了她，“丫头，你怎么了，今天早上一回来就无精打采的！”轩辕红花瞟了一眼我身边的阿瑞斯后，这才知道自己刚才失态了，赶紧整理了一下自己花容月色的表情对轩辕烈说，“爸，没，没什么，我就是刚才脚软了一下，咱们还是先坐下吧，先看看他们比武吧！”说道这里，轩辕红花又是盯住了阿瑞斯，仿佛那眼神在说着什么似的，而阿瑞斯则狼心狗肺的在我身边说道，“叔父，她老盯着我干嘛，有病啊！”

　　我这次再也忍不住了，一脚踹到这小子的屁股上，“奶奶的，你给老子认真点，别给我嬉皮笑脸的，你上了人家还好意思说人家有病，老子告诉你，你爸不在了，我就是你半个爸，你听我的，好好对轩辕红花这丫头，要是辜负了她，我打断你的腿！”

　　“呜呜，叔父，我这么年轻，还不想结婚，不想埋在这婚姻的坟墓里啊！”阿瑞斯哭喊道。

　　“年轻个求，你老爸还没你大就跟你妈结婚了，要不然你这小子也不可能那么早就出生了，听我的就行，否则别怪我这个叔父要带你爸妈教训你！”我严厉的对他说。

　　阿瑞斯只得苦笑的点了点头，“好吧好吧，我听你的好不成吗！”说着他也是叹了口气，我看他真不愿意的样子，也不由得沉下心里说，侄儿啊，不是叔父太严厉，而是你小子情商太低啊，以后你就会明白我的意思了，抛弃了女人的男人不是好男人啊。

　　随即比武招亲也正式的开始了，都是一对一的对决，虽然几百人，但是仙人之间的对决都很快，几乎都是一两招就定胜负，没有多久就该我和阿瑞斯，当然我们俩也是过五关斩六将，最后总算场上还剩下四个人了，就我和阿瑞斯，还一个金仙的实力，一个是天仙鼎峰的实力。

　　我打败了那个天仙之后，就该阿瑞斯和那个金仙上场了，那小子叫夺命书生，长得到是眉清目秀，但是一股子邪气，练的功法肯定不是一般的功法。

　　两人一上台后，夺命书生就客气的对阿瑞斯一拱手，“阿兄果然非同寻常啊，一路上都是一招秒杀敌人上来，看来我也要摆在阿兄的手下了。”

　　阿瑞斯丝毫不屑的对他撇了撇嘴，“夺命兄有话快说有屁快放吧，第一名我是要定了，别唧唧歪歪的耽误我的良辰吉日。”他这话把夺命书生弄的脸色一愣，随即他冷笑了起来，“阿兄真是心急啊，我看出来了，你实力虽然很高，但应该不是我的对手，我最大的对手是跟你一起来那个年轻人王兄，所以阿兄最好还是有点自知之明的下去吧，免得自讨皮肉之苦。”

　　“你他妈的就是脑残吧，整天自吹自擂的，你不动手老子可就不客气了啊！”阿瑞斯不耐烦的抓起了我们去买的下品仙剑指向了夺命书生。看到他这样，我不由得想笑出来，这还真是跟着什么人学什么话，这小子现在说话到是跟我有几分相似了。


第717章 我弃权认输

　　“哼，阿兄既然这么不识趣，那也别怪我了，看我的紫青剑！”说着夺命书生一叫喊，他背后背着的宝剑突然“唰”的一出窍，一股子强大的威压顿时朝着场内散发了出来，那紫青剑身上也带着一股子紫色的光芒照耀了整个擂台场面。

　　宝剑一出，众人顿时“哗”的一声惊呼了起来，那脸色仿佛看到了什么宝贝一般惊讶无比。

　　“这，这难道是仙宝吗？真是好威风啊，一个金仙就有仙宝这样的法器，真是太厉害了，看来那个叫什么阿瑞斯的黑面小子要吃亏了，要知道大罗金仙也不一定会有一件仙宝这样的法器。”台下一个个都叫唤了起来，直呼阿瑞斯遇到了对手。

　　在那紫青剑出鞘的时候，我也感觉到了他的威胁，不过如果真要是我对付上的话，可能真会败给他，毕竟我们不能暴露太多实力，武器也不太称手，用的是仙器。但是阿瑞斯可就不一样了，他可是铜皮铁骨，虽然你怎么砍，就算是什么仙宝的仙器也不可能伤他分毫，神界那群鸟人的什么神器神咒都不行，难道小小的仙器还能掀起什么大浪？最后注定结果是倒一边。

　　而这紫青剑一出，在台上的轩辕烈也有点惊讶，他是十劫仙君的境界，也就跟上次来对付我那个死太监白眉道人一个境界，可见这把紫青剑所代表的能力有多强大，随后他也露出了一股子欣赏女婿的味道盯住了夺命书生，仿佛决定了他就是自己的女婿。

　　一边的轩辕红花看到紫青剑出鞘了，那脸色立刻黑了下来，那眼神虽然阴冷的盯着阿瑞斯，但也不乏透露出了一点担忧之色。那夺命书生随后一把召回了自己的紫青剑到手中，他才得意洋洋的说道，“阿兄，怎么样，我的仙宝如何？你还想战斗吗，我劝你下去吧！”

　　夺命书生这话，让台下顿时热血沸腾了起来，一个个都直呼夺命书生牛逼。而我在一边有点冷笑的耸了耸肩膀，一群土包子，看不清楚实力，活该一辈子做屌丝。

　　“滚你妈的，耍那些花架子搞个毛线，给我滚下去！”阿瑞斯早就忍不住了，火爆脾气的他立刻举起手中的下品仙剑朝着夺命书生冲了上去，他这一举动，更是让在场的人不明白，都觉得他是不是脑子进水了，或者该吃药了，这么没把握的事情，也敢去自投罗网？

　　“好你哥嚣张跋扈，看我怎么收拾你！”夺命书生还是自信满满的一叫，立刻举起手中的紫青剑朝着阿瑞斯劈了上去，这一道紫色的剑气一出，所有人都惊呼了起来。

　　“死了死了，那小子死定了，仙宝之下，这小子必须死！”一个小屌丝在一边叹息的叫道。

　　“是啊，这小子该回去吃药了，看到仙宝都还不怕死，咱们仙界哪儿来了这样一个疯子！”另外一个屌丝也叫唤道。可我看着阿瑞斯那样子，也不由得笑了出来，这小子啥时候学会出风头了，就是这样，他就在紫青剑气一出的时候，居然“唰”的一下扔掉了自己的宝剑。

　　“啊，他，他疯了吗？”他这一举动再次让众人都叫了起来，而在台后坐着的轩辕红花也是“啊！”的一声尖叫，仿佛害怕似的从那凳子上面给摔倒了下来。

　　“你他妈的疯子！”夺命书生看到这一幕，也阴冷的大骂了起来，完全没发现自己的危险。

　　就在这时候，紫青剑那紫色的剑气打到了阿瑞斯的身上，本来大家都还以为会把他给劈成两半，可那紫青剑气仿佛打在了大海之中一般，连个波纹都没有，就消失了。

　　“什么？”在场除了我之外的所有人都不相信的叫了出来，在我身后的周扒皮也叫道，“王兄，这小子到底是什么实力啊，紫青剑剑气那可是大罗金仙也不敢这样接的啊，他居然用身体就裆下了，这，这也太恐怖了吧，只怕的十劫仙君以上的实力才敢这么干把！”

　　“呵呵，没有，他就是有法宝而已！”我不想透露太多，只得淡淡的说道，周扒皮一愣，这才仿佛明白了什么似的点了点头。而这时场上的夺命书生在刚才那不敢相信瞬间一愣，可这时候阿瑞斯已经闪到了他的面前，只见阿瑞斯一手就掐住了他的脖子把他给举了起来。

　　“妈的，你刚才不是很嚣张吗？你给老子说话啊，跟他么的唐僧红孩儿一样，唧唧歪歪的，现在给老子说话啊，恩！”阿瑞斯凶神恶煞的瞪着夺命书生大吼起来。

　　夺命书生在阿瑞斯手里喘不过气，他拼命的挣扎着，那双腿也在地上瞪着，手中的紫青剑在他无力之下，也‘啪嗒’一声的落了下来，“求，求你放，放！！”

　　“认输我就放了你，否则我掐死你！”说着阿瑞斯就加大了力气，在他手中的夺命书生的脸色顿时红了起来，在一边的裁判看到这里也不敢上前去组织了，他有点摸不准阿瑞斯的实力，生怕好像要是去了得罪他，自己也得不到好果子吃似的。

　　而在台后的轩辕烈也是一个模样，那脸色是担心死了，仿佛嘴里念叨着阿瑞斯别杀人。可轩辕红花的脸色就好了许多，她本来还阴冷的盯着阿瑞斯，现在却变成了一股子柔情，还带着一点点崇拜之意，仿佛就找到了自己那最中意的郎君似的。

　　“好，我，我，我投降！”夺命书生没办法，赶紧举起手来叫唤道，在一边的裁判看到这里，这才敢上前去宣布，“这一局，阿瑞斯选手胜利！”说完他就对阿瑞斯说，“小，小兄弟，先放了他吧，他快要死了！”阿瑞斯狠狠一瞪那裁判，就一手把夺命书生给甩出了擂台好远。

　　“你到是可以啊，这会儿才上来阻止我，刚才你跑哪儿去了啊！”阿瑞斯有点怪罪的说道，他这话可把那裁判给吓的办事，他双腿一软，赶紧苦笑道，“兄弟，这，这个大家心知肚明，就别怪罪了，快点吧，我看你一定会胜利的，还有最后一场了！”

　　说完后，那裁判立马对着我叫道，“现在就请王飞选手上场参加最后的总对决，轩辕城主的女婿到底是谁，就在你们两人之中产生了，有请王飞选手上台！”

　　他这一呼喊，所有人都把焦点看向了我，看到他们那崇拜的目光，我都有点不好意思，我只想说我是打酱油的，我的目的不是轩辕红花，而是她娘。

　　随即我掏出一支烟叼在了嘴里点燃抽了一口，这才缓缓的大摇大摆朝着擂台上面走了上去。我这一出现，轩辕红花她妈就露出一副厌恶的表情盯住了我，仿佛不喜欢我做她的女婿，还好像在祈祷我不要赢似的。芸芸啊芸芸，怎么你就不认识我了，虽然我改头换面了，但我是冥王啊，我这气息你不会不知道吧，你也太让我失望了。

　　随即我挑逗的对轩辕红花她妈眨了眨眼睛，她顿时气的七窍生烟，仿佛要发怒一般，而在一边的轩辕烈也愤怒了起来，那眼神狠狠的瞪着我，然后捏了捏拳头，好像在警告着我什么。

　　看到他这样，我也不理他，然后我举起手对着大家叫道，“对不起，这一场我弃权认输！”

　　我这话一出，全场所有人又一次的惊叫了起来，仿佛今天的比武给了他们太多震撼，而本来还对我愤怒有家的轩辕红花她妈顿时也换上了一副不解的表情，那眼神也在我身上打量起来。


第718章 我是哈哈怪

　　“什么，你，你没说错吧，弃权吗？”裁判走到我面前疑惑的询问了起来，我认真的点了下头，“你特么的也脑子进水了吧，我说了我弃权，你还要我咋样，还要我写一个认输状纸吗？”

　　我这对裁判一声怒吼，他作为大罗金仙顿时露出了不悦之色，那手中的拳头也捏了起来，仿佛要对我发怒似的。而这时阿瑞斯走到我身边尊敬的说，“叔父，多谢你成全了！”

　　本来还要对我动手的裁判一听这话，那拳头一松，不敢相信的盯着阿瑞斯问，“小，小兄弟，你叫他什么来着？”阿瑞斯也不耐烦的对他说，“你特么的脑子真进水了，没听到我叫叔父吗？这是我爸爸的大哥，我不叫叔父还叫什么啊，你快给我宣布最后获胜吧，别耽误老子喝喜酒！”他这话把那裁判吓的不轻，随即他还对我愤怒的眼神顿时变得崇敬起来。

　　“好，好的！”裁判急忙一点头，然后就对着台下大喊道，“我现在宣布，今天比武招亲的冠军就是阿瑞斯选手，他将成为轩辕城主的女婿，马上与轩辕红花小姐完婚，现在我们有请轩辕城主上来讲话！”在台后坐着的轩辕烈显然还没从刚才那一浪接着一浪的惊讶之色回过神来，直到听到了裁判的叫声，他这才站起身子朝着擂台中央走来。

　　而这时候阿瑞斯理都没理轩辕烈，直接拉着我的身子朝着轩辕红花走了过去，轩辕烈顿时尴尬不已，不过他还是急忙站到了擂台中央给大家讲话，就说一些让大家进去喝喜酒什么的。

　　我跟阿瑞斯走到了轩辕红花的面前，还没等阿瑞斯开口说话，轩辕红花顿时“啪”的一拍椅子站了起来，然后居然二话不说“啪”的一声，又是一个耳光给阿瑞斯扇了过去。

　　“无赖，黑面鬼，混蛋，负心汉，你给我滚！”轩辕红花冲着阿瑞斯叫唤道，她这话一出，把她母亲给惊讶了，她站起身子来盯着阿瑞斯问道，“女儿，你，你们认识？”

　　轩辕红花立刻冷冰冰的摇了摇头，“妈，谁认识这个无赖啊，我才不要嫁给他呢，你让爸取消这个婚事吧，我不想嫁给他了！”看到这小丫头那样子，我也有点好笑，看来大多数女人都是这样的，口是心非，尤其是在结婚的事情上，越是说不要的，越是喜欢。

　　“这，这个？”轩辕红花她妈也不明白起来，而这时我给阿瑞斯使了个眼色，他立刻明白的走了过去一把抓住了轩辕红花的手，“走吧，我答应了叔父要好好的对你，就一定会珍惜你，昨晚的事情是我不对，你要打要骂都可以，但是千万不能不嫁给我，否则叔父要打断我腿！”

　　“什么，叔父？”轩辕红花顿时惊讶的把手指头指向了我，阿瑞斯点了下头，“是啊，这是我叔父，他可是下了死命令了，老婆，你可千万不能不要我啊，否则我得吃苦头了！”

　　轩辕红花还没来得急缓过气来，阿瑞斯这小子还挺有脑子的，说着居然一下把轩辕红花给横抱了起来，就抱着还在他怀里挣扎叫唤的轩辕红花离开了擂台往她们轩辕城主府里走去。

　　等到他们走后，就只剩下轩辕红花她妈和我了，她妈眼神的盯着我问道，“没想到你是亲家啊，这么年轻就有这么个好侄儿，你可真是有福气啊，不过亲家这老是看着我，有点不妥吧，我也是有家室的人了，你之前对我无理也就算了，现在我们是亲家了，你怎么可以这样？”

　　看着她那不悦的表情，我就知道她误会了，而我心里也呼喊道，芸芸啊芸芸，你还是那样没变，对不认识的人都是冷冰冰的。随即我二话不说，从包里掏出了从冥界那个传送阵里捡来的玉簪子，然后我递到了她的面前，“芸芸，还给你？”

　　我这话一出，她看到了我手中的玉簪子和听到了我那熟悉的叫声，身子都不由得剧烈颤抖了起来，随即她伸出手把我手里的簪子拿了过去查看了一番，最后她的眼神突然迷离了起来，变成了一股子哀愁和失落之感，她低着头有些不敢看我的问道，“你，你到底是谁，怎么知道我的小名？”我淡淡一笑，然后把手里的烟头扔到了地下后说道，“我是哈哈怪！”

　　“什么，你，你是哈哈怪？”她的身子再次颤抖了起来，我说道这个小名的时候也苦笑不已，奶奶的，以前都是芸芸给我取的这名字，只有他才明白这哈哈怪三个字有什么故事。

　　“恩，没想到万年过了，你还是那么的年轻漂亮！”我说着手也不由自主的想要去抓她的手，而她的手也仿佛有磁性一般的朝着我手伸了过来，就在我俩眼神一对视，手也快碰到的时候，突然轩辕烈的声音在我身后响起，“小子，你来这里干什么啊，还不下台去！”

　　他这声音把我跟芸芸都给惊醒了，她赶紧把那玉簪子和手给收了回去，收起了对我那柔情之色换上了冷冰冰的表情。看到她现在这模样，我真心觉得不喜欢，她还是以前的芸芸吗？

　　“你让我走是吧，那我就走了！”我不屑的瞪了一眼轩辕烈，就准备转身就走，所谓情人见面，分外眼红，或许也就是这个道理吧。虽然我跟芸芸现在没什么了，但一看到这个轩辕烈，又想到他居然跟芸芸生了个这么漂亮的女儿，我就气儿不打一处来。

　　“滚，妈的，老子的女人你也敢看，活的不耐烦了！”轩辕烈对我大骂道，而这时芸芸赶紧伸手来拉住了我的衣服，随即她对轩辕烈叫道，“阿烈，你干什么啊，这是刚才咱们女婿的叔父，也就是我们的亲家啊，你叫他走干嘛啊，真是没礼貌！”

　　轩辕烈一听，不解的瞟了我一眼回答道，“你说什么啊，什么我们女婿的叔父，他比我们女婿看起来还年轻，怎么可能啊？”可芸芸还是认真的说，“这是真的，刚才咱们女婿说的。”

　　“不是吧，他是咱们亲家，那女婿去哪儿呢？还有女儿呢？”轩辕烈对我一阵厌恶的叫道，而芸芸一脸微笑的说，“咱们女儿啊跟女婿好像认识，好像还有点关系呢，这会儿小两口好像回府里去了，你就别对亲家大吼大叫了，咱们还是先进去吧，吉时快到了！”

　　轩辕烈一听自己女儿跟阿瑞斯有戏唱，他这才收起了冷面之色的高兴道，“哦，好，那咱们快进去吧，酒席都准备好了，亲家，快走吧，别让亲客们都等着了！”

　　轩辕烈对我说话的样子还是有点不悦之色，不过看在芸芸的面子上，她那小眼睛也不停的给我使着眼色，我这才忍住怒气的一点头，然后再次掏出一支烟叼在了嘴里点燃后大摇大摆的跟着他们一起回了府里。在府里的院子已经摆了几十桌酒席了，各类达官贵人都已经来了。

　　而这时候一个老头子凑了过来给轩辕烈贺喜，“轩辕城主大喜啊，没想到女儿能找到个好夫君，我仙寿翁也没什么好东西送你，这是我从仙帝那讨来的仙丹，就送给你们吧！”

　　那轩辕烈好像很巴结仙寿翁似的，他激动的抓住仙寿翁的手说道，“仙寿翁仙君能够来参加小女的喜事，那就已经是大喜了，还带什么东西啊，快快快请上座吧，我陪您老过去！”

　　说着他连自己老婆也不管，就带着仙寿翁朝着里面走了过去。等到他们离开，这时候芸芸也凑到我耳边说，“走吧，跟我来，我有点事儿想问你！”


第719章 芸芸忘事

　　说着她就在前面带路，朝着院子后面走去。我叼着烟跟了上去，但是我刚才在那仙寿翁身上感受到了一股子强大的仙力，好家伙，这比那轩辕烈都还厉害，不是一般的角色啊。

　　跟着芸芸一起走到了后院一个房间之中，那房间不像是卧房，仿佛是个用来修炼的房间一般，里面古香古色，摆放着一些类似古董一样的木雕和瓷器似的，一看就是价值连城的东西。

　　芸芸关上门后就坐到了一个方桌上，她眼神不敢看着我的问，“你，你是哈哈怪吗？”

　　我坐下后望着她那娇艳的小脸蛋点了下头，“芸芸，虽然我的脸貌改变了，但是我的那种气质你忘记了吗？你以前还骑在我的身上坐大马呢？你说我身上的味道好香，你现在闻闻？”

　　我这说起了我们当年的趣事，芸芸也立刻轻轻的抬起了头，她那小鼻子动了一下，仿佛也是在闻着我身上的香味一般，最后她点了下头才敢把眼神看住我，就在她看到我眼睛那一瞬间，两滴眼泪从她的眼角出流落了下来，这滴泪水仿佛是我心头的催化剂一般，让我的心也碎了似的。她咬着下唇艰难的说，“哈哈怪，你，你怎么变成这样了？你跑到仙界来干嘛？”

　　“嘿嘿，我会说我的目的之一就是为了来还你那根玉簪的吗？没想到当初你走的时候还把玉簪掉落了，要不是我看到这个玉簪，我真可能还不记得你了！”一说道这个我也非常的叹息，现在我的心里就只有小冉她们几个女人，对于万年之前的芸芸，如果没有玉簪来勾起我的回忆，可能我怎么也不会去想她，更不可能见到她。

　　我话音一落，芸芸眼眶上又是两滴泪水落了下来，她仿佛无奈的摇了摇头，“你不该来，仙界危机四伏，你的身份他们是不允许的，万年之前不是征讨了你吗，你难道活下来了？”

　　我看到她这样问，就明白她肯定不知道我们冥界陨落的事情，随后我也是一脸忧伤的掏出一支烟叼在了嘴里，我一边抽一边说，“我，我在万年之前被他们几个围攻杀掉了，现在我是转世重修的，所以样子你才认不出来了，这次来仙界不只是为了看看你，我还有其他事！”

　　芸芸听了我这话，又是高兴又是忧愁了起来，她随即擦了擦眼眶的泪水后挤出一丝笑容说，“哈哈怪，你还是回去吧，现在仙界到处都是麻烦事儿，你现在实力这么低，很容易出事的。”

　　“你关心我？”我笑眯眯的盯着她问道，嘴里抽着的烟我也突然觉得有了一点甜味，芸芸虽然在这仙界万年之久了，但是那样子还是那么的美丽动人，还多了一丝少妇气息。

　　芸芸的小脸顿时‘唰’的一下脸红了，她那眼神不敢看我的躲避着我说，“没，没有，哈哈怪，我现在都已经成婚了，咱们的过去就只是过去了，作为你现在的朋友，我有必要跟你说一下，现在仙界出现了三个魔界之人，我夫君轩辕烈都受到了一个魔界之人的重创，他们实力高强，堪比我们十劫仙尊的实力，只有仙帝才能压制，所以他们的目的不一般，现在全仙界都已经戒备起来了，查的很严格，要是你一旦被查到，那肯定会出事儿的！”

　　我听了她这话，不由得响起了我们进轩辕城的时候那小兵就说轩辕城主被什么人给伤了，原来还真有这事儿，难怪会这么戒备！三个魔界之人？这会是谁呢？难道是路西法？

　　“芸芸，你真幸福，看到你这样，我也就放心了，不过你也别担心我了，既然你夫君都受伤了，就好好的担心下他吧！”说着我有点叹息了起来，以前的芸芸是对我那么的温柔疼爱，可现在已为人妇，关心的只是他人了，心里再也没有我的位置。

　　我说着就要站起身子，芸芸一见到我，顿时急了的冲了上来拉住了我的好，她那小手确实入手即滑，得亏她是仙人，所以那肌肤一直永葆青春，摸起来比万年之前还要柔软，很少有人的小手又滑又柔然的，唯一就只有芸芸是那样的。

　　“你？”我斜眼一瞪她拉着我的手地方，芸芸见到这个，顿时小脸一羞，赶紧松开了我的手，“哈哈怪，你别生气啊，我没有说不担心你啊，你怎么这样啊！”

　　她这仿佛小孩子一般认错的莫言，让我的喉咙也不由得一打结，奶奶的，怎么可以这么美？

　　“我没生气，我就是觉得咱俩这样也不太好了，我希望今天的见面就这样了吧，以后咱们还是别让人知道我们认识，我不想你的夫君对你有什么猜想，你看他今天吃醋的样儿，都要把我杀了似的。”我说着叼着烟，二话不说就抓住了门，准备跨出去。

　　可这时候芸芸一下从身后抱住了我的身子，我也不由得顿了下来，她，她这是要干嘛？我自问心里现在对芸芸还是有一份感情，但那都是建立在万年之前那份感情之上的，我可没有占有她的意思。芸芸死死的抱住我后靠在我的后背上说，“哈哈怪，你，你是不是怪我？”

　　“没，没有啊！”我急忙摇了摇头，可这时候芸芸走到了我的面前，她拨开了我抓住大门的手，然后凑到了我怀里抱住了我，她脑袋抬起来盯着我的眼睛水汪汪的问道，“哈哈怪，你，你肯定怪我，万年之前你跟我要求了好多次，想要跟我那个，可是我一直没答应，现在你看到我已为人妇，就嫌弃我了，也觉得我不漂亮了是吧！”

　　她这话让我丈二和尚摸不到头脑，“这，这我万年之前的确是想，那时候还不懂男女之事嘛，可，可是咱们现在已经不是那时候的感情了，你很漂亮我很心动，但我不能那样！”

　　“不，哈哈怪你肯定是骗我，你不高兴了，就是觉得我没给你！”芸芸看到我那冷漠的模样，愣是认定了我是生气了，说着她就伸手抓住了我的手，然后朝着她的衣服里面伸了进去。

　　“哈哈怪，其，其实万年之前我也想给你的，但是我怕回去父亲知道了，会探查出你，到时候会连累你，我们仙界跟冥界本来就有大仇，我不想伤害你，否则我早已是你的女人了，既然你想要，我现在就可以给你，老实说，我今天看到你真的很高兴，就算我这万年来已为人妇，有了个可爱的女儿，但我还是非常的想念你，日复一日，我就这样盼望着，啥时候能够在见到你，我会告诉你我后悔了，如果万年之前我给了你，咱们早就很幸福的在一起了！”说着她硬是把我的手摸到了她衣服里面的小腹之上。

　　之前我也是摸过，但是现在触及道，更让我全身不由得一阵火气上窜下掉，真的，芸芸那是风情万种带着点风骚，柔情似水带着点媚态，哪个男人看了都想在她身上驰骋一番。

　　我看到她那小嘴也要凑过来亲吻我，我脑子里‘唰’的一声闪现出了小冉那对我微笑的样子，这一片段出现，把我吓的冷汗直流，我也赶紧伸手止住了芸芸，“别，芸芸，别这样，我们不合适了，我不是生气了，我老实告诉你吧，我现在也有女人了，我现在跟你只能是朋友了。”

　　说着我就把我已经摸到她胸部的手给抽了回来，手上还带着一点淡淡的清香，那女儿的香味。


第720章 拍马屁技术

　　正要吻我的芸芸一听这话，身子不由得震撼了出来，“真，真的？你有女人了？你不是不懂男女之情吗？”她这话是真的，万年之前，我真不懂，那时候我认识的女人就只有她和睡神，睡神是我的属下，我跟她的关系不清不楚，只能算暧昧，但是芸芸是我唯一心动的女人。

　　“万年之前我不懂，不代表我现在不行，芸芸，你都可以有孩子了，难道我就不能够好好爱一次吗，你别多想了，我们还是朋友，我也不想破坏你的婚姻，哈哈怪已经不是当年的哈哈怪了，但是你在我眼中却永远是哪个甜甜的笑容爱叫我哈哈怪的芸芸！”我说着摸了摸她脑袋，就拉开了门准备出去，可这时候芸芸却叫住了我，“你，你等着！”

　　“怎么？”我看到她已经没有了刚才那对我的柔情之色，我也有点失落之感，不过这也是一闪而逝，有些东西过去就该过去了，没必要去计较了。而这时候芸芸从长袖之中拿出了一个令牌给我，“给你，这是轩辕城的令牌，你要是遇到天兵查你，你就说是我们轩辕城府的人，他们就不会查你了，哈哈怪，我只能帮到你这个了，其他的就靠你了！”

　　看到她这样，我也微笑的收了起来对她点点头，“好，谢谢，那咱们快走吧，亲家母，我侄儿跟你女儿，那可是天作之合啊，咱们也好好的喝一杯，是吧！”

　　芸芸看到我笑出来，她也仿佛放开了一般的露出笑脸，“是啊，真没想到我女儿居然会嫁给你侄儿，真是有福气啊，走吧亲家，咱们喝酒去！”说着她就在前面带路，领着我们回到了前面的堂屋之中，此时的酒席已经人满为患了，各路人马已经到齐。

　　当我俩一出现在院子之内，这时候轩辕烈也看到了我们，他急忙冲了过来不满的瞪着芸芸和我说，“老婆，亲家，你们这是去哪儿呢，这还等着你主持婚礼呢！”

　　他说话怪罪芸芸的样子有点让我窝火，奶奶的，看什么看，老子又没给你戴绿帽子，要是想戴，老子给你戴个一百顶那也是时间的问题。芸芸可不怕他，也露出冷冰冰的表情说，“我带着亲家去拿点女儿的彩礼也不行啊，你要是不喜欢，那我就叫亲家退给我就行了！”

　　说着她仿佛要问我要什么东西似的，轩辕烈见到老婆生气了，赶紧赔笑的说，“没，没有，我哪儿有不喜欢啊，就是问一问而已，亲家，请，快请吧，吉时到了！”

　　说着轩辕烈也急忙拉着我的身子，把我给请到了堂屋正中了，此时里面什么媒婆、乐队什么的都弄好了，一群宾客也在里面坐着。而在里面的正位之上有个老头子坐着，这人不是别人，正是仙寿翁那个大罗仙君级别的人物。轩辕烈拉着我对仙寿翁介绍道，“仙君，这位就是我小婿的叔父，我的亲家王飞王兄弟！”他也对我介绍道，“亲家，这位是仙寿翁仙君，是仙界三大城的城主之一，比我这个小城主要风光的多了啊！”

　　仙寿翁一被夸奖，那脸都笑的合不拢嘴，随即他对轩辕烈摆了摆手，装作清淡的说，“轩辕城主别这样说了，什么三大城主之一啊，都是大家跨的而已，仙帝也不曾认可的，这就是大家说说而已。”随即他才看向了我笑道，“王兄气虚轩昂，神采不凡啊，想必实力不低吧！”

　　我看到他这说话试探我的样子，我就在心里大叫老狐狸，肯定他从我身上看出了一点问题，毕竟他都是大罗仙君的实力了，比轩辕烈这个十劫金仙的实力都高一些。

　　我随即装作哈怕狗一般的对他拱了拱手尊敬道，“仙君过奖了，我就是一个无名小辈而已，哪有仙君的名声远喝啊，要是以后有用的着小弟的地方，仙君尽管开口就是，小弟赴汤蹈火，在所不辞！”我这一吹捧，仙寿翁的尾巴都快翘到天上了，那样子也非常的得意，也不在试探我，他扶了扶下巴的长须笑道，“王兄客气了客气了，你是轩辕城主的亲家，我跟轩辕城主也是老朋友了，大家也就是朋友了，有什么事儿大家只管说就行了，今天王兄侄儿大喜，一会儿咱们得好好的喝几杯啊，我这人就喜欢认识朋友，你这个朋友我交定了！”

　　“好，那我就多谢仙君了，咱们还是上座把！”我对他笑吟吟的伸了伸手，仙寿翁才再次的跟我们一起在正位上坐下，而轩辕烈也告诉了我他请仙寿翁做个证婚人，这个我到无所谓，这个老家伙虽然实力高，但是也有弱点，就是喜欢人拍他马屁，这就好说，拍马屁谁不会！

　　等到我和轩辕烈还有芸芸、仙寿翁都坐下后，那在一边的媒婆才开始叫唤，“婚礼开始，有请新郎新娘入堂！”随着一阵阵唢呐声音响起，外面的鞭炮顿时轰鸣了起来。

　　看到这模样，别人还真不一定能认为这就是仙界，奶奶的，跟人界的婚礼一模一样。随即阿瑞斯和轩辕红花就从外面走了进来，两人好像已经和好如初了，没有之前那番的吵闹，阿瑞斯也在我的示意之下，乖乖顺从的完成了这个婚礼，最后一声送入洞房，两人就离开了，酒席也正式开始。我们四个长辈自然是坐在一起，而更我们一桌还有其他亲朋好友，阿瑞斯把轩辕红花送到洞房之后也跑了过来陪我们喝酒，他一边喝一边传音给我，“叔父，我发现这轩辕府里有魔界的人，势力很强大，好像随时都要动手似的！”

　　我一边陪着他们喝酒，一边也在心里盘算了起来，听芸芸的意思有三个？那肯定不是三个都在这里，那这几个魔界之人到底是想干嘛呢？而且到底是谁呢？杀轩辕烈吗？杀了又如何？

　　这一个个谜团让我很是不解，但我也立刻给阿瑞斯下了命令，“小子，千万注意一点，把你老丈人保护好，虽然他人不怎样，但我们绝对不能让他受到伤害，今晚我要去找那魔界之人谈谈，我看看是谁，别让他们耽误了我们的大计划！”

　　“行，你放心吧叔父！”阿瑞斯赶紧答道，我们一桌人一喝起来，就是没玩没了，仙界的酒也不是普通的，这叫琼浆玉露，是仙界唯一的一种大众人喝的酒，还有另外一种大家熟知的就叫琼浆玉液，那可就是仙帝才能喝的，酿制琼浆玉液的方法和材料也很复杂，一般人根本拿不到，也只有仙帝这样修为的人，才敢去虎口夺食。

　　喝到了下午散席后，轩辕烈和仙寿翁早已喝醉去客房休息了，阿瑞斯也去洞房了，我也装作喝醉的样子被芸芸和一个下人扶着回了一间客房之内，等到下人退下之后，芸芸就开始给我弄着热毛巾帮我解酒，这琼浆玉露的劲儿很大，用法力根本逼不出来，但我是装的。

　　“你啊，真是的，不会喝酒还喝那么多，真让人操心！”芸芸一边给我热着脑袋一边的娇嗔道。我一看到外面没有下人了，这才一下从床上坐了起来。

　　我这举动把芸芸给吓了一跳，她惊的一下把手中的毛巾都给掉了，“你，你没喝醉吗？”

　　我对芸芸撇嘴笑了笑，“你难道忘记了吗？冥界的战士没有一个不会喝酒的，不管你是琼浆玉露还是琼浆玉液，我们照样喝照样玩儿，永远都不会醉！”


第721章 赤焰魔尊

　　芸芸听后这才想到什么似的点了下头，“对，好像是这样的，你们冥界的是挺能喝的，可是你干嘛装喝醉啊？”她那双眼睛睁大了的盯着我看。

　　“呵呵，我有点事儿，不想让他们知道，所以只能够装喝醉了！”说着我小声的凑到她耳边说，“伤害你老公的那个魔界之人就在你们家里，我要去把他找出来！”

　　“什么，在，在我们家？”芸芸一听这话，吓的一阵颤抖，“那，那怎么办啊，这几个人的实力太高强了，除非仙帝来，否则没人能够是他们的对手，他们到底想干什么啊！”

　　“这个也是我想问的，我马上就去找他问一问，你也快回房去吧！”我说着就爬下了床准备出去，可这时候芸芸却担忧的拉着我胳膊柔声道，“那你出去注意一点，听到没？”

　　看着她那像是小妻子的样子，我捂着嘴巴偷偷一笑，然后就对她一点头离开了房间之内。我出去后身形一闪就出现在了我这房间的屋顶之上，随即我利用冥界和魔界交流的魔音开始在四周呼唤了起来，“我是冥王哈达斯，马上出来见我！”

　　我这声音只有冥界和魔界的人能够听得到，所以我也丝毫不顾及的说出了我的名号。我这话音一落，果然“唰”的一声响，一个黑衣人出现在了我的面前，他非常的奇怪，跟人差不多的样子，也不像是路西法那样跟妖怪似的，但是这个人身上有个奇特的地方，那就是那股子浓郁的魔气非常强大，大到我都为之叹息，奶奶的，这魔界什么时候出了这样的人。

　　“你是谁！”我立刻掏出烟叼在嘴里问他，那人也皱着眉头盯住了我，他不悦的说，“你是冥王大人？不可能吧，就你这样的实力怎么会是冥王大人那么强的人！”

　　“我问你是谁，你他妈的给我牛头不对马嘴的回答，怎么，看不起我是吧！”我斜眼凶狠的一瞪那黑衣人，他也仿佛吓到了一般的缩了缩身子，然后他警惕的瞟了我一眼，这才认真的说，“我，我是魔界三大魔尊的赤焰魔尊，哈达斯大人不会不认识我吧？”

　　他这话一出，我也不由得愣住了，这，这是魔界三大魔尊？不可能，绝对不可能，魔界自开辟以来，就只有传说有三大魔尊这一说法，但是从来未有过三大魔尊的身影，现在他这么说，让我如何能够想象他。我立刻瞪着他不悦道，“你他妈的唬我是吧，魔界哪儿来的三大魔尊！”

　　赤焰魔尊一听，赶紧给我解释道，“哈达斯大人，这是我们的秘密，你要是能够证明你是冥王，我就告诉你，否则的话，就凭着你一句话，我断然是不能说出魔尊的秘密的！”

　　他这话一出，我到是冷笑了起来，好家伙，原来是不相信啊。我见此，立刻打出了一个冥王结界，然后在结界之中我把冥王神甲和冥王血刃给召唤了出来。

　　神甲一出，我全身仿佛披上了一件灰色的战甲一般，手持长长的血刃，万人天上下凡的杀神一般，我随即放射出我的冥王气势对他叫道，“赤焰，你这次该相信了吧！”

　　我这原型一路，赤焰相信的不能在相信，他赶紧单膝的跪倒了我面前叫道，“赤焰参见冥王大人，冥王大人万安！”看到他相信了，我这才把冥王神甲和血刃收了回去。

　　“好了，你快起来吧，赤焰，现在该告诉我了吧，我记得魔界万年之前也没有魔尊这一职位，为何现在突然出现了！”我盯着他问，这时候赤焰却冷着脸笑了起来，“冥王大人，不知道您有没有听说过除了我们魔界，冥界，仙界，上古神界和西方神界、人界之外还有一个界位？”

　　听到他这疑问，我更加不明白了，“什么界位，我不没听说过啊，现在不就我们六个界位吗？”

　　赤焰摇了摇头，“错了，冥王大人，其实天地造化之后，就分出了七界六道五行，而七界就包含我们现在的六个界位，还有一个界位叫虚无缥缈界，这是我们对他的称谓！”

　　“什么，虚无缥缈界？”我顿时惊讶的长大了嘴巴，你妹妹的，这个我父神都没提过这些事情，怎么可能还会有这些东西。界位不是一个人能够开辟的，必须是远古时候有天地造化，才能由应劫之人开启创造界位。比如西方神界，就是我父神应劫而开辟的，虽然话是这么说，其实那个界位早已存在，只是他是应劫之人而已，而我的冥界也是如此。

　　“对，虚无缥缈界又叫圣界，在圣界之中，都是一些非常厉害的圣神，他们一出手，能够毁天灭地，能够让万法重新轮回，吹灰之间就能让整个宇宙的力量都给消失！”赤焰说道这里时候那语气透露出来的无限恐惧之色，也让我的心颤抖了起来，妈的，还有这个界位，那还搞个求啊，我们冥界说不定分分钟就被人家给秒杀了。

　　“可这个圣界跟你们三个魔尊有什么关系？对了，你们来仙界又是什么目的啊？”我随即问道，赤焰一叹息后说，“冥王大人，且听我慢慢道来！我们三个魔尊就是圣界上下来的人，这次圣主派我们下来应劫，说仙魔这次不能大战，必须要阻止你们，否则会出现就连他也不能控制的事情发生，当然，我们的实力很低，只是圣界之主最低级的而已，而且因为我们是魔界的三大魔尊，这次牵扯又跟魔界有关系，他才派我们下来应劫。

　　所以为什么从远古到现在，魔界之中自有三大魔尊之声，却不闻三大魔尊之人的意思，因为我们在魔界之初的时候，就被圣主带到了圣界修炼，可就在前不久圣主从修炼苏醒，他也受到了重创失去了一点理智，结果在那一瞬间，把我们三兄弟给打成了重伤，让我们差点形神俱灭，最后圣主消耗了大神通，才让我们重塑金身，然后送我们来到了仙界，他让我们一定要阻止神魔大战，否则将会影响到圣界的平衡，七界就如同金字塔一般，如果在最下面的那个圣界出了问题，上面的六界就不会在有平衡，所以这对六界来说是一次很大的劫难！”

　　我听完了他这话后，才真正觉得这才是像听玄幻小说似的，妈的，这还吹牛逼吹的有板有眼的，把我唬住了。不过看他这慎重的样子，我也不敢懈怠，随即我问道，“那你们为何在仙界到处惹事啊，你们不是来阻止神魔大战吗，你这来仙界惹事，更是挑起仙魔大战啊，而且还有顶上的上古神界那些，他们也不会对魔界善罢甘休的！”

　　而说道这个，赤焰不好意思的说，“这个，咳咳，其实我们根本没有要惹事的意思，我们想回到下界去，当时圣主的功力就只够把我们送到仙界了，所以没办法在下去。我们现在的实力根本不足以破开虚空，而想要下界，就必须要有仙界仙帝办法的传送令牌才可以，而我们攻打这几个城主，主要就是想从他们手上得到传送令牌，否则的话，我们也不会惹事了，想杀他们，我们也就分分钟的事情，就是不想把事情搞大，才弄成现在令牌没搞到手，反而还把仙界弄的很警惕，这让我们现在也不知道该如何是好！”

　　我听了他这话，不由得想起了芸芸给我的那块令牌，我随即掏了出来递到他面前，“是这个吗？”赤焰一接到我手中的令牌顿时大喜起来，“咦，就是这个，冥王大人您怎么会有？”


第722章 最后跟你在一起的时间

　　奶奶的，得亏当初芸芸还送了我这个令牌，真是走运了。我随即淡淡的说，“这个是我朋友给我的，要是这个能够让你们下界，那你们就去吧！”

　　我这话一出，赤焰那是感激的不行，赶紧单膝跪了下来，“多谢冥王大人，都说冥王大人在心仁厚，虽然小人以前没见到过您，但是现在看来，当年路西法大人能够跟你成为朋友，那也绝对是一件好事，我们魔界冥界本来就应该是一家人！”

　　看到他那慎重的样子，我也急忙把他给扶了起来，“好了，别给我戴高帽子了，先起来吧，你们下去后有什么打算呢，我很没办法的告诉你，跟神界的大战不可避免了，不仅仅我们已经开始有动作了，神界也有动作了，想要阻止，那困难非常之大！”

　　赤焰一听这话，那脸色也黑了下来，“冥王大人，这个还请你多多帮助一下，我们下界之后得先去找到路西法大人才行，跟他商量商量如何对策，毕竟这是圣主交代的，我希望大家还是忍着，就算神界对大家有什么动作，我希望大家还是能忍着就忍着吧，否则圣界一受损害，六界必将失去平衡，到时候会发生什么事儿，圣主也是摸不准！”

　　“好吧，那你去找路西法问问吧，你们的事儿我也会记在心里的，其实想要不跟神界大战，也不是不行，我们攻打神界，要的就是一个和平而已，如果他们不对我们动手，我们也不会动手的，至于仙界和上古神界，他们都是局外之人，就喜欢瞎参合，神界不动手，他们也应该不会的，所以我们要是能有其他办法，能让我的侄儿阿瑞斯坐上神王之位，说不定能避免大战，否则的话，那就只有在神魔战场见面了！”我说道这也不由得叹息起来。

　　赤焰立刻点了点头，“好，那我得去跟路西法大人商量商量，我这就叫其他两个兄弟走了，冥王大人，那咱们下次在见面，谢谢您！”他说着再次对我一拱手，我也淡淡一挥手，撤掉了我们的冥王结界，赤焰魔尊这才消失在了我的面前。

　　虽然我跟他这结识的时间很短，但是我却仿佛过了很久一般，而他这一番番话也让我的心变得非常的沉重，要我们放弃神界？这当然不可能，但是我们想要一个和平。

　　随即我也再次的闪身回到了房间之中，可让我意外的是芸芸居然没走，她就坐在我房间的方桌之上泡着茶喝，那样子非常的悠闲一般。我一进屋关上门，她就迎了上来，“哈哈怪，怎么样了？”看到她现在叫我哈哈怪，我突然有点不适应这感觉了。

　　“咳咳，芸芸，还是别叫我哈哈怪了，那都是老事情了，你要不跟我女朋友她们一样叫我二哥吧？”我拉着她坐下说道，芸芸羞涩的瞟了我一眼，然后点点头，“二哥！”

　　说着她也把泡好的茶送到了我面前，我也不客气的品了一口，这才说道，“已经没事了，你放心吧，那三个魔界之人立刻会离开这里，他们为的就是要下界去，需要城主或者其他人身上那种下界令牌而已，我把你给我的令牌给他们了，所以你夫君也不会有危险了！”

　　我这话一出，芸芸仿佛松了口气一般，这看在我眼里，我也一阵绞痛，看来她还是担心她夫君。随即芸芸对我微笑道，“没想到是这样的事情啊，看来我给你令牌也是因祸得福！”

　　“那是，对了，你怎么不走啊，还在我房间干嘛！”我又喝了她一口茶说道，可是芸芸的小脸突然红了起来，她低着脑袋时不时的偷偷抬头瞟着我，随后才像是下了决心一般说，“二哥，我，我想陪你睡一会儿，我知道可能明天你就要走了，虽然我们不能在徐万年之前的情缘，但是我很怀念当时睡在你胸膛上那种温暖的感觉，我不奢求你跟我干嘛，我就只想睡在你的身上，好好的搂着你，跟你度过这一个良宵就已经足够了！”

　　我一听到她这话，差点把嘴里刚喝下的茶给喷了出来，奶奶的，这是红果果的诱惑我啊。

　　“咳咳咳，这，这不好吧，现在已经日落黄昏了，你夫君他们也应该醒来了，而你这样做，算是出轨吧，我不同意！”我说着就要站起身子走，这可不敢擦枪走火啊。

　　可是芸芸却又是迅速的跑到了我的面前来拦住了我，她仿佛回到当年跟我撒娇的摸样一般嘟着小嘴说，“二哥，你，你怕什么啊，我夫君他不会管我的，而且他每次喝醉了都得一觉睡到天大亮，不然他绝对醒不了的，你就放心吧，现在也快要天黑了，我，我就想跟你在一起！”

　　说着她就紧紧的抱住了我，那小手也不停的在我身上画着圈圈，这场景跟我当年跟她分别的时候一模一样，她当时也是这样不舍的抱着我，在我胸膛画着圈圈说着情话。

　　看到这样，我全身强制的压住了火气，然后我认真的说，“好吧，可是你别乱来，我现在是头饿狼，芸芸，我真不想破坏我们之间的那份友情，你懂吗？”

　　我这话一出，芸芸顿时笑了出来，她伸出葱葱玉指在我额头点了一下的娇嗔道，“切，你脑子里想什么呢，我正经的就只是想搂着你而已，你还认为我能干嘛，你要是乱来，我就把你掰弯了，别以为当年我很文静的，我们夫君说我在床上可是个恶霸！”

　　我一听到“恶霸”这两个字，就幻想吃了芸芸在床上驰骋的样子，奶奶的，轩辕烈这老杂种真有福气啊，能在她身上乱来。不过我这也是想想而已，我当然不会那样真干。

　　“好吧，是我想多了，咱们还是休息吧，明天我就要带阿瑞斯离开了，轩辕红花跟不跟我们走，就看他们小两口如何安排了！”我说着也走到了床上躺下，昨晚本来也没睡好，习惯了人界那种生活的我，现在对于睡眠也是非常的重要，除非有重要的事情，否则必须睡足才行。

　　随即我脱掉了外袍子就钻上了床，芸芸看着我这样，那妩媚的表情白了我一眼娇嗔道，“看把你猴急的，刚才还说不想上床，现在那么快就进去了，别脱光了，我不喜欢！”

　　说着她也笑呵呵的开始解除自己身上的衣服，这妮子，到底是想我脱光呢，还是不想呢？随着她身上一件件衣物落下，最后就只剩她上身那穿着的粉红色小肚兜，下面是一条蕾丝花边的小碎短裤，她才掀开被子钻了进来。

　　她那温暖而有光滑的身子一靠近我，我的身体仿佛触电一般，奶奶的，这妮子皮肤怎么还是这么嫩啊，手是如此，身体也是如此，这还是生过孩子的妈妈吗？

　　“二哥，我抱你！”说着芸芸就翻过身子抬着一只脚压住了我的肚子下面，然后一只手也拦在了我的胸膛之上，她那粉色的小肚兜在我胳膊边上噌来噌去，弄的我心痒痒。

　　我强硬的忍住自己身体那些各种反应，然后跟她扯开话题的说，“芸芸，你跟轩辕烈怎么认识的啊？怎么会跟他成亲呢，他长得也不好看，样子也不行，你怎么想的啊！”

　　芸芸说道这，就叹了口气，“哎，还不是我爸妈当年撮合的，我当年本来就想你，日思夜想，渐渐也长大了许多，了解了男女之事，后来我忍不住寂寞，就，就同意了跟他的事儿！”

　　她说着说着，那身体的体温也迅速的上升了起来，仿佛一个滚烫的小火球，把我都给烧热了。


第723章 仙寿城拍卖会

　　“这，这个都怪我，当年辜负了你，只要你恨我就行！”我说着也是长吁了一口气，把自己体内那股子火气吐出去，不然真要出事。芸芸却一下伸手钻进了我的衣服里面说，“哪有啊，你没有辜负我，就是当年我也还小，不懂而已，现在咱们都是成年人了，也不用那么拘束了，二哥，我，我想……”她说道这里的时候，那温柔的小嘴突然凑到了我耳边吹了口热气。

　　那钻进我衣服的手也直接朝着我的胸口摸来，我被她这一袭击，立刻憋不住了，赶紧止住她，“芸芸，你要是这样，我真不能跟你在一起了，我不想做小三，你也不能做小三，懂吗？”

　　我这话一出，芸芸仿佛想到了什么似的身子一震，然后她就躺在我怀里哭了起来，我以为是我的声音太重了，赶紧捧着她的脸安慰道，“对，对不起，我说错了！”

　　“没，没有，是我自己下贱而已，二哥，我那么喜欢你，可是没想到还是做不了你的女人，呜呜！”芸芸说着又是哭了出来，那哭啼的样子把我的心都快给融化了。

　　我最见不到女人哭，随即我只好把她的脑袋抱到了我胸膛上安慰道，“芸芸，别说了，就当咱们过去的事儿过去吧，未来的事儿想怎么发展，我也不管了，只要你高兴，行吗？”

　　我这话一出，芸芸果然停止了哭泣，她擦了擦泪水的说，“你，你真的不会管，只要我高兴？”

　　“恩！”我轻轻的点了下头，芸芸突然挤出了笑脸，然后顿时就转过了身子爬到了我的身上，她的小手也朝着我的裤子里面探去。我全身不由得打了个哆嗦，看着她那妩媚的姿态，我也只好无奈一笑，这就算是断绝我们万年的情缘吧，随她去吧！

　　随即我也闭上了眼睛，芸芸果然就开始在我身上肆无忌惮了起来，这一晚上，她占据了主导的权利把我真正的占有了，对我来说，这或许才是我们之间真正的回忆吧。

　　第二天早上我醒来之后，却发现芸芸不在了，床边上有着她留下的纸条，上面写着她依稀带着泪痕的留言，“二哥，我，我本来以为能够把自己给你，会让我在你心里还有一点位置，可是你这一晚对我做的一切让我明白，是我错了，我下贱，我让你出轨了，我知道你是为我好，才让我这样的，我很感谢你。芸芸已经满足了，虽然不能在你心理有位置，但能跟你真正爱一次，也算是我对你积累了那么久思念的释放，其实如果你还有一点喜欢我，或者哪怕还有跟我在一起的一点意思，我都会随你远走高飞，可是你对我没有任何想法，芸芸心碎了，哈哈怪，以后我们可能不会再见了，我希望你能够好好的活下去，别出事我就放心了，还是一直喜欢着你的小芸芸！”看完这一留言，我也不知道该如何说了，过去的都让她过去吧。

　　我也不计较什么谁背叛了谁，人都是有感情的，大家能够彼此的理解就已经足够了。随即我把那纸条给烧掉，就换上衣服起来了，我刚一开门，阿瑞斯就出现在了我门口。

　　“叔父，你起来了啊！”阿瑞斯笑道，看着他那色迷迷的笑容，我老是觉得心头有鬼似的，毕竟昨晚跟我睡的是他丈母娘。我整理了下神色的说，“咳咳，是，是啊，咱们走吧，还有事情要忙呢，你媳妇儿呢，要跟你走吗？”

　　阿瑞斯说道这个后也仿佛哀愁的样子低下了头，“她到是想跟我走，但是跟在我的身边处处都是危险，我怎么能够带着她呢，我还是希望她就在家里，这样她也安全一点，刚才我已经跟她父母说了，我要出去修炼一下，等到我实力足够强大了，在回来接红花，她父母也答应了，而我昨晚也把她给哄了好久，才让她也答应在家等我！”

　　看到他这样，我有点自豪的拍了拍他肩膀，“小子，你总算学到叔父的一点情商了，做的不错！”我这话一出，阿瑞斯好像想到了什么似的神秘笑道，“我是学到您的风流罢了！”

　　看着他又色迷迷的样子，我老脸一红，莫非这小子知道我跟芸芸昨晚的事儿？随即我赶紧拍了拍他脑袋喝斥道，“好了，别给我嬉皮笑脸的，走吧，咱们离开！”

　　说着我就带着他的身子飞出了轩辕城主府，朝着紫禁城的方向赶去，昨晚我也在跟芸芸那个之时问了一下情况，这里距离紫金城还有一断距离，为了不让其他人发现，我们也没瞬移，毕竟瞬移是大罗金仙才能使出的技能，要是我们一用，就暴露了。

　　赶了一天的路后，我们到了一个叫仙寿城的地方，看到这仙寿城这几个字，我就想起了仙寿翁这个名字，难道这就是那老家伙的地盘吗？

　　“叔父，要不进去睡一晚上吧，在吃点东西！”阿瑞斯望着仙寿城说，我看他一天都闷闷不乐的样子，就知道他这个新婚燕儿突然离开了自己老婆，是非常苦恼的，所以也就同意了他这话，“好，去休息一下吧，小子，别摆着这个脸色，你这样做是为红花好，知道吗？”

　　阿瑞斯挤出一丝微笑的点了下头，“我知道了叔父，您别担心了，走吧！”我们俩走过去交了一点人民币后就进入了仙寿城，仙寿城里虽然是夜晚了，但还是那么的热闹，夜市一片夜夜笙歌的场景，不时还有一些仙人表演杂耍什么的谋个生计。

　　就我们想要去找酒家的时候，我们身后响起了一个熟悉的声音，“喂，两位兄弟，又见面了！”

　　我转头一看，只见周扒皮居然出现在了我们的身后，奶奶的，这吊毛阴魂不散啊，哪儿都有他。我剪短的对他点了点头，“扒皮兄还真是一块牛皮糖啊，又见面了！”

　　周扒皮听出了我的话，他哈哈大笑道，“王兄还是那么的幽默，你们别多虑，我这就是来仙寿城进货而已，家里没货了，就得来大城进货，对了，这位阿兄不是正跟城主女儿成婚吗，怎么这就出来了，而轩辕大小姐也不在身边，莫非是逃婚了。”

　　看着周扒皮开玩笑的样子，阿瑞斯早就憋着一肚子苦恼的发泄了起来，他一脚踹到了周扒皮的屁股上，“奶奶的，你问那么多干嘛，老子才不会逃婚呢，我们家红花岂是你能谈论的！”

　　他这怒火的样子让周扒皮有苦说不出，他知道自己这是说出话了，他赶紧对阿瑞斯摆了摆手，“阿兄，别，别生气，咱们有话好好说，咱们三也算老朋友了，你们今天来仙寿城也是个好时机，今晚十二点钟的时候，在仙寿城有个拍卖会，那里可有不少的宝物出手啊，甚至仙宝都有可能出售，我知道王兄是土豪，要是王兄一掷千金，说不定能得到仙宝，这样实力就大大提高了！”周扒皮装作神秘兮兮的样子凑到了我们耳边说道。

　　我顿时没兴趣的摆了摆手，“扒皮兄，咱们下次再聊，走，阿瑞斯！”我说着招了招手，就准备转身走，可这时候周扒皮急忙拦住了我，“王兄王兄，你别急啊，听我说，我听你一来就打听太上老君的事情，所以今晚你可不能错过了，因为今晚太上老君也会来，而且还会把她最近交的那个老头子带来，那老头子法力不高，但能得到太上老君的青睐，真羡慕啊！”


第724章 可爱的太上老君

　　“什么，太上老君也要来？”我顿时惊讶了起来，周扒皮点点头，“是啊，太上老君长时间没炼丹了，又陪着那老头玩，给那老头买这买那的，等于包养了他，所以入不敷出，今晚就拿自己的一颗培元丹过来拍卖，准备捞一笔继续玩！”

　　“培元丹？”我再次惊奇道，周扒皮见我什么都不知道，也没有鄙视，继续给我讲解道，“这培元丹可是我们仙人梦寐以求的东西啊，这东西吃了，以后修炼再也不会走火入魔，随便修炼都无妨，你可知道这代表什么，我们修炼到是可以，但就怕修炼太快心境跟不上，就走火入魔，吃了这个，想要练就仙帝之位，那也就只是时间的问题而已，非常昂贵的仙丹！”

　　“哦，原来是这样啊！”我随即立刻打定了主意，今晚得去那个拍卖会看看，不为别的，就为这个太上老君，奶奶的，不是说是男的吗，怎么是个女的！

　　“嘿嘿，那今晚王兄要不要去呢，我这可以报名的，价格你懂的，不会乱收费的！”周扒皮露出了自己最终目的的样子说道，我去他大爷的，感情这小子给我们说那么多，又是要收钱，这吊毛真是掉进钱眼子里面了，活脱脱是个商人啊，还来仙界干嘛，下界那铁定吃香喝辣。

　　“你真行！给我两个位置，最好的包厢位置啊！”我说着掏出了两千块给他，周扒皮摇了摇头，“这个，这个不够，一万块一个贵宾位置！”

　　“什么？”我真想暴打他一顿，我在人界有取很多现金在身上的想法，所以这上来才有几万块现金，但现在用来还剩下两万了，这要是一个位置一个，那就得穷了。

　　“五千一个，你要干就干，不干老子还不去了！”我火气更胜的不屑道，奶奶的，这是穷游仙界的节奏啊。周扒皮看到我要拉着阿瑞斯走，他装作亏本的样子拉着我说，“哎呀，王兄别急嘛，五湖四海皆兄弟，你这个兄弟我交定了，五千就五千，算我亏本赚吆喝了！”

　　“你特么别装逼了，一个位置卖五千，就只有敲我们这种外乡人！”我随即给了他一万，总算把拍卖会席位的事情敲定了。随即他拿了两个小竹牌子给我们，“王兄，阿兄，这是你们在拍卖会贵宾室的号牌，拿着就能进去了，拍卖会在城东的那个大拍卖行，你们十二点赶去就行了，晚上十二点的样子才开始，要是没事我就先走了，还得兜生意呢，你们懂的！”

　　“懂个屁，滚，奸商一个！”我一脚踹到了他屁股上，周扒皮还笑呵呵的对我挥了挥手，就离开了。等到他走后，阿瑞斯冷冷的说，“要不咱们把他给抢了吧，这小子富的流油！”

　　“算了，他也是个穷逼，走吧，吃点东西休息会儿去那个拍卖会！”我随即也就拉着阿瑞斯去找了个叫如意酒家的地方吃了东西，然后订下了房间洗了个澡，等到十二点我们才刚去拍卖行。拍卖行的名字叫天下拍卖行，是仙界的连锁机构，是仙界领导班子做后台的，所以实力非常庞大，就算在这个法律不健全的仙界，也没人敢打这天下拍卖行那些拍卖宝物的注意。

　　我们一走到拍卖行门口，就亮出了我们的小牌子，就被一个狗腿子把我们带到了楼上，他打开一个叫天字号贵宾包厢的房门说道，“爷，你们请，拍卖会已经开始了，您二位坐着！”

　　“恩！”我对他一点头，就走进了包厢里。等到我一进入之后，才发现包厢里面还有四个人，而这四个人之中有一个老头是熟人，而还有一个女人，这女人长得怎么说呢，有种让人非常畏惧的感觉，但是她的容颜却非常的稚嫩，穿的衣服也是青春活力的小羽裳，脚下是红色火云图案的靴子，那长条的左脚搭在右脚上敲着二郎腿，让人对她裙下有无限遐想。

　　“哎哟，这不是王兄吗？”我还们招呼那老头，那老头就看到了我，站起身子来迎接我。

　　听到他这亲切的招呼，我也觉得马屁拍的值了，我急忙走过去叫道，“仙君，没想到真碰到您了，您啥时候过来的啊，怎么不在家多玩两天，喝喝酒啊！”

　　仙寿翁对我摆了摆手的说，“王兄有所不知，我公务太多，能够在轩辕城呆一天已经是很悠闲的了，这不一早起来就赶紧回来了，没想到王兄也来了，今天可得让我尽尽地主之宜了，小阿，怎么红花没来啊，你们小两口也该来我这串串门，游玩游玩了！”

　　阿瑞斯赶紧装作尊敬的说，“仙君，我跟着叔父出来游历，不方便带着红花，所以就让她在家里等我了，等到以后有机会，我们一定到仙君这来玩玩，您可不要不接待我们哦！”

　　仙寿翁被一拍马屁，那又是得意又是高兴，“哈哈，好好好，你们来玩就行了，快坐下吧，这贵宾席可不好买啊，看不出王兄还是大土豪啊，我跟你们介绍下啊！”

　　说着仙寿翁就拉着我们坐到了他身边的空位置上，他指着身后那两个男人说了一下，就是本地的两个大商人而已，也是来拍卖会买东西的，到没什么，实力也不高。等到他看向旁边那一直没说话，对我们露出微笑、笑嘻嘻的女人适合，他就露出了尊敬之色。

　　“王兄、小阿，这位就是咱们仙界至尊太上老君大人，你们快快给太上老君请安，她可是这次拍卖会的主办者啊，而且也难得出来一次，你们能见到她老人家，也是幸运啊！”仙寿翁讲到，我听到这话后，身子不由得愣住了，什么，这，这就是太上老君？特么的，这分明就是一个小美女吗，怎么会是太上老君呢，这特么也太逗了吧。

　　“叔父，咱们是不是被他耍了！”阿瑞斯也不太相信的凑到我耳边说道。可他这话好像被太上老君听到了，她突然咯咯的娇笑了起来，那样子仿佛小孩子一般，而且她的声音也很稚嫩，一点也看出那种万年老妖婆的样子，但是她那举手投足之间还是有股子风情万种姿态。

　　“咯咯，仙寿翁怎么会耍你们呢，我就是太上老君啊，没想到在仙界还有不认识我的人，你们哪儿来的，跟我们家小星星一样的，他也觉得我是太上老君很奇怪！”太上老君嘻嘻的笑道，这话音一落让我暗暗咂舌，你妹妹，她还真是太上老君啊，她还说什么小星星，恶心不恶心啊，都数万年的老妖婆了，不觉得学我们现代人说着话很发嗲吗？

　　“王兄，还不给太上老君大人请安！”仙寿翁看我愣住了，赶紧拍了拍我的身子。我见此，也急忙拉着阿瑞斯对太上老君拱了拱手，“太上老君前辈，久仰大名，请收我一拜！”

　　可就在我弯下腰那一瞬间，居然弯不下去了，这让我暗暗称奇，而在一边的阿瑞斯也仿佛发现了这一点一般的转过头来看我。我随即抬头望去，只见太上老君正可爱嘻嘻的笑道，“好啦好啦，你们别这样拉，搞的我很老似的，大家都是年轻人，你们想必是来参加拍卖会的吧，快坐下吧，现在已经拍了两三件了，不是什么好东西，一会儿好东西要上场了。”

　　她发话了，我也只好赶紧点了下头，要坐下。可这时候太上老君却拦住了我说，“对不起啊帅哥，这是我们家小星星的位置，你可别坐了，他去给我买吃的了，马上就回来！”

　　“咳咳咳，好，好的！”我急忙点了下头，又挪开一点位置坐了下来。而这时仙寿翁凑到我耳边说，“王兄啊，你得罪谁都可以，千万别得罪她的小星星，否则她发飙，咱们受不起啊！”


第725章 军装男人

　　看到仙寿翁这般模样，我都奇了怪了，特么的这个小星星到底是什么样的人物啊，居然把这个老太婆都给搞定了，那也太牛逼了吧，真想见见他。

　　“恩，仙君说的是！”我赶紧给仙寿翁一点头，然后我也不敢在去看这太上老君了。而就在这时候，贵宾室的门突然打开了，从外面传来了一阵大头皮鞋的声音，这声音听起来特别的刺耳，而且还有一股子浩然正气似的力量从门口窜了起来。

　　这让我一阵大惊，这到底是什么人，居然会有这么强大的正义，这得是什么样的人才可以啊。就在门“卡兹”打开那一瞬间，门口走进来了一个身穿军装的男人，这男人看上去四十多岁，一脸英气，剃着个寸头，脚上踩着一双大头皮鞋，在他的胸前全部都挂满了勋章，这装备在仙界这种到处都是长袍披肩的地方看到这样的人出现的确是太少了，但是看到这人后，我的眼眶不仅有点湿润，而且心情也激动了起来，我真不敢相信在这会遇到他。

　　“达令，你要的汽水我给你买来了，还有你最喜欢的汉堡包！”那军装男人走进来亲热的对太上老君招了招手，就他这一句话，让我身边的仙寿翁听到也不由得打了个寒颤。

　　而在我旁边的阿瑞斯也是身子一抖的在我耳边说，“叔父，这老头就是太上老君的相好是吧？这，这怎么看上去像是人界上来的人啊。”我听到他这话，也有点哭笑不得，我真不敢相信他居然会成了太上老君的相好，难道这真是善有善报吗？

　　太上老君一听到那军装男人的叫唤，顿时像个小孩子一样欣喜的站起了身子冲了过去抱住了军装男人的胳膊，“达令，你来的太慢了，都卖了好几样宝物了，我说了要给你买好东西的，你快坐下吧，一会儿就有宝贝上场了，我得给你多买一些宝物！”

　　太上老君这一声“达令”真是把我的骨头也给叫酥了，奶奶的，这女人还是老妖婆吗？要不是她的名声早就在数万年前有记载了，否则我真不敢相信她就是太上老君。

　　而那军装男问温柔一笑，伸手摸了摸太上老君的脑袋说，“哎，我说了不让你买了，你还买，以后别乱花钱了，我们的钱都来之不易啊。”说着那军装男才拉着太上老君的身子朝着我们这边走来，由于这里面灯光很暗，所以可能那军装男刚才没发现我，等到他走进看到我的时候，那身子也不由得顿住了，那抓在手中的汽水和汉堡包也“啪嗒”一声的落到了地上。

　　太上老君看到这一情景，顿时不解的拉住了军装男人的身子问道，“达令，怎么了，东西都掉了！”看到他这样子，我心头也无比的激动，随即我急忙站起身子走到了军装男人的面前，虽然他现在看起来年轻了许多，但是那身上的正气和那严肃的脸却永远的记挂在我心里。

　　“爷爷！”我立刻单膝的跪倒了老爷子的面前，我这一句话，把在一边的阿瑞斯和仙寿翁也给吓到了，他们有点吃惊的从沙发上“唰”的一声缩到了地上。

　　而阿瑞斯随即也凑到了我耳边说，“叔父，你是不是搞错了啊，这个怎么可能是您爷爷呢，别逗了好吗，他才多大啊，是太上老君的男朋友呢！”

　　我听到他这话，立刻严肃的对阿瑞斯说，“休得乱说，还不给我跪下，快叫祖爷爷，这的的确确是我爷爷，只不过是你叔母的爷爷，我的干爷爷！”

　　我这话一出，阿瑞斯这才明白似的，赶紧也在我旁边给老爷子磕了一头头，“祖，祖爷爷好！”

　　我们俩这模样把在场的人都给惊呆了，尤其是在一边的太上老君，那脸色真是愣的不能在愣的盯着我们看，“达令，这，这到底是怎么回事啊，他们怎么叫你爷爷！”

　　没错，这军装男人不是别人，正是林老爷子，不过这时候的林老爷子身子倍儿棒，而且那一头耳朵白发也变成了黑发，脸上的褶子少了许多，仿佛年轻了几十岁一般，看上去只有四五十岁。林老爷子用着手擦了擦自己眼角的泪水，然后才强硬的挤出了一丝笑容对太上老君说，“仙如，这，这是我孙女婿，也是我的干孙子！”林老爷子介绍完后，这才伸手把我和阿瑞斯扶了起来，随即他一拳锤在了我的胸膛上叫道，“小子，你怎么也给我跑到仙界来了，老子还以为再也见不到你了，没想到还能再见，老子高兴啊，高兴啊，这，这是你侄子吗？这好像人界也才没过几年吧，你小子怎么修炼的这么快，一下就飞升了，还有侄子了？”

　　面对他对我一连串的提问，我真心觉得这些东西可不是一句话两句话能解决的。所以我赶紧也抱住了林老爷子的身子说，“爷爷，这个咱们下来在跟你说吧，能看到您真好，小子好想你啊，没有来看到你临走前的最后一面，我真的很愧疚，不过您能够来仙界，相比有造化吧！”

　　林老爷子一听这话，顿时瞟了一眼旁边的太上老君，然后就挤出了点笑容的凑到我耳边说，“哎，老子这辈子做了那么多好事，没想到还真有好报，死后还送我这么一个漂亮媳妇，现在爷爷的生活可是逍遥似神仙啊，咱们快坐下吧，坐下在慢慢的说！”林老爷子说着大手一挥的对太上老君说，“仙如，只能麻烦你重新去买东西了，刚才我不小心给你弄掉地上了！”

　　太上老君一点也不生气，反而还对他温柔的笑道，“星星，我知道啦，那我自己去买，你陪你的孙子他们好好聊聊啊，还有看到了什么宝贝记下就行了，我去给拍卖行说，拜拜！”说着她伸出那芊芊玉指在嘴边甩了一个飞吻出来，然后就转身扭着屁股走出了房间。

　　看着她那勾魂儿的模样，我真替爷爷担心啊，这老爷子的身体吃得消吗？不过他既然来到了仙界了，应该就成就仙体，这才返老还童的年轻了几十岁，在加上有太上老君这个炼丹高手在，要是弄一些什么壮阳丹什么的来吃，那老爷子一定夜夜笙歌都没问题。

　　随即我们坐下后，老爷子这才指着我身边的阿瑞斯说，“这位小曾孙啊，爷爷第一次跟你见面，也没什么可以送你的，我这有一瓶药，你就拿去用吧，保证你的实力突飞猛进！”

　　说着林老爷子就从衣袖立马拿出了一个青花瓷的小瓶子递到了阿瑞斯手中，这小瓶子一出，那一阵浓郁的香味顿时钻了出来，把整个包厢都给飘满了。

　　这让一边的仙寿翁也惊讶了起来，他那双眼睛直钩的盯着那小瓶子，我看到他这模样，就知道那小瓶子里面的丹药应该不差，就连他这大罗仙君的实力都要垂涎欲滴。

　　阿瑞斯也受宠若惊，知道这丹药的不凡，赶紧接到了手里感激到，“小子多谢祖爷爷了，我还有个媳妇儿，不知道祖爷爷是不是还能赠送一点附加品呢，我们昨天才刚结婚呢！”

　　看到阿瑞斯居然敢跟老爷子讨要东西，我也暗暗咂舌，你妹妹的，这小子简直把我那些坏东西都学到了，什么色迷迷，臭屁糖，癞皮狗，厚脸皮，吹牛逼，这特么还有赶超我的节奏。

　　不过他的厚脸皮确实有效，林老爷子一听，二话不说，再次拿出了一瓶，仿佛不要钱似的递到了阿瑞斯手里。


第726章 老爷子的往事

　　“来，这瓶儿给曾孙媳妇，改日带来给祖爷爷看看啊，早日给祖爷爷生个白白胖胖的小子，那祖爷爷就成太祖爷爷了，你的祖奶奶也很高兴，说不定在送几瓶！”

　　他这话顿时让我和阿瑞斯都流出了口水，这，这特么的奖励也太大了吧。随即阿瑞斯赶紧点头，“祖爷爷你放心，小子一定加油，让您老早日抱孙子！”

　　林老太爷顿时被逗的哈哈大笑，乐的不亦说乎，看到他那么高兴，我有点失宠的感觉，赶紧抱住了林老爷子的身子说，“爷爷，我这不也跟你刚见面啊，你给了侄孙，怎么还不给我啊！”

　　林老太爷听后哈哈一笑，然后摸了摸我脑袋，仿佛以前那样慈祥的样子说，“小子，你我怎么可能忘记呢，不过这个不急，我身上带的都给曾孙子了，改明儿在给你，你跟我说说，你怎么跑到仙界来了，我这上来算的话，人界才过一年的时间不到吧，你就居然飞升来仙界了，这到底是怎么回事啊！”我听到他这么问，当然得告诉老爷子，可这不是时候。

　　“这个咱们下来在说吧，小子在这里不好说，还是说说您吧，您死了不是应该去投胎吗，怎么会到了仙界，又没太上老君给看上了呢？”这是我最想知道的，老爷子果然是好福气。

　　林老爷子顿时哈哈大笑了起来，他说道，“这个还得从我死后不久说起，死后我本来想去找轮回，谁知道我那几个老朋友居然都没去轮回，你知道的，朱老总，毛老爷，还有你爷爷他们三个都在，他们就说不轮回，该好好的享受享受，在去轮回。后来我们就一起去了一个深山里面做游魂野鬼，不过日子也很逍遥，我们几个老朋友整天打打牌，下下棋，有时候修炼修炼，日子过的也还不错，可有一天恰好毛老爷和朱老总和你爷爷他们三个一起出去说找点野味儿吃，做鬼也得做个饱死鬼，谁知道恰好他们遇到了轮回之眼，结果就被带走了。

　　这是我后来查看了才知道的，而当时我见他们没回来，就去找他们，结果在山边的溪水旁就遇到了晕倒的仙如，就是太上老君，我把她弄醒后，就在山里照顾了她一个月，我们就从此有了感情，后来我俩就相爱了，她告诉我她是太上老君的时候，我也吓了一跳，我相信爱情是没有界限的，所以我就答应了跟她来仙界，后来就一直到了现在，她一直用丹药给我筑基什么的，硬是把我现在的实力给提升了起来。”

　　我听了林老爷子这一席话，不由得惊讶了起来，这，这特么的太玄幻了把，还有这种玩儿法，死了不去轮回，居然还被毛老爷和我爷爷加上朱老总带去深山老林玩，这几个老爷子玩的可真高兴啊。不过林老爷子运气还真不是一般的好，这样都能遇到太上老君，跟她恋爱，服了！！

　　“爷爷，那，那您现在的实力到底有多高呢？”我盯着林老爷子仔细的打量了起来，这时候我却发现我勘察不到他身体的实力，仿佛他体内的实力在我眼中是深不可测一般，这也把我给吓了一跳，不看不知道，一看吓一跳。

　　老爷子听后却不知道的摇了摇头，“这个我也不清楚吧，刚开始我还打不过仙如，但是现在的仙如在我手上只能过三招，最多三招，那也是我怕伤到她，有时候我放开了打，她最多顶个两招，完全没有还手的机会！”我的嘴巴顿时张的老大惊呆了，操，老爷子简直就是屌爆了，曹炸天啊，太上老君的实力在仙界那也是数一数二了，仙帝都得敬她三分，如果林老爷子这么屌，那实力绝对已经超越了仙帝了，甚至有可能很接近上古神界那群吊毛的实力了。

　　“爷爷，您，您真是太厉害了！”我惊的不敢说话了，林老太爷看到我这样，顿时敲了下我脑袋说，“好了，你别给老子戴高帽子了，你先坐下，我去看看仙如，她怎么还没来，肯定又花钱给我乱买东西了，最近我们欠了好多高利贷，快要还不上了，你先坐着啊！”说着林老太爷就站起身子自言自语的小声道，“这人太幸福了也不是一件好事！”随即就走了出去。

　　他这话差点让我们几个男人给栽倒，这么好的事儿在老爷子的眼里就仿佛是坏事一般，这谁遇到了谁睡觉都得笑醒啊。随即仙寿翁凑到了我耳边，仿佛一条哈巴狗似的说，“王兄，没想到您还有这层关系啊，老哥我是羡慕死你了，星爷居然是您的爷爷，看来我也能攀亲戚了。”

　　“呵呵，仙君过奖了，这个我也没想到而已，别说亲戚了，要是能跟仙君沾点关系，我高兴还来不及呢！”我也没有在他面前装逼，毕竟以后说不定还能用到他，得让他尝尝甜头。

　　他被我这一吹捧，顿时受宠若惊的说，“王兄真是才高八斗，英明神武啊，那您一定要在太上老君的面前替我美言美言，看能否给老哥讨点好药，那我真是感激不尽了！”

　　“好，没问题，我一定帮你！”我笑吟吟的点了下头，奶奶的，让你吃点甜头，以后看你怎么回报老子。仙寿翁赶紧给我作揖的拱了拱手，“王兄的恩德，老哥绝对不会忘记，在仙界王兄您有事儿只管说就行了，只要我能给你摆平了的，绝不皱一皱眉头！”

　　“行，那我就记住仙君这番话了！”我笑吟吟的答应道，随即仙寿翁这才按耐住自己激动之色的继续看向了拍卖会的场中央，刚好这时候已经在拍卖太上老君那颗仙丹了，这东西果然是物以稀为贵，一拍起来，几乎是一路上高价出现，都拍到了两亿多，奶奶的，土豪真多。

　　最后这颗培元丹以四亿多的价格，被我们这贵宾包厢里的一个商人买走了。

　　刚一落锤，林老太爷就搂着太上老君的身子走了进来，他一路走还一路怪罪的说，“我都说了别买那些东西了，真是浪费钱，我不喜欢这些花花哨哨的，有你我就足够了，什么宝物什么的，都特么的浮云，知道了吗，以后不许给我买了！”

　　他这话霸气十足，硬是把太上老君给说的话都不敢讲，她只得乖乖点头，“哦，人家知错了！”

　　“知道就好！”林老爷子冷声一哼，就拉着太上老君走到了我面前说，“小飞，小曾孙，咱们要不出去了吧，这场拍卖会也没什么看的了，咱们爷孙俩在好好的聊聊！”

　　我看着老爷子给我使着眼色，我也赶紧答应一点头，“好的爷爷，奶奶好！”我这一句奶奶，可把太上老君给逗的娇笑连连，“哎哟，这孩子嘴真甜！”

　　“祖奶奶好！”阿瑞斯也赶紧学着我叫道，太上老君再次高兴的捂着嘴巴偷笑，仿佛这一辈子都没享受过这待遇似的。要是在人界，我真会觉得这种女人是花痴，但是在太上老君身上，我却不这么认为，她本来就是一个历经岁月的女人，终于找到了真爱是该好好享受下。

　　随后我就带着阿瑞斯跟着林老爷子出了拍卖会，他们俩带着我们找到了一个高级酒楼，这里奢华无比，简直比我们住的那个酒家要好好几倍呢。

　　“哎哟，原来是星爷和老君大人来了，二位吃点什么啊，还是老套餐，仙界全席吗？”我们刚一进入高级酒楼，那店小二就走了过来招呼我们。


第727章 帝王山修炼

　　林老爷子淡淡一挥手说，“就仙界全席吧，快上菜，多给我弄几壶酒来吧，我今晚要多喝几杯！”他这话一出，太上老君立刻笑眯眯的把一颗丹药递到了林老爷子手里，“你高兴也可以，但是还得吃这个才行啊，最近你喝酒太多了，得好好调养一下嗓子！”

　　“恩，我知道了，你也上去洗个澡休息吧，我陪着孙子他们喝点酒就上来啊！”林老爷子霸气十足的摸了摸太上老君的屁股，仿佛挑逗她一般。太上老君顿时小脸一红的白了他一眼，然后又偷看了我们一下后这才对他娇嗔道，“你坏死了，这么多晚辈在还逗人家，不理你了，我先上楼了，你们慢慢玩吧，我也不等你了，你多陪他们叙叙旧！”

　　说完太上老君又给我们挥了挥手，就扭着那俏丽的小臀部朝着楼上跑去。等到她走后，我们祖爷孙三人一起坐到了一张大桌上，没有多久小二就把菜给端了过来，把酒也给上齐全了。

　　等到他走后，林老太爷大手一挥，一个强大结实的结界就在我们的四周形成，看到这一蕴含强大力量的结界，也不由得大吃一惊，这，这的确是快到上古神界那些家伙的实力了，这太上老君也太牛气了，硬是用丹药把一个阴魂给提升到了神人的境界，难怪她在仙界都是仙帝还要敬重的人，这丹药确实是太强悍了，古往今来绝对没人能够匹敌。

　　“哈哈，打个结界，除了仙帝来以外，想必没人能够破的开我这结界了，咱们祖爷孙三个能够畅所欲言的聊了，来，喝酒！”林老爷子说着高兴的端起了一个酒杯笑了起来。

　　我跟阿瑞斯一起举起酒杯后，我便坏坏的对老爷子说，“爷爷，您怎么就知道只有仙帝才能破开您这结界啊，您不是对自己修为不太清楚吗？而且看你这手法好像不只是第一次用了！”

　　林老爷子看到我这样，顿时仿佛被我看穿了心思似的老脸一红，他赶紧避开我的眼神解释道，“咳咳咳，这，这个结界我试过，就是仙如都打不破，当然也差不多只有仙帝来才能打破，说不定他来也不行，至于你小子说的什么我用了不止一次，这个真没有，你多想了，来，来喝酒把！”说着他又把话题给扯到了酒上，然后一举酒杯就一饮而尽。

　　看到林老爷子这样，我不由得想笑出来，看来老爷子这是老当力壮啊，当年的那些事儿，到看现在依然是杠杠的能干。随即我也不在多说，跟阿瑞斯一起端起酒杯喝了起来。

　　一口酒喝完，林老爷子这才盯着我问，“小子，现在你该说说你的事儿了吧，虽然老爷子我现在是仙界之人，但是我怎么说也是从阴魂修来的，所以我现在要说是个鬼仙也不为过，我从你身上感觉到了一股强大的冥力，你小子不会也是秀逗了后被抓到仙界来的吧？”

　　我听了他这话，有点哭笑不得，老爷子真是的，啥不好好想，居然说我是秀逗了上来的，难道我就真那么容易秀逗吗？我急忙解释道，“看来真瞒不过老爷子的法眼，如果是别人问我这件事，我是断然不会在仙界跟任何人说的，但是爷爷您也不是外人，我就告诉你吧，事情的经过还得从你死之后说起……”随后我就把我在那之后发生的一切事情告诉了老爷子。

　　他听着我叙述这一些，那眼睛都给睁大了，满脸吃惊不敢相信，这比听他自己那些玄幻故事听起来都还要玄幻，等到我讲完之后，林老太爷这才安抚了一下胸口的说，“奶奶的，没想到你小子这么神通广大啊，难怪当初我看你就有一种金麟岂是池中物的感觉，你小子果然是风云一变就化龙冲天了，不过你小子现在可是处处危机啊，你还敢跑到仙界来！”

　　我苦笑的嘟着嘴说，“这不是跟您说了吗，我的修炼之路现在已经断掉了，冥界那边不能修炼，所以我就上仙界来，看能不能找太上老君给我弄点丹药吃，爷爷，这就看您帮忙了？”

　　说着我给老爷子眨了眨眼睛，我心里也一阵欣喜，看样子绝对没什么问题了。可这时候林老爷子也无奈的对我摇了摇头，“小子，要是以前，我真可以帮你，但是现在仙界的灵药非常的稀少了，更别说炼制那种提升实力的仙丹了，我的仙丹都是仙如她以前存放着准备在不时之需拿出来使用的，谁知道遇到了我，她就都给了我，所以我现在真舍不得跟她分开，我也感觉到我的实力好像要飞身去神界了，但是我一直都压制着，争取多陪着仙如点时间！”

　　“啊！没，没有那么多灵药了？”我突然觉得希望有破灭了，要是这样，我这次来仙界的这一次旅途那不就等于白费了吗？阿瑞斯听后二话不说把自己那两瓶丹药递到了我的面前，“叔父，这个我给你吧，我现在的实力提升不提升也不重要了，你是冥王，你是一界之主，不能没有实力啊，反正我修炼起来也快，只是时间问题而已，你拿去吧！”阿瑞斯说道。

　　看到他这样，我眼眶不由得湿润了起来，这什么叫做亲情，这就是亲情，但是他这样，我更不会要他的，我急忙把他的弹药还到了他手里，“好了，东西你自己拿着吧，这是你祖爷爷给你的，你就拿着吧，对我来说，一点点丹药只是杯水车薪而已，想要提升实力还得想办法。”

　　我这话一出，老太爷也赞同的点了点头，“是啊小曾孙，那些丹药你就拿着吧，这个对你叔父来说效果也不大了，不过小飞，既然是想办法，我到是有个办法，如果你要是敢去做，说不定能够在仙界之中修炼到最顶峰的实力，不过这其中危险性很大！”

　　我听到这话，立刻毫不犹豫的拍板叫道，“爷爷，您说，只要是能够提升实力的，我都干！”

　　老爷子笑吟吟的摇了摇头，“哎，你还是那么急性子，好，既然你决定了，我就告诉你吧，仙界的仙帝以前经常在帝王山修炼，后来仙帝实力已经达到顶峰了，就不去了，因为要是在修炼，他也会飞升的，他到现在不飞升，我也很奇怪，这是一个疑点。当然，那个帝王山现在就已经空了出来，只有仙帝以上的实力才能进去修炼，才扛得住，仙帝也是在成就仙帝之体才进去修炼的，这也修炼了万年之久，才修到差不多要飞升神界的地步了。”

　　“哦，我明白了，你的意思是说，那里在仙帝现在的实力修炼速度很慢，但是以我现在的实力如果进去修炼会很快，但是很危险是吧！”我立刻明白的问道，林老爷子立刻点点头。

　　我这时候立刻沉吟了下来，而阿瑞斯也在一边没说话，仿佛在思考着什么似的。这确实是一大难题，仙帝都得修到了仙帝之体的时候才敢进去，现在我有了不灭冥体，有了冥王神甲和冥王血刃，但是实力太低，进去的话把握不大，如果要是出事，说不定逃都逃不了啊。

　　就在我犹豫不决的时候，林老太爷把一个小令牌送到了我的手中，“小飞，这个你拿去，这是仙如单独去找仙帝给我颁发的令牌，有了这个令牌，你就能随意破开虚空通往仙界和人界，如果你去帝王山要是出了什么事儿，立刻启动令牌回人界去，这才是你能够跑掉的机会，在里面不能用瞬移，所以一旦出了危险，这才是自保的方法！”


第728章 红眼疯帝

　　看到这个东西，我总算定下了心思，随即我瞟了一眼阿瑞斯，立刻答应道，“好，那我就去！”

　　阿瑞斯听后也是兴奋的说，“叔父，那我也陪着你去，反正我说了，赴汤蹈火我也在所不辞！”

　　“好小子，有骨气！”我顿时欣赏的拍了拍阿瑞斯的肩膀，林老爷子看到我们这样，这才满意的笑了笑，“好，那既然决定了就喝酒吧，咱们今晚好好喝一晚，明天我送你们去帝王山！”

　　“好，咱们一起好好陪老爷子喝，您以前真不敢跟你喝多了，这次我要陪您喝高兴！”这也是我发自内心的话，我对老爷子的死，真觉得非常的遗憾，现在或许就弥补了我的遗憾。

　　顿时我们祖爷孙三个人一杯酒一杯酒的喝了起来，仙界的琼浆玉露非常的醉人，一晚上下来，我们几个实力高强的都给喝的烂醉。随后我们才都各自回去休息，第二天一早上，我带着阿瑞斯来到了酒楼找到了林老爷子，随即他跟太上老君就一起瞬移带着我们去了帝王山。

　　或许也只有他们这有的实力才能打破帝王山的结界进入，否则靠我阿瑞斯，根本无法进入帝王山。到了帝王山脚下后，太上老君就指着那山顶上说，“小飞，小曾孙，你们俩可想明白了，一旦进去后就危机四伏了，立马到底是如何修炼的，我们也不清楚，你们自己选择把！”

　　看到她这么问，我和阿瑞斯都认真的点了点头，“干奶奶，我们已经决定进去了，多谢您带我们来！”一听到这，太上老君对我们嫣然一笑，“不愧是星星的孙子，我就喜欢你们这股子冲劲。”说着她从包里掏出了两颗丹药给了我和阿瑞斯，“这是我今天早上加紧炼制的回元丹，因为现在好的灵药太少了，所以不能给你们好丹药了，这丹药只能帮你们抱住一次命，吃一颗，就能够重新恢复身体的法力和伤口，但是你们一人只有这一颗，希望你们慎用！”

　　“多谢干奶奶！”我急忙抓到了手里，阿瑞斯也感激的说，“多谢祖奶奶的！”这次太上老君到没有高兴，反而面色凝重的说，“等到你们出来只谢我吧，记住了，千万要小心啊！”

　　我看她说话都那么的慎重，也明白了里面的危机。随即林老爷子也拍了拍我和阿瑞斯的肩膀说，“好了，那我们就走了，后面就靠你们自己了，加油吧，我在外面等着你们胜利的号角！”

　　“爷爷，您等着我，要是我能出来，我带您下界去看看璐璐和小冉她们，您的干曾孙要出世了，您可得替他取个名字哦。”我也勉强的挤出了一丝微笑，林老爷子立刻答应的点了下头，“行，只要你们能安全出来，什么都好说，那我们这就走了，你们保重啊！”

　　说着林老爷子和太上老君的身体就消失在了我的眼前，等到他们走后，我的心也再次的沉重了起来，阿瑞斯盯着山顶说，“走吧叔父，管他是骡子是马，咱们也得去尝试尝试！”

　　“恩，走！”我说着召唤出了血刀，全身也把冥力放射出来到体外，这才跟阿瑞斯一起从帝王山脚下朝着山顶上走去。这一路上都仿佛是原始森林一般，路也非常的崎岖，我都不明白在这里面有什么可以修炼的，比我的冥王山差太多了，而且里面也没重力，毫无压迫感。

　　可就在我们离开山脚后没多远，一股子无形的压力压住了我的身体，这把我的心也震撼住了，而这时阿瑞斯突然叫道，“叔父，有危险！”他大声一喝，就把我的身子给扑了出去。

　　等到我摔到地上的时候，这才转头发现阿瑞斯的身上多出了几道血痕，而跟着也是一道黑影从我们的身边略过了。看到这一瞬间，我的心也沉重起来，我把阿瑞斯扶了起来问道，“你怎么样了，这伤口有毒没？”阿瑞斯勉强的挤出了一点笑容的摇了摇头。

　　“这，这没毒，但是刚才那到底是什么东西，简直太厉害了，我可是铜皮铁骨啊，居然也能够被抓伤！”阿瑞斯说着就摸了摸自己那被抓出血痕的地方，那已经皮开肉绽了。

　　我也惊骇无比，奶奶的，这到底是什么鬼东西啊，这么强的实力，居然连阿瑞斯的身体都能抓破，要不是他刚才帮我躲那一下，只怕我的胳膊早已被扯断了。

　　“快，快起来再说！”我急忙把他扶了起来，就警惕的放出神识查看了起来，可是却发现四周什么东西都没有，就是鬼影子都没，咦，这奇怪了，刚才看到那黑影去哪儿了。

　　可就在这时候，阿瑞斯“啊！”的一声惨叫，我转头一看，又是一道黑影从他的身边略过，阿瑞斯这次不只是被抓伤了，身子上面多出了一个血骷髅来。

　　看到这一幕，我的额头不由得飘出了冷汗，奶奶的，好强大的实力，难怪仙帝也必须修炼到了仙帝之体才敢进入，否则的话，还真不是一般人能够对付的，我突然觉得我们这次来帝王山的旅途有点冒险了，这真是一条九死一生的路啊。

　　我急忙扶住了阿瑞斯的身子对着四周叫道，“妈的，谁特么的给老子鬼鬼祟祟的，给老子出来！”我这一声大喝，没有声响，而这时阿瑞斯面色苍白的拍了拍我胳膊说，“叔，叔父，别叫了，那应该是人，刚才我从他穿透我身体之中感觉到了一股子强大的法力，那绝对是人！”

　　“人？”我惊骇了起来，随即我看着他胸口那穿透的大洞，急忙一掌冥力打入了他身体，“妈的，先不说话了，快先把你的伤给疗了再说把，这伤势太重，咱们别还没到山腰就挂了！”

　　可阿瑞斯却拦住了我的手，“叔父，别给我输冥力了，现在保留实力最重要，我看我还是吃那颗药吧，你要是把冥力输给我用完了，待会儿再来一个，你可没有自保的机会，很可能被秒杀，说不定吃回元丹的机会都没有了！”说着他也把自己那颗回元丹给拿了出来。

　　看到他这样，我心里非常不好受，怎么说也是自己的侄子，他出了事儿，这个做叔父的一点办法都没有，真他妈的窝囊。不过只有吃丹药，才是现在最好的办法，奶奶的，这仙帝山真是太厉害了，这么快就逼我们吃丹药了，不知道能够熬到底吗。

　　“好，你吃吧！”我急忙把他给扶了下来，阿瑞斯立刻吞下了丹药，这时候我就在他的身边帮助他护法起来。这时候，我耳边传来了“呼”的一声响，我赶紧转头看去，可当我看到旁边那人之后，全身一股子冷汗冒了出来，只见一个身穿金冠长袍的男人出现在了我们的面前，他双眼血红，仿佛成魔了一般，他那手中的指甲也变得坚韧，嘴里还露出了獠牙，非常凶恶。

　　“啊！”我惊骇的一缩脑袋，被这一吓，我也不小心的朝着后面摔倒在了地上。我这状况一出，那红眼男人居然哈哈的大笑了起来，“这么久以来，你们还是第一个没有仙帝实力敢来帝王山的，你们难道就不怕死吗？还是你们两个跟我一样是疯子！”

　　“疯子？”我惊讶的问道，那人再次得意的大笑，“哈哈，对，我是疯子，他们称我为疯帝！”

　　“疯帝？”这特么又让我不解起来，这到底哪儿跟哪儿啊，这丫的看样子入魔了，但为什么又清醒呢。


第729章 差点被秒杀

　　疯帝摸了摸自己下巴后在我身上打量了一番，那嘴里爆出的尖锐獠牙顿时流出了两滴口水的说，“好家伙，你这小子居然有不灭冥体，好东西好东西，老子要了这么久的东西终于找到了，仙帝那小子的仙体已经不适合我了，要是能够承载你们的不灭冥体，老子就可以冲破结界出去了，哈哈，我疯帝总算可以再次统一仙界了，哈哈，哈哈哈！”

　　“你，你到底是什么人，怎么疯疯癫癫的！”我急忙缩了缩身子，奶奶的，这人的实力绝对不只是仙帝那么简单，他已经达到了神人的境界，只是身体没有被神劫淬炼，所以还没有神格，否则的话，我别说个他说话，只怕早就已经没命了。

　　疯帝一听，那血红的双眼顿时一瞪着我怒吼道，“你问我是谁，我还想知道我是谁？仙帝小儿叫我疯帝，说我疯疯癫癫的，不过我却记得我有使命，我的使命就是一统仙界，我才是真正的仙帝，哈哈，我是仙帝，我是仙帝！！”说着他有疯疯癫癫的叫了起来。

　　看到他这样，我突然有了一种猜想，只怕这个人以前是仙帝，或许是练功走火入魔了，就被弄到了这个结界之中，所以他才有那种一统仙界的思想，但却不记得自己是谁，可他出现在这里到底有什么意思呢，又是谁把他弄到这里来呢？这迷雾是越来越大了。

　　“那你怎么知道我会有不灭冥体！”我继续追问他，疯帝那凶神恶煞的脸一凑到了我面前，那血红眼睛盯的我冷汗直冒，他吼道，“老子是谁，我是疯帝，就没有我不知道的事儿，我以入魔，只能追寻不灭魔体和不灭冥体，这才能突破限制的金身，而你就是最好的选择，小儿，拿命来吧，仙帝那小子每次来打的老子哇哇叫，今天总算有人可以报仇了！”

　　说着他那獠牙上流出了两滴口水，然后就一抬手朝着我的脖子抓了上来。他这瞬间一出手，让我一点防备都没有的被他给抓到了手里，他的手仿佛是老虎钳子一般的死死的夹住了我，而他手中也一股强大的力量朝着我的身体立马钻了进去，仿佛要把我的不灭冥体给逼出来。

　　好，好强大！这是我现在心头的想法，我现在觉得越来越不该跟他战斗了，要么逃是最好的选择，否则就很有可能死在他的手上。我在快要喘息不出来的时候，赶紧一召唤血刀，他就从地上“唰”的一声飘了上来朝着那红眼疯帝的身后插了上去。

　　可这一下根本没有难倒他，他一声大喝，不屑的说，“滚！！！”就这一个字，就把血刀给震的老远，而我心里突然响起了血刀的声音，“老，老大，我，我的元神被他震伤了，不能在帮助你了，我得去修养了，否则以后不能在跟你一起战斗了，你可不能出事儿啊，拜拜！”

　　血刀这一席话，让我的心也悬了起来，妈的，这一个字就能把血刀给弄成这样，我还能玩事吗？红眼疯帝突然一瞪我，那手中的力度加大了几分，“妈的，敢偷袭我，老子吃了你！”

　　他那手一加大力度，让我立刻不能呼吸了起来，尤其是我的身体，不停的在颤抖，仿佛我的不灭冥体要从我体内跑出来了一般。这让我大叫不好，要是不灭冥体消失，我死了就不能重生了。我脑子赶紧迅速的想起办法来了，突然我有了招儿。

　　“妈，妈的，看老子的冥法之恐惧之眼！”我这话一出，血刀立刻飞到了我身后飘出一股子黑气钻入了疯帝的眼中。就那一瞬间，我脖子上的束缚立刻脱掉了，而疯帝这时候也恐惧的叫了起来，“啊！不，不要杀我，不要杀我，求求你不要杀我！”

　　他害怕的朝着后面退步，看到这模样，我不禁愣住了，以往我这几道冥法都没有太大的效果，怎么今天在疯帝之上就有效果了。突然我想到了这就是我们魔冥二界的原因，如果我的这冥法用来对付仙界或者神界那些人，只要实力悬殊不大，效果也不会太大，但是对付冥界或者魔界的人，我本来就是冥王，等于是这两界之中最大的，他又是入魔之人，体内的法力自然也成了魔力，所以受到我这冥法的干扰，那效果绝对比其他人大。

　　一看到他这样，我一阵大喜，奶奶的，总算有报仇的机会了。我急忙凑了过去把血刀给抓了起来，我犹如劈砍泰山一般的举起血刀朝着他的脑袋砍了上去，“妈的，我要你的命！”

　　可在我的血刀要砍到他脑袋前那一瞬间，他居然伸手一下抓住了我的血刀，把我夹的死死的，这让我有点不知所措了起来，而更让我惊讶的是，他那双眼更加的血红，他愤怒的咆哮道，“你他娘的敢对我用这种鬼法术，老子绝对饶不了你，去死吧！”

　　说着他又是一身大喝，居然一只手抓住我血刃的刀刃，然后一只手就朝着我的胸口钻了上来，就那一瞬间，我只觉得自己的心脏瞬间爆炸掉了一半，而他的手也从我的心脏处贯穿了出去。

　　“啊！”我顿时一口鲜血喷了出去吐到了疯帝的脸上，他看到我这样，不由得阴笑了起来，“哈哈，小子，敢跟我最对，都得死，老子在这里面被仙帝那小子折磨死了，现在我要折磨你。”说着他抬脚一踹我的小腹，立刻就把我给踹的飞了出去，撞到了树上。

　　没了心脏，我只有最后的心神护住心脉，我想要说话，却怎么也张不开嘴，看着疯帝那疯狂的邪笑，我也愤怒了起来，想要再次跟他拼搏，可是却发现自己现在一点办法都没有，动一下都很艰难。而疯帝却得意洋洋的挎着大步朝着我走来，他每走一步，我都觉得死亡在靠近。

　　“还不死，你还真是打不死的小强啊，这一次我让你死定！”这次疯帝再次的举起了手，看着他那穿透我身体还带着我血水的手抓，我顿时闭上了眼睛，妈的，这次死的身干脆，都不能反抗。可就在这时候，一声大喝响了起来，我立刻睁开了眼睛。

　　“休得伤我叔父！”阿瑞斯一声大喝，他这次变身了，换上了自己的灰色铠甲，举起了自己手中那大大的斧头朝着疯帝的身体砍了上去。这一次的疯帝也像是吃了一惊，就在阿瑞斯快要看到他身上的时候，他立刻一闪身，躲开阿瑞斯的攻击。

　　阿瑞斯跑到我面前赶紧叫道，“叔父，快，快把丹药吃了吧，没办法了，必须保住命，实在不行就走吧！”说着他就举起斧头对疯帝吼道，“妈的，你一个入魔之人还敢伤我叔父，要不是小爷现在实力没恢复当年，否则老子杀你就是动一动手指的事儿，再来啊！”

　　看到阿瑞斯这么奋力的给我争取喘息的时间，我也不得怠慢，赶紧把那颗丹药塞进了嘴里，那丹药强大的药力立刻在我的身体立马发作了起来。这时我也不在多想，急忙闭上了眼睛开始运动冥力帮助恢复身体的状态，我也感觉自己胸口的心脏在迅速的重新恢复生长。

　　闭上眼睛这入定的时间很快，但是发生了什么我也不在清楚，等到我睁开眼睛的时候，这才发现阿瑞斯已经躺倒了地上，那已经被折磨的不像个人样，他的全身骨头仿佛被打断了一般的躺着，斧头也落在了一边，满脸都是鲜血。而疯帝还仿佛非常满足似的站在他身边，用着一只脚踩着阿瑞斯的下肋骨，只听得“咔嚓咔嚓”一连串的肋骨断裂声音响了起来。


第730章 怒斩疯帝

　　“妈的，给老子放开他！”我一愤怒，顿时咆哮的站起身子吼了起来。疯帝转头红着眼睛一瞪我，不由得撇了撇嘴冷笑起来，“刚才没动你，你到还恢复了，看来你有灵丹帮忙啊！”

　　“你管老子的，这一次老子绝对让你死的很惨！”说着我就举起血刀吼道，“冥王结界！”

　　我这一身大喝，一道强大的结界在我们四周响了起来，这一结界耗费了我一般的冥力，这可不同等于普通结界，就好似于一个小型的冥界恐惧似的，在这里面我才是主宰。

　　那疯帝一听到我这话，顿时惊讶了，“你，你是冥王哈达斯？”他仿佛才知道一般，我也对他‘呸’了一口骂道，“你管老子是谁，在我的冥王结界之下，你的实力少说也得下降很多，这一次，你是跑不掉了！看我的冥法之极恶之眼，冥法之黑暗之眼！”

　　我这话一出，血刀之上顿时两股子黑气朝着疯帝的眼睛里面瞟了出去，一脸使用三个大冥法，让我全身的冥力就此用的差不多了，这一次是孤注一掷了，能不能成功就看这一瞬间了，我们也再也没有丹药恢复功力了，成败就此一举。

　　那黑气一钻入疯帝那血红的眼睛，顿时他的血红之眼便成了黑色，随即他捂着眼睛叫了起来，“啊！啊！”他这叫声是发自内心的一种邪恶叫法，仿佛在把他身体立马的极恶之气放射出来。我抓住这机会的一瞬间，立刻举起血刀吼道，“看老子的冥王拳！冥王神斩！”

　　我一甩出血刀飞去疯帝之后，我也双手打出了冥王拳。血刀一出，谁与争锋，这一次是硬生生的斩在了疯帝的身上，直接把的身体给斩成了两截，而我的冥王拳一出，也直接把他的身体给摧毁成了七八块，让他再也没有符合的机会。

　　而就在这一瞬间，一个缩小版的疯帝从他身体上飘了出来，妈的，看到这个我就一阵子窝火，所及我大手一伸，就把他给抓在了手里，此时的疯帝元婴赶紧给我求饶起来，“冥王饶命啊，冥王饶命啊，小子有眼无珠，尽然敢跟冥王最对，求求冥王放了我吧！”

　　看到他这样子，我更加的愤怒，我死死的捏着他的仙婴叫道，“妈的，放了你，老子早就说过不会对敌人心慈手软，这一次我要让你知道，什么叫做冥王！”

　　说着一手中冥火一烧，就把他的仙婴在我手中燃烧了起来，而这时候那疯帝居然惨叫的吼道，“妈的，好，你，你不给我好日子是吧，老子也不会给你好日子的，仙婴自爆！”

　　我早就有了预防，知道他会来这一手，我邪恶一笑，抓起血刀就朝着他的仙婴插了上去，“妈的，我让你永远成为我血刀的奴仆，看你还自爆！”血刀一插破仙婴，仙婴尽碎，仙灵也被血刀给吸入了里面，顿时血刀突然发出了“滴滴滴”的响声。

　　本来血刀刀柄之上还是紫色的宝石立刻变成了橙色的宝石，然后他在空中放出了几道橙色的光芒到了我和阿瑞斯的身上，我们体内那伤势和冥力立刻恢复了过来，血刀随即才飞回我手里。看到这个，我一阵大喜，奶奶的，因祸得福啊，血刀终于又进化了，现在已经到了倒数第二个等级橙色等级了，血刀附加的疗伤功效也出来了，看来我得加快速度了，血刀已经快我一步了。我随即撤掉了结界，这时候被血刀疗伤好的阿瑞斯也爬起了身子来。

　　“叔，叔父，刚才真的好险啊，你这刀怎么回事，居然能给我疗伤了！”阿瑞斯惊讶的问道，我淡淡一笑的举着血刀自豪的说，“这就是冥王血刃，你可知道当初叔父得到它，是付出了多大的代价吗，这是仅次于王者之剑的超级神器，刚才他升级了，所以有了疗伤功效！”

　　“这样啊，那真是一把好刀啊！”阿瑞斯羡慕的说，随即我拍了拍他肩膀说道，“好了，你的伤势也好了，咱们还得继续，先去看看这老家伙的身体吧，我估计他身上有宝贝！”

　　说着我走过去看了下疯帝身上那七零八碎的尸体，我这一摸，果真还是摸到了几个小瓶子，阿瑞斯这时候也在一边摸到了几个小瓶子，我们拿过来一看，只见小瓶子上面都印着字，有六瓶，分别是太元金丹三瓶，主要是恢复法力，修补身体。混元金丹两瓶，主要是增加法力，聚灵金丹一瓶，主要是用来突破神劫，立马只有一颗。

　　“哈哈，好家伙，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，居然得到了五瓶好东西，虽然那个聚灵金丹没作用，但留着以后说不定有用呢，这些金丹可都是仙界最顶级的金丹了，现在仙界就是太上老君都很少炼制了，根本没灵药，没想到这疯帝有那么多，真是我们的造化！”我得意洋洋的大笑了起来，有了这些东西，我对我们上帝王山突然有了很大信心。

　　阿瑞斯也激动的笑道，“是啊，看来我们真是傻人有傻福，虽然吃了两颗回元丹，但是得到的这些丹药却是比那个更加重要的，叔父，咱们走吧，我发现在这里面呆了这一会儿，我的实力有了提高，这到底是怎么回事，我根本就没什么感觉啊！”

　　他这不说还好，一说我也觉得体内有了变化，而且我的变化还不小，我知道血刀吸收了这个大的仙灵之后我也受到了不小收益，但是也不会那么大，难道这帝王山暗藏什么修炼玄机？

　　“只要有提高就是好处，看来这地方的灵气非常充裕，不管是什么样的修炼者，都很适合，所以我们提升才特别快，咱们继续吧，我想看看前面到底还有什么东西，有了这些丹药，我们自保是没问题了，出发把！”我把血刀手了起来之后，就带着阿瑞斯兴致冲出朝着上面走去。帝王山很大，我们刚才所处的地方只是整个帝王山海拔的百分之差不多。

　　所以接下来我们又走了很久，如果按天数算，我估计一走了四五天，可是什么事情都没有发生，非常的安静，我和阿瑞斯仿佛就是在这山上来游玩似的，而在这四五天内，我们体内的实力也没有增加，这让我非常奇怪。随即阿瑞斯一屁股坐在地上休息着说，“叔父，咱们歇会儿吧，累到是不累，就是看着这到处都是一样的地方，真是烦死了，现在实力也没有增长，这到底怎么回事啊！”他这么焦躁，我的心也急的不得了，这帝王山修炼的窍门到底是啥。

　　“哎，别急啊，叔父也比你着急呢，这都四五天了，还是这样，咱们去找点水喝吧，你看那边不远处有一个小湖泊，咱们去看看！”我打量了一下四周说，几天没吃饭到是不饿，但是不喝水，还是觉得有点口干舌燥，需要喝一点来解解现在的火气。

　　“行！”阿瑞斯立刻一点头，我俩就朝着那小湖泊走去，可就在我们要动身的时候，突然“嗷”的一声龙吟响了起来，这声音一出，顿时我们身后响起了一阵类似罡风的声音，还没等我们反映过来，一条金色的长龙就一尾巴朝着我们的身体甩了过来。

　　我跟阿瑞斯一个跟头栽倒了地上后爬起来，这才转头看去，只见一个红着眼睛的金色大龙盘旋在我们身后那颗参天大树之上，刚才我们还没发觉，以为是那大树的树纹，现在才知道是龙的身体，而这金龙不仅眼睛红，而且还有一对翅膀，非常奇怪。


第731章 金翅巨龙

　　阿瑞斯看到那金龙后，心头一番震撼的叫道，“这，这不是仙界里的金翅巨龙吗？这应该在万年之前的神魔大战，就已经把它们给消灭完了，怎么还会有一条！”

　　我也即刻慎重的一点头，奶奶的，这金翅巨龙可是仙界龙族立马最高级的，实力堪比仙帝的实力，而且看他这红眼的模样，好像跟那疯帝似的，入魔发疯了一般，肯定实力早已超出仙帝的实力了，说不定已经问鼎神界神龙的那个实力了。

　　“奶奶的，这东西厉害的很，注意一点！”我慎重的嘱咐了阿瑞斯一句，而这时候我心头响起了法耶斯的声音，他稚嫩的声音叫道，“主人，那条巨龙好大的龙灵，要是能给我吃了，我就能够直接晋升到五头黑龙的实力，你一定要帮帮我啊！”

　　我一听这话，顿时喜上眉梢，奶奶的，这可一定得想想办法。就子啊这时，那金翅巨龙突然对着我们“嗷”的一声咆哮了起来，那声音直接把整个树林都给震的动荡了起来，好强大的龙息。而随即突然金翅巨龙身上一道金光闪过，他居然化作了一个人形出现在了我们面前。

　　这把我吓了一跳，我操，居然能够化形了，那绝壁已经到达神龙的实力了，这，这特么也太变态了吧。只见一个穿着金色长袍，双眼血红，一头白发，脑袋上两个犄角的妖媚男子出现在了我们面前，他脸色阴沉的盯着我们撇了撇嘴，“好久没吃人肉了，没想到一觉醒来就能有这么好的补品给我开胃，老天对我不薄啊，关在这里数万年了，真是馋死了！”

　　听到他这句话，我心头总算明白过来，难怪它实力那么高了，原来已经关了数万年，看来在神魔之战之前就在这里了，那这丫的这么会入魔呢，龙族是没有入魔的那个屏障的。

　　阿瑞斯见此，二话不说的把自己的巨斧给召唤了出来指向了那金翅巨龙，“小小龙族也敢在小爷面前叫嚣，算个什么东西！”要是以前的阿瑞斯，的确有这个战斗力训斥它，别说他嚣张，阿瑞斯打个喷嚏，都能让他的双腿打个寒颤。

　　金翅巨龙一听，很是不屑的用着血红双眼瞪了一下阿瑞斯，随即他一张嘴，口中两颗獠牙露了出来，那獠牙上滴着那浓浓的口水，“好，你也说不了几句话了，我吃了你再说！”

　　说着他伸手一吸，一股子强大的吸力就从我耳边飘过直奔阿瑞斯而去，阿瑞斯还没反应过来，整个人的身子就迅速的飘到了他的手中，被金翅巨龙个抓在了手里。

　　看到这我大叫不好，奶奶的，这小杂种也太不把我房子眼里吧。我二话不说，从包里掏出了血刀就朝着那金翅巨龙冲了上去，“小小巨龙，本王还没见过你这么嚣张的人，先试试看吧！”

　　顿时我的血刀一挥，一道橙色的刀气直奔金翅巨龙上去，这可是已经进化到橙级的刀气，那气劲就算是仙帝的实力也不敢迎接的。果然那金翅巨龙害怕我的刀气，赶紧把阿瑞斯给松了开，我也急忙过去扶住他，“小心点这家伙，不能懈怠，使出全力！”

　　随即那金翅巨龙闪到一边之后，那脸色仿佛丧失一般的狂笑了起来，“好一把无坚不摧的刀，不过不知道我这龙翅能否抵挡的住！”说道这，他突然“嗷”的一声仰天长啸，那后背之上“唰”的一声飘出了两个金色的翅膀，那翅膀之上还带着一点点金色的鳞片，很是耀眼。

　　“来吧，这次我先吃了你！”金翅巨龙伸手对我勾了勾手指头，我犹如被人给挑衅了一般，二话不说举起手中的血刀就跟他迎了上去，金翅巨龙也不怠慢，就给我拼了上来。

　　他化作人形之后速度更加快，我几乎都把全身的实力都使出来了，外加上血刀对他的威慑力，这才能勉勉强强的抵抗住他，根本都对他都没有还手之力，几个回合下来，我身上还被他给抓伤了不小。我俩一拼搏之后，立刻闪到了一边喘息，金翅巨龙那血红的双眼兴奋的盯着我叫道，“哈哈，好久没有这么热血沸腾过了，没想到你还有两招，真是大补品啊！”

　　“特么的，别小看老子了，阿瑞斯，你去！”我对阿瑞斯使了个颜色，然后就把包里的太元金丹拿了一颗道嘴里。阿瑞斯一声怒吼，就跟金翅巨龙冲了上去。

　　金翅巨龙大手一挥，对阿瑞斯很是不屑的咆哮一声，阿瑞斯的身子还没到他面前就被他那强大的气劲给扇了回来。看到这里，我也不在多说，立刻打出手印叫道，“冥王结界！”

　　我这话音一落，我们四周一股子坚硬的结界已经出现了，做出一道结界，又耗费了我一般的冥力。金翅巨龙被我结界一关，全身仿佛不自在一般的扭动了起来。

　　“妈的，这是什么结界，这么结实！”金翅巨龙愤怒的吼道，我随即给阿瑞斯使了个眼神，让他准备，我也二话不说举起手中的血刀冲到了金翅巨龙面前，“看我的恐惧之眼！”

　　金翅巨龙也是没想到我突然发作，还没反应过来，就被我的恐惧之眼给震住了。阿瑞斯抓住这和机会，举起手中的巨斧就朝着金翅巨龙劈了上去。

　　这一次我俩合作的很好，就那一瞬间，金翅巨龙的手臂“唰”的一下就被阿瑞斯给砍落了下来，我看到这里一阵大喜，奶奶的，叫你这个小龙也大爷猖狂，这次没命了吧。

　　就在阿瑞斯还要继续来上一斧头的时候，突然金翅巨龙“嗷”的一声疼叫，他那断裂手臂的地方突然“唰”的一股血肉涌动的声音响起，一只带着血液的手臂又从他肩膀里钻了出来。

　　看到这我顿时惊呆了，妈的，还能再生吗？这时法耶斯在我心里叫道，“主人，这已经到达神龙的实力了，只怕你要摧毁，只能全身都摧毁，这才能组织他复原，否则杀不死他的。”

　　我听后立刻明白了过来，而这时金翅巨龙愤怒一瞪阿瑞斯，居然伸出手臂一生长，直接把阿瑞斯的脖子给抓住拉到了面前，他‘呼’的一声挥动了另外一只手臂朝着阿瑞斯脸上扇了过去，“妈的，你居然让我断了一只胳膊，老子也要让你不好过！”

　　说着他根本不给阿瑞斯动弹的机会，举起另外一只手抓住阿瑞斯的胳膊，就愣是把他的胳膊硬生生的从身体上来给拉扯了下来，我见此，全身的冷汗也冒了出来，好狠的手段。

　　不过现在我也不担心，毕竟有丹药在，所以我赶紧举起血刀一冲的叫道，“冥法之黑暗之眼，极恶之眼！”我这一使出冥法，全身的冥力顿时被拉空了，而金翅巨龙就在这一瞬间也差不多受到了我冥法的伤害，我赶紧伸手朝着他的胸口懒腰一斩，“冥王神斩！”

　　我这一刀，顿时把他的身体分割成了两半，看到这一点，我也总算松了一口气，阿瑞斯也从金翅巨龙的手中给落了下来。金翅巨龙的身体就这样“砰”的一声落到了地上，宣布了死亡，随即我急忙把喉咙里那颗太元金丹吞下，也再次拿出一颗给送到了阿瑞斯的嘴里。

　　“快，马上运功疗伤，你的胳膊就能重新生长！”我急忙一掌冥力打入他体内帮助他做一个预先的引导。阿瑞斯那脸色苍白的坐了下来一点头，就开始入定疗伤。

　　我也没有怪他，赶紧转身朝着那金翅巨龙的身上摸索了起来，奶奶的，那个疯帝都有不少好东西，这条老龙怎么一点东西都没有，真他妈的穷逼。


第732章 拼手一搏

　　可就在我摸索他身子那一瞬间，突然我的身下一凉，一个尖锐的东西直接从我的肚子里面穿了过去贯穿了我的全身，我的肚子下面顿时绞痛了起来。

　　我低头一看，只见金翅巨龙那上半身被我斩掉的身子居然撑了起来，他双眼血红的阴笑着，那尖锐的手抓也伸入了我的体内，看到这个，我惊骇了起来，这，这怎么可能？

　　“主人，我都说了，必须把它的肉身全部摧毁，否则是杀不死他的，你怎么就那么大意啊。”法耶斯的声音在我心头响了起来，我也哭笑不得叫道，“你怎么不提醒我啊！”

　　“主人，我现在灵识很薄弱，对外界的感知不太清楚，所以刚才也没发现。”法耶斯也委屈的说，他这样，我也不好怪他，要怪就怪自己大意了。

　　随即我赶紧一转身，举起手中的血刀就朝着金翅巨龙的胳膊砍了上去，再次把他深入我身体的胳膊砍断，我这才闪到一边，奶奶的，好在刚吃了太元金丹，药力还在，还能重新恢复法力和疗伤。我急忙把他的胳膊从我肚子里拿了出来，就开始自行在体内运转疗伤。

　　金翅巨龙给我砍掉一只手后还是没死，他那半截身子躺在地上哈哈大笑了起来，“你以为你那莫名其妙的法术就能把我这么样吗，我们金翅巨龙是不死之身，你别想杀死我，哈哈！”

　　他一声大叫，顿时在地上的身体突然仿佛有了磁力一般的重新聚集起来变成了他的身体，看到这，我的额头一阵冷汗飘了起来，妈的，刚才使出全力错失了机会，这次可难办了，身负重伤，根本不能对他造成很强大的伤害了。

　　金翅巨龙身体一恢复，然后他就挎着沉重的布步子朝着我走来，这次我感觉的到，他怒了，是真正的发怒了，每走那么一步，都是非常的沉重，仿佛地下都在地动天摇一般。

　　“你该死！”金翅巨龙一声大喝，伸手就朝着我的头顶天灵盖抓了上来，这让我不敢大意，奶奶的，要是被他给把脑袋抓住了，那我整个人就等于死了。

　　我尽管胜负重伤，也赶紧忍着疼痛的闪到了一边，随即我对血刀叫道，“血刀，去阻止他，我要疗伤！”进化后的血刀恢复了实力，他一得令，立马脱离我的手朝着金翅巨龙冲去。

　　我也赶紧坐下打坐快速的恢复伤势，我一边注视着血刀跟金翅巨龙的大战，一边也快速的运转着冥力疗伤。不得不说血刀升级后实力总算体现了出来，他这一刀刀气都是那么让金翅巨龙忌惮，而且现在不只是我跟阿瑞斯两个人在战斗，还有小血陪着我们一起。

　　“叔父，你怎么样了！”这时阿瑞斯突然从入定中醒了过来，他的胳膊也生长出来，只是我看他功力没恢复多少。我轻轻一点头，“还好，妈的，就是现在受了重伤，你怎么不把功力恢复了在起来，现在我还能给你争取一点时间，没有神力，咱们对付不了他！”

　　可是阿瑞斯却摇了摇头，“叔父，这样不行的，我看必须得使出点办法了，还记得当年我父亲如何降服他的坐骑安奈斯吗？”他这话一出，让我脑子回忆起了当年之事，宙斯当年降服那头天地神龙，可是花了大工夫的，其实以他的实力，也降服不了，毕竟那是天地神龙，天地造化出来的，只有那么一条，属于远古巨龙的遗种。

　　可是刚好宙斯运气很好，当年就给那条天地神龙施加了他的神王印记，只要施加上了，任何事物都得听由宙斯差遣，所以他才得以收服安奈斯。这一想，我也明白阿瑞斯什么意思了，是想要我给金翅巨龙施加冥王印记，可当年宙斯也是运气好，才不小心点中了安奈斯的印记神穴，这金翅巨龙这么强，怎么可能让我轻而易举的点到他的印记神穴呢。

　　“阿瑞斯，你需要帮助叔叔了，这一次咱们合作试一试吧！”我沉重的望着正跟血刀战斗的金翅巨龙说道，他也点头答应道，“行，只有这样才能战胜他，否则根本没机会！”

　　随即我也不在多说，立刻把血刀给召唤了回来，这时金翅巨龙也追了上来闪到了我面前，他仿佛丧失一般的露着獠牙喘息道，“你们都统统的给我死吧，龙之愤怒！”

　　他这一呼唤，顿时口中吐出了一股强大的龙息到我们的面前，那龙息的温度很高，几乎都要把我和阿瑞斯的身体给燃烧了一般，我根本不敢懈怠，急忙放出冥力护住身体，然后我对阿瑞斯叫道，“快去，这一次我们就给他决战一次，胜不胜就看运气了。”

　　“恩！”阿瑞斯一点头，强力的盯着那炽热的龙息，就朝着金翅巨龙冲了上去。我也不再懈怠，赶紧从一边饶了出去，闪到了金翅巨龙的身后帮助阿瑞斯夹击。

　　“好，你们两个一起来吧，老子也不怕你们的！”金翅巨龙一吼，那两只胳膊顿时变长的朝着我阿瑞斯抓了上来。我二话不说，血刀刀气一出，直接劈砍上了他的手臂。

　　阿瑞斯也不反抗，故意被他抓住脖子，就被金翅巨龙拉了过去。我把金翅巨龙又伸过来的手给劈砍到了过后，直接再次迎了上去，他看我还有战斗力，顿时‘嗷’的一咆哮，“龙之冰焰！”他这话叫，口中立马喷出了一道蓝色的火焰朝着我过来。

　　这火焰可不是一般的火，称为冰焰，那火焰的温度低的比冰都还要低，要是沾惹到，那绝壁是要被冻成一个雪人。我不去抵抗，赶紧闪到了一边，做出害怕的样子。

　　这时候阿瑞斯给我使了个眼色，我赶紧准备冥王印记，他立刻反扑，“妈的，放开老子！”说着他双手一把抱住了金翅巨龙的脖子，张开血盆大嘴就朝着他咬了上去。

　　金翅巨龙没想到他还能来这样的下三滥招数，他顿时一怒，也是扑了上去。我抓住机会飞身一跃，从金翅巨龙的头顶上越过，而我的手中印记一打，顿时排在了他的额头之上，“冥王印记！”我这一击中，金翅巨龙顿时疼痛的叫唤了起来，本来还要咬阿瑞斯，他也疼的无力放开了阿瑞斯的脖子，他痛苦的抱着脑袋跪在地下嚎叫起来，“啊！疼，疼死了，疼死了，你到底对我做了什么，你个混蛋，快救我，救老子啊，疼！！！”

　　他不停的在地上磕头，要么就是咆哮，可是我们一点都没有同情他，就这样看着他在地上翻滚着，没有几分钟，金翅巨龙总算被这痛给折磨的体无完肤，全身无力的躺倒在了地上。

　　看到这里，我跟阿瑞斯交替了一个轻松的表情后，就朝着金翅巨龙走了过去，他看到我走来，赶紧给我磕头，“求求你放了我吧，我知错了，我再也不敢对您了，大神，求饶命！”

　　“哼，放了你，刚才你伤了我侄儿，伤了我，要我放了你，这怎么可能！”我斜眼一瞪他，然后就伸出手朝着他脑袋抓了上去，金翅巨龙看到我这样，知道我要干嘛，他脸色一黑，顿时咆哮起来，“你不让我好过，我也不让你好过的，去死吧！”

　　他说着就对我反扑，可是在我的冥王印记之下，这根本没用，他只要一有对我不好的念想，脑筋就会疼的要命。他还没到我面前，又再次的抱着脑袋疼的在地上叫唤了起来，就像是孙猴子的师傅给他念了禁锢咒似的，那感觉非常难受。


第733章 实力提升到五成

　　“还想杀我，不自量力！”这次我不在给他机会，伸手朝着他脑袋一抓，然后我运起冥王印记，直接就把金翅巨龙的身体给‘砰’的一声爆开了，就只剩下他脑袋在我的手上，而这时候我用力抓住他的脑袋一吸，“法耶斯，快出来吧，你最喜欢的东西来了！”

　　我这话一出，法耶斯立刻从我的身体里面钻了出来，他的身体一变硕大，顿时盘踞在了我面前。而这时我手中也把那金翅巨龙的龙灵给吸了出来，可这金翅巨龙也不是傻子，立刻要跑。

　　可就只这时候，法耶斯“嗷”的一声龙吟，那金翅巨龙的龙灵还没跑开身子，就被法耶斯给吸入了嘴里，法耶斯吃了金翅巨龙之后，顿时“隔儿”的打了个饱嗝儿，然后吐出一股火红的龙炎。就在这时候，法耶斯的身体也有了变化，本来他的身体就庞大，这时候突然他的脖子四周好像有什么东西在钻一般的，突然一声“唰”的巨响，有四个龙头从他的脖子四周给钻了出来，随即他的身体也突然变大，最后大到了三十多米长，最后在他的后背部位居然“唰”的一响，长出了一堆黑色的肉翅，这让我也惊讶了起来。

　　以前的莫耶斯就是修炼道了九头巨龙的时候，都还没长出这种肉翅，可是法耶斯居然可以，难道是因为这个金翅巨龙的原因？法耶斯的身形最后一稳定不在变化后，他仿佛成为了龙族的王者一般的仰天“嗷嗷”长啸了起来，那一对十几米大的肉翅在身后拍打着，五个脑袋也是在空中飘来飘去，样子非常的威武，一声龙吟，震破天际。

　　“主人，谢谢你，我终于长大了，我终于长大了！”法耶斯又变回了一条小龙的趴在我的面前赶紧的叫了起来，此时的他已经有了神识，能够正常的开口说话了。

　　看到他能成长，我也很高兴的摸了摸他脑袋，“哈哈，长大了就好啊，快回来吧，加紧修炼！”

　　“是的主人！”法耶斯赶紧一叫，就飞回了我的身体里面。等到这一切都消失，我才喘息的坐了下来撤掉了冥王结界，“妈的，真是累死了，这里面到处都是大怪，真凶险啊！”

　　我说着擦了下额头的汗水，阿瑞斯也仿佛虚脱了似的点点头，“是啊，这已经几乎是九死一生了，要不是您是一界主宰，有自己的印记，否则我们真不能降服这条金翅巨龙。”

　　说道这里，阿瑞斯突然惊喜了起来，“叔父，咦，我发现我的实力又有了增长了，你呢？”

　　他这一说，我也才有心思查看一下自己，果然我自己的实力也增长了许多，这让我不解的说，“妈的，难道在这里面必须得战斗才能够增加实力吗？到底是什么原因呢？”

　　阿瑞斯仿佛明白什么似的说，“应该是这样吧，只有通过不断的战斗才能增长实力，这不是我们神界的修炼方法吗，没先到东方仙界也有这样的，看来他们已经开始朝着神界迈进了！”

　　“是啊，仙界修炼道这个时候，已经有了不少神界修为的人了，只是因为神劫的原因才没飞升而已，你看我们刚杀了那个疯帝还有这条龙都是超级强悍的，真不知道这山上到底还有多少这么强悍的人啊，不过这比我冥王山里面那个家伙要好很多，那家伙就算是我顶峰期也不是对手，一旦他出了我的冥王山，那举手投足都能毁天灭地，真是太强悍了！”我一想到在冥王山里的那个怪物，我的心头就一阵发汗，那鬼东西到底哪儿来的啊。

　　“那咱们还上去吗？”这时阿瑞斯紧张的问道，一想到这个，我也沉吟了片刻，这才摇了摇头，“算了，不要在冒险了，这两次都是运气好，下次要是在遇到，估计没那么好办了，之前不是从疯帝那里搜出了两瓶混元金丹吗，一共十颗，咱们一人五颗吃了吧，在这里灵气那么充足的地方把它炼化了，看看能提升多少修为，不能在往上走了，要死人的！”我嘱咐道。

　　阿瑞斯见此也只得答应道，“好吧，您说了算！”随即我就拿了一瓶混元金丹给他，然后我俩就坐在一个地方，我打出了冥王结界之后，便开始炼化这混元金丹。

　　不得不说这个疯帝的混元金丹太牛逼了，这只怕是万年之前的老金丹了，效果非常之高，一颗下去之后，我只觉得自己的实力在突飞猛进一般，看样子老一辈的仙界都是用这些灵药把实力提上去的，这才造成了有上古神界这一界面的神存在。

　　一共五个金丹吃完，我也不知道过了多久，反正我入定下来只觉得过了一会儿的时间而已，我才从入定之中睁开了眼睛，我一醒来，就感觉到了身体内那翻天覆地的变化，好家伙，这些金丹真够强的，原来我还是只有以前的三成实力，现在已经有了五成，基本上能够跟仙界的仙帝抗衡了，这让我一阵大喜，现在的实力足以让我笑傲仙界了。

　　我醒来没多久，阿瑞斯也醒来了，他顿时激动的叫道，“叔父，我已经恢复了原来的六成功力了，这金丹效果真是太好了！”看到他这样，我也明白，他实力低，所以金丹效果对他大，所以提升的也很快，现在阿瑞斯跟我只怕已经不分伯仲了，只是我的基础点比他高很多。

　　“好，现在都有实力了，咱们就出去了吧！”我拍了拍阿瑞斯的身子说道，他顿时不解起来，“叔父，这就要出去了吗？不继续往上修炼吗？难得有这样的机会！”

　　“不去了，只怕越往上走危险越大，咱们还是警惕一点吧，而且这也不知道过了多久，我们得先回冥界和人界去看一看在说，后面在上来，不过下次来，我要就要把仙界捣个天地大乱！”我说着脸上露出了一股阴邪的笑容，仙界啊仙界，你们依然是我眼中的一块钉子，必须拔掉。

　　“好吧，我听你的，下次来我也要把红花带走了！”阿瑞斯说着一脸思念之情，我知道他这样是想老婆了，但我也不得不安慰着他，“小子，以后的岁月还长着呢，不急，你看我这出来，你几位叔母我也不也想吗，但也都忍着了，等到以后和平了，咱们就享福吧！”

　　“是，叔父说的对！”阿瑞斯也急忙答应了我，我这才轻轻一笑，拿出了林老爷子给我的那快令牌，随即我启动令牌之后，就拉着阿瑞斯穿越仙界通道回到了人界。

　　一回到人界后，我们就钻进了冥界之中，可就当我还喜上眉梢的时候，突然我感觉到了冥界一股子死气沉沉，就好像是如临大敌一般，这让我眉头一皱。

　　“不好，咱们快去冥王宫殿！”我首先担心的就是小冉她们，所以我急忙拉着阿瑞斯去了冥王宫殿可是一道宫殿里，那里面却是空空如也，人都没有，连伺候的下人都没有，仿佛人去楼空了似的。这感觉让我越来越不好，难道又出大事儿了？

　　“睡神死神，给我出来！”我立刻用自己的冥王印记一声大喝，睡神和死神瞬间就出现在了我面前，他们俩身披战甲，手中各自拿着自己的死神脸蛋和魔杖的跪倒了我面前。

　　“冥王大人万安！”他们两人尊敬的叫道。

　　“这到底是怎么回事，小冉她们去哪儿了？”我愤怒的对着他们大吼道。


第734章 魔界发兵

　　睡神一脸紧张的说，“回冥王大人，魔界的摩西派人来征讨我们冥界了，现在冥界已经全部境界，几位主母娘娘已经全部都转移道军营种地看护了，波塞多大人现在也在军营之中！”

　　我一听这个，顿时火冒三丈了起来，“妈的，摩西那个混蛋，没事儿找事儿是吧，好，老子以前打不过他还好，这次老子一定要把他的翅膀给割下来喂狗吃，咱们去军营！”

　　我说道这里，大手一挥就带着阿瑞斯出现在了冥界战场的军营之中。冥界战场是位于三大巨头版块的边缘之处，那里有个薄弱支点，是可以通往魔界的，这是以前我们的交通要道，既然魔界派兵拍，所以我们的兵力肯定会派人驻扎在那个地方。

　　我们一道军营之外，就看到了一群浩浩荡荡的冥界军队把各地围了个水泄不通，全部都已经进化到冥兵的状态，显然实力已经大幅度的提高了。我一走过去，那些冥兵立刻给我跪下叫道，“参见冥王大人，参加阿瑞斯大将军！”

　　“各位兄弟请起吧，带我去波塞多大人的军帐！”我急忙对他们一挥手，一个小队长赶紧起身领着我们进入军营之中来到了波塞多的军帐里面。我还没进去，就听到波塞多在里面跟人探讨方案，看样子二弟他也是愤怒了，居然亲自指挥军队。

　　“报告波塞多大人，冥王大人来了！”小队长进去立刻叫道，这时正跟三大巨头谈论军事的波塞多立刻抬起头来，当他看到我后，那严肃的表情总算露出了一点微笑。

　　“大哥啊，你可总算回来了，这都三个月了，你去哪儿了！”波塞多激动的叫道，我听到这话，也是一惊，看来是我们炼化混元金丹的时候花了点时间，其他根本没有费多少时日。

　　我急忙带着阿瑞斯走了过去，三大巨头赶紧要给我行礼，我急忙挥了挥手的说，“几位将军请起吧，战事要紧，不必多礼了！”说道这里我也不由得多看了一眼灵儿，虽然她是艾米哥斯，但是她在我眼中还是要特殊一点，这小妮子经过这么些日子跟拉达曼迪斯他们修炼，已经把修为巩固了，还提高了不少，看样子她也废了不少力气。

　　“老二，现在是什么状况，魔界来了多少兵力！”我急忙问道，波塞多拉着我坐到方桌上，然后拿出了一个兽皮递到我面前，“大哥，魔界这次可是全程发难啊，奶奶的，那摩西居然把魔界所有兵力调动了，派了五十万大军前来，他手下还带了该隐那一群战将，形势严重啊！”

　　我说着愤怒的一拍桌子叫道，“奶奶的，这杂种现在是嚣张透顶了，什么实力敢跟我们叫板！”

　　“哎，其实对付他们没有多大问题，但是有一点我害怕，所以我一直都还没发兵，一旦我们这次重创魔界，那以后魔界想要恢复元气就得需要很多的实力了，要是在以后我们跟神界大战，少了魔界这一支队伍，我们可是非常的吃力啊，这让我进退两难！”波塞多沉着脸色说。

　　我听后也明白了过来，随即我忘了一眼米诺斯说，“诸葛先生，你有什么高见吗，既能逼退魔军，又能不伤元气，看来这件事完成，我得叫路西法马上回来了！”

　　米诺斯听后，轻笑的拍了拍手中的蒲扇笑道，“冥王大人，我正要给波塞多大人说着方法呢，其实想要逼退他们，很简单，擒贼先擒王这个道理大家都懂吧，可是还有一个我比较担心，就是他的大军，现在魔界都听摩西的，抓他容易，但是容易引起魔军反扑，又是一个问题，所以只要能够控制魔界大军就好了，现在还没有找到办法，真是非常难办啊！”

　　听到这里，我顿时沉思了下来，想要让魔军听话，只有路西法这个魔王才可以啊，我随即立刻点头，“稍等，我联系一下路西法！”说着我就开始通过我给路西法的冥王印记联系他，可是我却发现一点都感应不到他，我联系了他几下都没有反应。

　　这让我为难了起来，我也急忙对手中那个镯子，就是路西法的划出的一点神识分身说，“你能感应到你主人在哪里嘛？”路西法分身说，“不行，我也感应不到，只怕主人有渭南了！”

　　哎，这小子关键时刻掉链子啊，他去天际之边那么困难的地方，简直就是找死。随即我继续说，“那如果我让你出现，有办法控制魔界军队吗，你才是魔王分身啊！”

　　“这个我也不能保证，毕竟我是主人的分身而已，我没有那么强大的魔王威严，只能试一试！”路西法分身说，我也不再多想，立刻答应道，“好，那就你出现吧！”

　　我话音一落，路西法的分身出现在了我的身边，大家看到他来了，立刻惊喜了起来，尤其是米诺斯，“冥王大人，路西法大人来了，那咱们这次战役就好办了！”

　　可我无奈的耸了耸肩笑道，“他不是路西法，是路西法的神识分身而已，只能试一试了！”可就在我说完这时候，突然外面响起了冥兵的叫声，“报！！魔军敌人把薇薇主母给抓走了，请波塞多大人发兵，立刻救出薇薇主母！”我一听到这话，全身的火气顿时燃烧了起来。

　　“妈的，给老子过来，你们他妈的怎么做事的，居然让她被抓了！”我这一怒吼，还在军帐门口的冥兵小队长立刻一扑身跪倒了我面前叫道，“冥王大人，对，对不起，我们也没办法，薇薇娘娘说太闷了，想出去透风，又不让我们跟着，结果正好在战场被魔军巡逻兵给抓住带走了，请冥王大人恕罪，小的愿意领兵救出薇薇娘娘，在以死谢罪！”

　　看到他这样，我真想一耳光给他扇过去，可我毕竟这不是他们的错，主要责任还是薇薇。

　　随即波塞多立刻拉着我的手说，“大哥，别怪他了，还是想办法先救出嫂子吧，时间不等人啊，多一点时间，薇薇嫂子就多一点危险啊。”他这话一出，我才回过神来的对那小兵队长挥了挥手，“你先下去吧，吩咐众人把几位主母娘娘看好，没有我的允许，不许让她们出去！”

　　“是！”那小队长一点头，这才敢下去。随即我看向了米诺斯说，“诸葛先生，现在怎么办，要是让路西法分身去，看是否能够躲过薇薇来？”

　　米诺斯听后却沉下了脸色摇了摇头，“冥王大人，只怕这次困难了，这次他们有了筹码，摩西绝对不会给我们谈判的机会了。”他一说道这里，我再次黑下了脸色，这可咋办。

　　随即米诺斯话锋一转，又笑道，“可是我还有一记，既然这位是路西法大人分身，那么也无关重要，所以我们可以用路西法分身去把薇薇娘娘给换回来，这是当务之急，然后在说如何发兵之事。”他说完后，我有点不好意思的看向了路西法分身，虽然人家只是个分身，但怎么说也算是个人形了，把人界交出去换我的女人，这多少不太合适。

　　可这时候路西法分身却对我抱拳的叫道，“冥王大人，就如这位先生说的吧，拿我去换主母娘娘回来，主人交代过我，无论什么事情都得听从您的安排，您也别忌讳我是个分身，我就算死了，那也只是一丝神识消散而已，主人再分出神识，我照样复活的，您放心吧！”

　　我没想到一个神识都能如此的重情义，看到这里我瞟了一眼众人，他们都仿佛认同的点了点头，我这才答应道，“好，兄弟，那就委屈你了，就换人吧！”


第735章 军营部署

　　米诺斯见此，立刻说道，“那这次我想就让波塞多大人一人前去换吧，毕竟波塞多大人实力最强，就算失败也不会出任何事情，只是波塞多大人还得装一把孙子才行！”

　　波塞多听后二话不说的答应道，“只要救出我的嫂子，别说装孙子，让老子吃屎都行，就这么决定了，那大哥，我就先走了，你等着我的好消息吧！”

　　“二弟，你千万要注意啊，不可有事！”我也慎重的拍了拍他肩膀，然后波塞多才带着路西法的分身闪身离开了军帐之中。等到他走后，我也对大家说，“大家都暂时休息一下吧，等波塞多回来后再议，灵儿，你跟我来一下，阿瑞斯也去休息吧！”

　　我对着大家一招手，就转身出了军帐之外。随即灵儿也跟到了我的身后，她一脸严肃的问，“冥王大人，您找我有事吗？”我看到她那身穿铠甲的模样，还真觉得自豪，自己的妹子能够有如此英姿飒爽的样子，难得啊。我随即搂住她的身子说，“好了，私底下你还是叫我大哥吧，现在你薇薇姐姐不在了，其他几位姐姐肯定很着急，咱们一起过去看看她们，你也安慰下吧。”我这话一出，灵儿乖乖的点了点头，露出了一丝微笑，“好的，大哥！”

　　“这才乖嘛！”她这一声大哥，也让我很满意。随即我俩一起走到了小冉她们的军帐之外，还没进去，我就听到里面的吵闹和焦急声音，一个个都在讨论薇薇的事情。

　　随即我掀开军帐一走进去叫道，“都别吵了，军事紧急，你们这样吵吵闹闹的，会影响大军气势的。”我这话一出，几位女人才看到我来，小冉那肚子已经挺的老大了，这基本上都十个月多一点了，看样子要生了。她担心的带着璐璐和梓汐走到了我的面前，“二哥，你，你总算来了，薇薇出事儿了，你快派人去救她啊，她可不能有事，要是她出事了，我，我也不活了！”说着她就桑心的哭了起来，璐璐和梓汐也是一样，还没说话也都掉下了眼泪。

　　在她们身后的法露丝也有点伤感，她跳到了我的身上抱住我的身子说，“叔父，您救救薇薇叔母吧，她平时对我可好了，还经常做好吃的给我呢！”

　　我看着她们这样关心薇薇，心里也非常的感慨，真是团团圆圆的一家人。随后我抱着小冉和法露丝安慰着她们说，“好了，你们都别担心了，二弟已经去救薇薇了，我想不出一个小时，她们就应该回来了，大家都先坐下吧，我都好久没回来了，带灵儿来看看大家！”

　　我这话一出，大家那担心的表情才总算收了起来，几个女人这才发现我身后的灵儿似的，小冉擦了擦眼泪的看向了灵儿，又是一哭的扑入了灵儿怀里，“你个死丫头，当初走了也不给姐姐说，知道我们有多想你吗，你以为你是烂好人啊，要给我们最好的回忆，傻丫头！”

　　梓汐也是一样的责备道，“哼，灵儿妹妹，你完全不把我们当一家人，说走就走，以后我们不喜欢你了！”璐璐也赞同的点了下头，灵儿看到几个女人那模样，早已感动的眼泪哗哗的，她再也忍不住的把大家抱在了一起的大声哭了起来，“几位姐姐，我，我不是故意的，我是怕跟你们分别的时候会伤心，所以才不告诉你们的，你们别怪我好吗，我错了！”

　　几个女人哭成了一大片，让我心头一阵揪酸，随即我急忙抱着法露丝走到了里面的大座椅上坐下，法露丝也带着哭腔的在我怀里说，“叔父，法露丝也好难受，好想哭啊！”

　　“傻丫头，你哭什么啊，乖一点啦，看到叔父来了还不高兴吗！”我强硬的挤出点笑容摸着法露丝的脑袋安慰道，可这小丫头眼泪已经留了出来，不停的在我身上擦着泪水和鼻涕，这让我苦笑不已，这当真是长辈啊，在我怀里撒娇还擦鼻涕。

　　我也没有管她，只得拍着她的后背安慰着她，总算法露丝和灵儿她们那一堆哭完了，这才几个女人一起擦干眼泪的露出微笑的坐到了我身边。随即小冉对我说，“二哥，薇薇不会有事吧？”我摇了摇头的对她们说，“不会的，二弟出手，绝对会把人带回来的，到是你们，以后别乱出去了，这样很危险的，你挺着个大肚子，也得小心啊。”

　　小冉她们赶紧点了点头，“我们知道了，刚才卫兵已经传命了，说没你的允许我们再也不许出去了，我们就知道你回来了，你这几个月去哪儿了，怎么都没消息啊。”

　　我一见此，想到了一个高兴的事儿对她们说，“嘿嘿，这次我去仙界耍了，你们知道我看到谁了吗？”我神秘一笑，把她们的胃口给掉了起来，她们都睁大了眼睛的盯着我。

　　“谁，谁啊？”璐璐她们赶紧问道，我随即装作得意洋洋的样子说，“一人亲我一个在说，法露丝和灵儿都必须亲，否则我就不说！”难得的逗大家高兴，这也是一家和美之色。

　　我这话一出，小冉顿时白了我一眼，“姐妹们，别管他，他是憋不住话的，我们不亲，看他还能咋样啊！”她这话一出，几个女人立刻偷笑的赞同点了点头。

　　就连在我怀里的法露丝也是嘟着小嘴说，“大叔母说不亲，我也就不亲了，叔父嘴上胡渣子好多，该刮了，你可不许亲我！”她这话也再次逗的大家哄堂大笑。

　　几个女人不给面子让我尴尬不已，“奶奶的，你们就不能给我点面子吗，哎，我说吧，反正你们也不亲了，我在仙界的时候碰到了林老爷子，他被太上老君相中带去仙界修炼了！”

　　我这话一出，本来等着大家兴奋的样子，可谁知道几个女人顿时给了我白眼，尤其是璐璐更是鄙视的对我说，“二哥，你想要香吻也不能这样骗我们吧，爷爷都去世好久了，怎么可能还被带去修炼？而且比你还说被太上老君相中，看玄幻小说也没你这么玄幻的吧！”

　　她这话一出，众人也都鄙视起了我，认为我是骗香吻的。我真是哭笑不得，我这可是实话啊。

　　“咳咳，你，你们别不信呢，阿瑞斯也见到了的，不信我把阿瑞斯叫来给你们问问！”我说着一召唤，阿瑞斯就出现在了我的身边，他对着小冉她们尊敬的一拱手说，“几位叔母好，灵儿小姑好，法露丝妹妹好！”法露丝一看到阿瑞斯来了，就从我怀里跳到了他身上。

　　“哥哥，我想死你了，怎么不来陪我玩啊！”法露丝可爱的叫道，阿瑞斯认真的说，“法露丝，哥哥要跟着叔父一起办事呢，你还小，不懂，以后大了就知道了。”

　　看着他们这表兄妹感情好，我也非常欣慰，随即我问道，“阿瑞斯，我们在仙界是不是遇到了林老爷子，刚才我跟你们几位叔母说，他们还不相信呢。”

　　阿瑞斯一听，立刻认真的对小冉她们点了点头，“是真的，叔母们，我的确见到祖爷爷了！”

　　“啊！”几个女人顿时惊讶的长大了嘴巴，随即我继续说，“对了，阿瑞斯也在仙界成亲娶媳妇儿了，这小子因祸得福，取了个俏美人回家！”

　　“啊！”小冉她们再次惊讶的叫了起来，那脸色满是不相信的表情。


第736章 一家嬉闹，其乐融融

　　“啊什么啊，你们不信问阿瑞斯！”我立刻说道，阿瑞斯再次的点了点头。这次几个女人才相信的点了下头，璐璐最为激动的说，“二哥，那，那你怎么不叫爷爷下来啊，我好想他老人家啊，他在仙界过的好吗？那个太上老君有欺负他吗？听说那老头可严厉了！”

　　还没等我回答，阿瑞斯则笑嘻嘻的对她们说，“璐璐叔母，祖爷爷现在在仙界可牛逼了，太上老君哪儿是什么老头啊，是个大美女呢，祖爷爷现在跟太上老君私定终身了，人家都是神仙眷侣了，而祖爷爷也说了，下次有空会下来看你们的，你们别担心了！”

　　“啊！！”几女又是惊呼了起来，看着她们那惊讶的表情，我也得意的说道，“咳咳，这总不是我骗你们了吧，林老爷子现在可欢喜呢，整天有个大美人陪着，太上老君对他可好了，而且林老爷子现在实力非常高，几乎已经问鼎仙界数一数二高手了，我都打不过！”

　　“我勒个妈妈呀，爷爷这么厉害了啊！”璐璐惊呼道，而这时小冉却拉着璐璐笑道，“丫头，这是好事儿啊，老爷子本来就是一个大善之人，死后还能有这么好的福泽，咱们应该高兴才是啊，好久没有看到他老人家了，真想他啊，二哥，你一定得带老爷子回家看看！”

　　“嘿嘿，那你们一人亲我一个！”我得意洋洋的笑道，可这时候阿瑞斯‘咳咳咳’的叫了起来，那小脸微红很尴尬，我这才想起他在身边，我赶紧说道，“阿瑞斯，你带着法露丝去玩儿去，迟些吃饭的时候我叫你们过来啊，我陪你们几位叔母聊聊！”

　　法露丝顿时对我吐了吐舌头的说，“叔父是大坏蛋，又要欺负叔母她们了！”阿瑞斯当然明白，赶紧一点头，就带着法露丝消失在了我们的面前。等到他们兄妹走后，几个女人这才羞羞答答的站起身子走到我的身边啵儿了一个，个个都亲的“啵儿”响，让我得意不以。

　　“灵儿，该你了！”我拥着小冉和璐璐、梓汐看着还扭扭捏捏的灵儿叫道，她那小脸蛋红透了天，那小脑袋也低了下来的说，“大哥，人家，人家不好意思嘛！”

　　梓汐顿时在一边偷笑道，“二哥，你看这妮子，以前还多粘你的，现在来了冥界学会害羞了！”

　　“嘿嘿，咱们灵儿长大了，快来亲一个，不亲大哥要打屁股了！”为了一家人融洽，我也摆出了家里老大的架势。小冉和璐璐她们也急忙在旁边催促她过来，灵儿没有办法，只得乖乖的起身羞涩的凑到了我的旁边在我额头上亲了一口，然后就赶紧羞着脸坐到了一边。

　　“哈哈，这才对嘛！”我满意的一笑，就看着梓汐问道，“梓汐，你们几个在冥界还适应吗？”

　　梓汐无所谓的耸了耸肩膀，“还行啊，就是闷死了，整天没事儿做，要不是这里面有我们联络人界的那个游戏机构，我真不知道如何跟人界联络，出去又觉得麻烦！”

　　小冉也点了点头的说，“是啊二哥，几位妹妹都闷了，咱们什么时候出去啊！”她们这么一问，我也慎重的叹息道，“大家别急，战事一完，咱们就出去吧，不能把你们给闷坏了！”

　　说着我摸了摸小冉的肚子说道，“老婆，出去就做个剖腹产吧，把孩子生了，我不想你自己生那么累！”我这话一出，小冉立刻摇了摇头，“不要，做剖腹产会留疤的，而且我想生下来，那样才有做妈妈辛苦生育孩子的感觉，这小子每天都踢我呢，好像要出来似的！”

　　“哦，是吗？”我顿时凑到了她肚子边上听了一下，我灵敏的听觉立刻听到了里面小孩子的心跳声音，我初为人父的傻傻叫道，“儿子儿子，你等些日子，等爸爸斩了那些坏人，就让你出来啊！”我这话一出，把大家给逗乐了。

　　“哈哈，二哥，人家宝宝哪儿听得懂你说话啊，你自言自语罢了！”璐璐哈哈大笑道，梓汐也是附和道，“我看二哥是想当爸爸想疯了，这孩子还没出来就等着呢！”

　　看着她们挖苦我，我也有点尴尬，但我还是硬着底气的望着她们说，“笑什么笑，都给我严肃点，小冉也快了，你们俩给我加油，都这么长时间了还不怀孕，要不今晚咱们加把劲！”

　　“呸，讨厌！”我这话一出，顿时把璐璐和梓汐逗的俏脸羞红的白了我一眼。小冉看到我们吵嘴，她高兴的说，“好啦好啦，晚上你们想怎么玩，我不管，现在大家都饿了，咱们去做饭吧，好在把厨房都搬到冥界来了，不然的话，我们吃食还真是困难啊！”

　　“对，我也好久没吃小冉姐姐的菜了！”灵儿这时候也恢复了羞涩的爬了起来，说道这我也点了点头，“好，你们去做菜吧，多做一点，晚上把二弟也叫过来，大家一家人喝一杯！”

　　“行，那我们去了，你自己一边儿玩去！”小冉摆出后宫娘娘的架子把我一推开，就玩着梓汐和璐璐的手臂跟灵儿一起离开了军帐外，到另外一边的厨房军帐走去。

　　她们离开后，我也赶紧放出神识查看起李飞雪和西门小雨来，这两个算是小老婆，虽然上不得台面，但还得关心关心她们才行。我这一查，就发现了她们俩还在军帐里面分析军情，那样子也非常的担忧，已经真正的进入了冥界军队这个角色。

　　随即我赶紧瞬移到了她们的房间内，看着还在谈论的两女，我一把从后面搂住了她们的腰部笑道，“大小老婆，我回来了！”可就在我这没反应之时，李飞雪顿时“啪”的一掌转身朝着我胸口打来，立马把我给打飞了出去摔倒了她们的大床之上。

　　“哎哟，你们谋杀亲夫啊！”我装作疼叫的大喊道，她们现在的实力不足以伤到我了，而且刚才也是在我没防备之下被“偷袭”了而已，否则她们根本打不到我。

　　我这一喊，让两女都惊叫起来，她们发现是我，急忙跑到我的面前来辅助了我，李飞雪担心的说，“二哥，你，你怎么回来了，刚才打伤你没啊，疼不疼！”

　　说着李飞雪的小声就钻入了我的衣服里在我胸口揉捏起来，西门小雨也委屈的抱着我胳膊在她那胸前的铠甲上噌来噌去的说，“二哥，对，对不起，飞雪姐姐不知道是你，你别怪她！”

　　看到她们这样，我有了挑逗之心，装作怪罪的模样说，“疼，怎么不疼啊，要不你们试试！”

　　“啊！我，我们怎么试啊！”西门小雨看我发飙，害怕的望着我说，李飞雪也担忧的说，“二哥，你要怪怪我吧，别欺负小雨妹妹，你要打打我，反正是我打伤你的。”

　　“哼，你们两个都该罚，别你你我我的了，都把屁股给我撅起来，让我一个个打十下！”我一本正经的说，两个女人一听打屁股，顿时小脸通红了起来，“啊，打，打屁股啊！”

　　“快撅起来，负责我自己来了！”我冷声叫道，两女吓的不轻，赶紧趴在床上把屁股撅的老高，看到她们这乖乖的模样，我有点想笑，怎么就这么听话呢，家里那几位老婆要是这样对她们，指不定早就联合起来对付我了，把我给压榨了。

　　“哈哈！”看着我面前那撅起来的小屁股，我再也忍不住的大笑了起来，两女看到我这样，才发现是被我甩了，顿时娇怒的一左一右抱着我的身体锤着我胸口，“啊！你坏你坏，你是个大混蛋，老是这样欺负我和飞雪姐姐，就欺负我们是你的小老婆！”

　　“就是，大坏蛋，打他！”两女立刻在我身上敲打起来，那香嫩的身躯在我鼻尖围绕，一阵芳香扑鼻。


第737章 寻找压制魔军之人

　　李飞雪和西门小雨属于那种特别却少爱情滋润的女人，小小的给她们一点乐趣，都让两个女人非常的高兴。随后打闹完毕，我把她们一左一右的拥在了怀里问道，“大小老婆，你们俩在冥界还适应吗，如果有什么不喜欢的事儿一定要告诉我，我帮你们做主！”

　　我这话一出，李飞雪赶紧从我的怀里脱离了出来，她一本正经的说，“二哥，我们都很好，灵儿妹妹也很照顾我们，只是我们在这里面之后，觉得好想家里，想回去看看！”

　　我看到她们这样，就知道这两个丫头确实是念家了，说话的味道都有点思念之情。这到也是，两个女人来到冥界这个陌生的地方这么久了，一直都没有要求过什么，难得她们开一次口，我不答应她们，真有点不像个男人，随即我对她们慎重的点了下头，“放心吧，我已经给了你们自由出入冥界和人界的权利了，等到战事忙完，你们就回去看看家里的人吧，以后你们的岁月还长着呢，肯定会看到自己的情人生老病死，这就是追求仙道必须要经历的。”

　　李飞雪和西门小雨立刻乖乖点了点头答应道，“我知道了，我们一定会尽力帮助二哥的，争取能把那些叛军全部收拾了，现在我们姐妹带的那些兵都已经整装待发，随时准备出战！”

　　“好，好样儿的，没想到你们带兵还有点潜力，两位丫头，等到我们冥界和平了，我一定让你们有个安安分分的名分，不要这样偷偷摸摸的了，行吗？”我爱怜的摸着她们脑袋说。

　　两个女人也都没有要求什么，只是乖乖的猫在我怀里，享受着这个属于我们三人的时光。我陪着两个女人在军帐里面玩了一会儿，这才离开她们回到了小冉那边。

　　我一进入军帐，就闻到了里面一道道菜香味，别说在仙界呆了那几天，虽然吃的也是差不多这样的食物，但是跟我们现代的这种吃法来比，还是我们这种好吃一点。

　　“哎哟，这是谁做的啊，香死了！”我迫不及待的伸出手抓夹了一块肉送到嘴里，真是美味无穷啊。还在一边忙活的璐璐看到我这样，顿时拍了我手一下说，“讨厌，一会儿波塞多和阿瑞斯他们都要来，你怎么能用手啊，快去洗洗干净用筷子，否则没人敢吃了！”

　　她这话让我鄙视的盯着璐璐撇了撇嘴，“小璐璐，我的手又不脏，信不信老公打你的屁股！”说着我就朝着她那长长的裙摆下面伸了过去，我这一折腾，顿时让一边的小冉和梓汐、灵儿偷笑了起来，都笑吟吟的看着璐璐要被我收拾的模样。

　　“啊！不，不要！”璐璐害羞的赶紧躲开我的身子大叫，就在我快要摸到她屁股的时候，这时候军帐外面响起了哨兵的声音，“报告冥王大人，波塞多大人回来了！”

　　我一听这话，立刻没了调笑之意，而几个女人也都立刻放下了手中忙活的东西变得严肃起来。

　　“快，快请！”我急忙吼道，没有几秒钟，外面就响起了几声脚步声，而随着军帐的帘子一掀开，波塞多从外面走了出来，他面色凝重，有点难看，不过好在的是他身后跟来了薇薇这丫头，她满脸都是黑一块红一块，仿佛就是一个唱戏的大花脸似的。

　　“小冉姐！”薇薇一进来，顿时忍不住的朝着小冉她们扑了过去，几个女人再次重聚，顿时抱在了一起轻轻的哭泣了起来。我也没管她们，急忙凑到了波塞多身边，“二弟，怎么回事？”

　　波塞多知道我看出了他的心思，他顿时哎的叹了口气说，“大哥，这次的事儿可真是麻烦了，摩西那边不仅仅来了魔界军队，而且神界下来了十二个十二翼天使，都是大天使级别的，要是我们真的开战的话，只怕会殃及魔界大军啊，而且我还薇薇的时候，他说了不会妥协的。”

　　他这话一落，我的心也顿时沉了下来，“妈的，这个杂种，还真是不给面子啊，咱们马上去中军帐！”说着我一挥手，就带着波塞多来到了中军帐，此时的米诺斯和拉达曼迪斯都还坐在一起商讨，看到我们来了，赶紧要给我和波塞多行礼。

　　“两位卿家不用多礼了，以后军事战场，就不比给我们行礼了！”我赶紧一挥手，就带着波塞多坐下，拉达曼迪斯赶紧问道，“冥王大人，薇薇主母换回来了吗？”

　　我点了点头，可他们看到我这沉重的样子，也没有露出高兴的样子，他们明白我这样，肯定是又有什么大麻烦了。随即米诺斯问道，“波塞多大人，怎么回事？”

　　波塞多一叹息的说，“那群狗日的不肯妥协，必须要开战，还请了神界的十二个十二翼大天使来，这次可是头掉个大了，实在不行，老子就只能灭了魔界那帮人！”

　　说道这里波塞多也是愤怒的放出了自己海皇的强大气势，这一气势一出，在场除了我之外，没有谁能够顶住这压力。米诺斯虽然非常怕波塞多这气势，但还是招了招手，“波塞多大人，您不要激动，现在魔界是我们的盟友，要是把他们给做了，那对我们绝对没什么好事啊，我觉得还是得要找人去控制魔军才可以，可是现在路西法大人的真身又不在，哎！”

　　米诺斯说着叹了口气，拉达曼迪斯也露出一脸没办法之色，突然我的脑子里钻出了一个人的名字，那就是赤焰魔尊，他们不是来了三个魔尊吗，而这三个应该属于是除了魔王之外，在魔界最高级别的存在了，要是能够找到他们来统一魔军，那不就可以了。

　　我想到此，立刻叫道，“有了，我有办法了！”我这话一出，大家都大喜起来，波塞多也问道，“大哥，你有什么好办法？”我随即轻轻翘了翘嘴角的说，“这个不急，先拖住魔军吧，暂时不能跟他们开展，等到吃了晚餐，我就去一趟人界，请救兵回来！”

　　我这神秘的样子，让大家都非常的不解，但是米诺斯看到我这样，也胸有成竹的说，“冥王大人，只要你能找到克制那些魔军的人，那么神界那帮人，这次我会让你们有来无回的！”

　　“好，米诺斯将军这么说，我就放心了，那我们这就去吃饭吧，后面的事儿我来办。”我随即得意一笑，就拉着波塞多回到了小冉她们的军帐之中。

　　我跟他坐下之后，他还继续问道，“大哥，你到底有什么想法啊，快更我说说！”我见此，也不见外，立刻把三个魔尊的事情告诉了波塞多，他听后也是非常高兴，直呼这次要灭了摩西。

　　等到小冉她们跟薇薇都哭泣完后，这才一起又开始做饭，薇薇也过来帮我们泡茶，然后坐到了我身边，“二哥，对，对不起，让你对我担心了！”

　　看着她委屈的莫言，我则摸着她脑袋摇了摇头，“有什么好委屈的啊，最错的还是二哥，要不是二哥没有找人看好你，你也不会这么大的事儿了，都是我的错！”

　　我说着就要抓着她的手打我的身子，她看到我这动作，赶紧把自己的手给抽了回来，然后她抱着我胳膊死死的摇着脑袋说，“没有，我没有怪你啦，你别这样啦，我会心疼的！”

　　“哈哈，那我就不打了，你快去帮小冉她们做饭吧，那么多菜，她们几个还忙不过来，别陪我们了！”我随即拍着她的胳膊安慰道，薇薇见此也乖乖一点头，就起身过去了小冉她们那。


第738章 行动计划

　　波塞多看着薇薇的离去，这才摸着下巴色迷迷的对我说，“大哥，咱们家族的人是不是都色！”

　　“我色你个大头鬼，老子可是真心爱他们的！”我顿时敲了一下波塞多的脑袋，这小子现在跟我说话是越来越没大没小的了，都不把我当大哥，当做哥们。

　　“嘿嘿，谁知道呢！”波塞多坏坏一笑也不在多说，端着薇薇泡的茶品了起来，随即小冉她们昨晚了晚餐后，就去把法露丝和阿瑞斯也都叫了过来，我们这一大家子坐在一起团团圆圆的吃了个晚餐，喝了点小酒，大家都好不自在，酒足饭饱后，众多女人收拾碗筷，我也告别了她们，然后回到了人界之中。我一回到人界，立刻就站在我们家旁的海边之上用着只有我们冥界和魔界之人能够听到的天外玄音叫了起来。

　　因为我是冥王，所以发出的天外玄音的声音能够跑出很远的距离，而且这种东西穿透性很大，几乎只要有魔界之人和冥界之人的地方，都能够听到我的声音。

　　“赤焰魔尊，速速来见我，我是哈达斯！！！”我一次一次的叫着，让这声音反复的在四周游走，放射出更远的地方。可就在我这样喊了第三声的时候，我面前顿时“唰”的一道金光闪了出来，在这黑夜之中，甚是耀眼，随即三个穿着黑色袍子的男人出现在了我面前。三个魔尊外形和长相都差不多，衣着也一模一样，但是他们三个人的脸色不同，赤焰是跟人差不多的皮肤，但是有点发红，黑灵是有点发黑，冰寒是有点发白。

　　“参加冥王大人！”赤焰魔尊立刻带着其他两人在我的面前跪了下来。我急忙对他们一挥手，“三位卿家不必多礼了，你们找到去魔界的路了吗，路西法你们联系不到的，我也联系不到！”

　　赤焰魔尊几人站起来后说道，“回冥王大人，我们就是找不到以前去魔界的那条空间通道了，好像是被什么给更改了一般，而且路西法大人现在的影子都没有，找了有好几个月了！”

　　我听他们这么说，也赶紧对他们摆了摆手，“你们不用找了，路西法可能出了点状况，我现在也联系不上，你们赶紧跟我去冥界把，现在魔界的大军正在攻打我们！”

　　“什么，攻打你们？”赤焰魔尊顿时惊讶了起来，随即我就把摩西那些神族的人带领魔军来攻打我们的事情告诉了他们。当他们听到后，很少说话的黑灵和冰寒两个魔尊也都愤怒了起来，那全身一股子浓郁的杀气闪出，“妈的，这神界的人胆子也太大了吧，居然该打我们的注意，冥王大人您请放下，我们这就跟你一起去冥界，一定帮你控制魔军！”

　　看到他们兴致冲冲要走的模样，我急忙拉住了他们，“赤焰，黑灵，冰寒，你们凭什么让那些魔军相信你们是三大魔尊呢，这个大姐都没见过，不是你说是就是的啊！”

　　我这话一出，赤焰他们顿时呵呵的笑了起来，仿佛是在觉得我没有理解他们一般。随即赤焰把自己头上那遮住额头的黑袍帽子给掀开了，黑灵和冰寒也是一样，他们一露出额头，顿时那上面就有一个奇怪的图案出现在额头之上，仿佛是什么古文，我也看不清楚。

　　赤焰随即指着自己头上的印记说，“冥王大人，这是我们三个人的魔军标记，只要是魔界之人，都会认得这印记，所以就算他们不认识我们，应该会认识这印记，而且我们只要一发出自己魔尊的威压，他们应该就会知道我是睡了，绝对会听从我们的号令！”

　　听到了他们这话，我这才压力骤减的说，“原来是这样啊，那就好了，我们走吧，战事要紧！”

　　说着我大手一挥，就领着他们回到了魔界的中军帐之中，此时的波塞多也正在跟米诺斯和拉达曼迪斯商谈部署的事情，我这一出现，他们几人都把眼神看向了我身后的三个魔尊。

　　我带着赤焰他们走过去介绍道，“这三位就是魔界的赤焰，黑灵，冰寒三位魔尊。”随即我又指着波塞多他们说，“三位兄弟，这是我二弟波塞多，这是我手下三大巨头之中的拉达曼迪斯，米诺斯，都是自己人！”我这介绍一出，赤焰他们顿时单膝跪了下来。

　　“参见波塞多大人！”赤焰这样子，把波塞多到是弄的不好意思，他赶紧扶起他们摆了摆手，“几位兄弟能来帮忙冥界，就已经是好事了，不用如此多礼，咱们现在快坐下吧，请米诺斯将军给我们安排部署，我们刚才已经计划好了！”

　　赤焰他们头后也不多说，赶紧跟大家坐在了一起。米诺斯这才拿出了一份图纸的说，“三位魔尊一来，我们这次的大事必定能成，大家请看地图，现在魔军那边五十万精兵都在战场边缘的一个小山坳里面，所以三位魔尊要做的事情就是提前过去，先控制魔军才行。而这边就是他们的军营军帐，里面除了魔界的那些大将军外，还有魔界摩西请来的十二个大天使，这些就一次性的交给波塞多大人了，我想波塞多大人的实力，对付他们，那就是吹吹口气的事儿，而拉达曼迪斯将军则要带着我们十万冥兵大军过去，到时候好防止发生意外，基本上的避暑就是这样，明天咱们早上五点钟就出发，虽然我们大家都不睡觉，但是魔界大军总归在那个时候实力最薄弱，咱们到时候也最好控制大局！”

　　米诺斯这一部署，的确是条条是理，分工非常的明确，可我却目瞪口呆的盯着他说，“米诺赛将军，你把大家都安排了事儿，我呢，你难道就把我给忘记了吗？”

　　米诺斯听后扇了两下蒲扇的对我招手笑道，“冥王大人，您就在军营里面等着好消息就是了，要是办这些事儿都需要您亲自出马，还要我这个军师来有何作用啊！”

　　他这么说，到让我有点不好意思起来，仿佛我抢了米诺斯的饭碗似的。随即我也对他点了点头，“好吧，那我就等着大家的好消息，一切行动就按米诺斯将军的布置来行动，如果有为军令，到时候我可会军法处置，战场之上，没有儿女私情，大家懂吗？”

　　我这话一出，他们几个人立刻齐声大吼了起来，“冥王大人说的是！”我看到他们这样，才笑吟吟的点了点头，“那好，大家都早点休息吧，二弟，你安排下三位魔尊兄弟的住处，替我招待招待几位兄弟，来一次我们冥界也不容易，不能亏待了远道而来的朋友。”

　　“是，大哥！”波塞多赶紧一点头，就起身邀请着赤焰魔军他们出去，准备款待他们。随后我也离开了军帐之中，回到了我自己的冥王军帐里面。

　　战事一起，是不能够做那种事情的，所以我也没有去小冉她们那边陪着她们，只是传音给了她们，让她们好好的休息之后，我便盖上了被子，自从人界以来第一次在军营之中过夜。

　　我这一晚睡的很警觉，就怕睡死了，所以感觉快到早上五点钟的时候，我就立刻爬了起来，然后我把自己的冥王神甲和冥王血刃都召唤了出来，整装完毕后才赶去了中军帐。

　　“参加冥王大人！”我一到中军帐，没想到大家都已经穿戴整齐完毕的坐在里面等着我了，看到他们这样，我就知道大家昨晚都兴奋的睡不着，要杀神界那帮鸟人了，的确，该杀了。


第739章 出战魔军

　　我随即对大家一挥手，就坐到了中军帐的大椅子上，看着各自跪在我面前的几位大将，我立刻叫道，“几位将军，点燃战火的时间已经到来了，今天我们一定要斩杀了神界那帮狗杂种，二弟，这个任务就交到你的手上了，一定不能让他们逃跑了！”

　　波塞多也没了平时跟我的玩笑之态，一脸正色的说，“大哥，你放心吧，这一次我要让他们后悔来到冥界之中！”我满意一点头，就看向了拉达曼迪斯和米诺斯还有三位魔尊。

　　“那就辛苦几位将军了，现在立刻出发！”我对着他妈一招手，众人这才从地上爬了起来，然后各自的起身离开了中军帐之中。等到他们一走后，死神和睡神出现在了我面前。

　　“参见冥王大人！”两大冥神急忙跪下给我叫道，看到他们这样，我心里有种说不出的感觉，现在冥界正是紧要关头，这两大冥神却随时都不见踪影，反而让三大巨头陪着波塞多探讨，的确，睡神和死神的职责毕竟都不是打仗，但是这样战事之期居然不见踪影，的确很搞怪。

　　“你们昨天到现在去哪儿了？现在你们两个真是可以啊，波塞多来了之后，你们就不怎么管冥界的事儿了，这是什么意思，难道你们都不想做冥神了吗！”我这咆哮的一吼，立刻拍着身边的椅扶手站了起来，我这暴跳之色把两大冥神都给吓的全身直哆嗦。

　　睡神随即委屈的说，“冥王大人，我们那儿有不管啊，只是现在冥界需要很多血池的养料，我现在到处寻找尸骸，而死神现在也在疯狂的恢复自己的实力，争取达到巅峰期间！”

　　虽然我是生气，但其实也是装的，两个人之中总有一条是老狐狸，就看谁的狐狸尾巴先露出来。“咳咳，好吧，念你们俩都是在为冥界用心办事，这次我饶了你们吧，说吧，来找我干嘛！”我说是说，但是没有让他们起来的意思，毕竟就这样才能给他们威严。

　　我这话一出，睡神急忙回答道，“回冥王大人，我来征求您的意思，在过一些日子，就是我们冥界的百鬼夜行的时间了，这时候，在我们冥界所有关押的那群恶鬼都得放到人界去，所以在具体放多少数量的情况下，还请您斟酌一下，我不敢擅自做主！”

　　其实这个百鬼夜行，就是给人界创造一种一假象，一种让人家的人看到鬼，把他们吓一吓，这样他们急会信奉鬼神之说了，以后失去之后，我们调教起来也方便许多。

　　在万年之气，每次都是放五十万的恶鬼出去，打是这一次，我二话不说的伸出了一根手指头，“就放一百万吧，冥界的存亡，需要这些人时候来变成养料，所以必须加大人群的推广力度才行。”我这话一出，把睡神和死神都给吓了一跳。

　　“冥，冥王大人，您真的相好了吗，一百万啊，这可不是个小数目啊，以前五十万都很多了！”睡神有点惊叹的叫道，我则冷笑的说，“就一百万，你们按照我说的做就行了！”

　　睡神见此，只好点了点头，“好的，那我就跟死神一起去办这件事吧，毕竟一百万操办起来很麻烦的，看来又得忙活一段时间，没有机会修炼了！”

　　“修炼暂时搁一边，咱们冥界的百鬼夜行一年才一次，这可是个隆重的节日，必须得做好！”我认真的吩咐到，睡神和死神也赶紧点头，我这才对他么挥了挥手，“那你们快走吧！”

　　“是！”睡神和死神一应，就消失在了我的面前。等到他们走后，我们不由得冷笑起来，“这一次，我就要在你们身上动手了，到底谁是鬼谁是人，偶得给老子现出原形！”

　　他们一走，我也立刻闪身出现在了战场之上很高的上空，我放出冥识之后，就已经查看到了现在我们派出去的人状况。现在三大魔尊那边进行的非常的顺利，很快就要把那些魔军给控制了，而拉达曼迪斯这边也很谨慎，领着军队悄悄的去包围魔军大营。

　　而此时的波塞多也已经跟着魔军那边打了起来，他一人挑二十多个，其中十二个是十二翼大天使，还有一个摩西，外家那些在军营里面没有被控制的魔界将军。

　　不得不说波塞多是超级大神里面唯一留下的一位，实力当然不是一般大神能够抵挡的，他打个喷嚏，都能让那围着他的二十几个人大退到一边，分分钟之后，就已经可以看到天上开始掉落人了，那群西方神界的鸟人们都一个个的翅膀被波塞多折断给落到地上。

　　看到这里，我露出了兴奋的笑容，看来我们冥界大军已经成熟的多了。我随后也不在看，就回到了中军帐之中坐下的等候了起来。我掏出一支烟叼在嘴里点燃，我一边抽，一边开始思考着路西法的事儿，这小子到底怎么了，看来这边完事后，我得立刻去一趟天际之边才行。

　　我抽了几支烟之后，终于在军前吹起了胜利的嚎叫，那是‘嗷嗷嗷’仿佛一阵阵牛叫一般，这声音一响起，我们的冥界大军顿时呼喊了起来，“胜利咯，胜利咯！”

　　大军高兴的声音响彻了整个魔界的天空，那声音非常庞大，仿佛要把天空的乌云给震散一般。

　　我随即一站起身子正要出去，而我的面前一道道金光闪出，波塞多立刻出现在了我的面前，他手里提着一个背后有八个翅膀的鸟人，这鸟人不是别人，正是摩西那杂种。

　　而随即他出现的还有拉达曼迪斯和米诺斯，波塞多顿时‘啪’的一脚踹道了摩西的面前叫道，“给我跪下，妈的，见到我大哥都不下跪，你他妈的找死！”

　　摩西看到我后，那眼神还是凶神恶煞，随即他对波塞多大骂道，“妈的，你个狗日子的波塞多，老子只跪我们的神王，绝对不跪你们这些垃圾人，你们给我等着，我们神王大人会为我们报仇的。”他这话音一落，波塞多顿时“啪”的一个嘴巴子给他扇了过去。

　　“你还给老子嚣张，不过瘾是吧，要不是带你来我大哥这处置，老子早就打的你灰飞烟灭了，给我跪下！”这次波塞多给了他硬茬子，顿时踹到了他的膝盖之下，那强硬的摩西总算跪倒我面前，但那眼神还是凶恶的盯着我，仿佛要把我给吃了似的。

　　看到他这样，我淡淡一笑的吸了一口嘴里的烟说，“摩西啊摩西，没想到你也有落到我手里的事情！”摩西顿时‘呸’了一口说，“哈达斯，你个混蛋，拿一个假的路西法来耍我，我们神王大人已经知道你耍我的事情了，他一定会来消灭你的。”

　　“滚你妈的！”我一脚把他踹到了地上，然后我抓住自己手中的血刀顶在了他脖子上吼道，“就神王哈尔曼那家伙，以前根本不够老子看，要不是他用计谋害我，然后在联合仙界和上古神界的人来对付我，老子根本不可能重生，你还好意思说他给你报仇，你记住，这一次不是你报仇了，而是我们该上去找你们报仇了！”说着我一脚就朝着他脑袋踹了上去，他的鼻子之上顿时两股指鲜血留了出来，止也止不住。

　　我也没在管他，然后看向了波塞多，“二弟，剩下那十二个大天使鸟人呢，还有跟你战斗的冥界大将呢？”波塞多急忙答道，“那群鸟人已经被我给弄死了，神体也毁灭了，再也不会给我们带来麻烦了，那些大将我都没伤害，现在正被三位魔尊给训斥呢！”


第740章 天际之边

　　“好，这次非常不错，大将都辛苦了，拉达曼迪斯，你传令下去，大军重重有赏！”我非常高兴的说道，这一次战役的胜利对我来说，是一个很大的鼓励，对我这个重生的冥王来说，也是有很大的意义。拉达曼迪斯立刻问道，“冥王大人，怎么赏呢？赏功力还是赏军职？”

　　我这次却笑吟吟的摇了摇头，“拉达曼迪斯，现在咱们要与时俱进才行了，在这个现代化的社会，光是赏那些没用的东西是不行的，要赏就赏点实质性的，以前我们冥界都没引入女性兵团，这一次，我要你组件一支女性兵团，以后按照功勋等级，分别把女兵下嫁给咱们的勇士们，所以这一次，就赏咱们的冥兵可以开启正常的男女生活时代！”

　　我这话一出，引得大家都议论了起来，尤其是米诺斯，一贯老练的他急忙摆了摆手，“冥王大人，不可不可啊，咱们冥兵不是人界那种兵，不是靠男女之事的，所以不能这样搞，要是大家以后都沉寂在男女之事上面，在有了感情，会耽误军情的！”

　　“是啊大哥，你们冥界从来都没开设过这样的，你这样搞，可能会造成军中大乱的！”波塞多也是叮嘱的说道，但是我却坚定的点了点头，“你们都放心吧，我已经想好了，冥界如果一直靠着我们自己招收灵魂来繁衍后代，那是不行的，一旦人界都不在有生育，都修炼去了，那咱们冥界哪里还有新鲜血液呢？所以我们也必须要自己为自己留条后路！”

　　我这话一出，拉达曼迪斯和米诺斯还有波塞多都沉吟了起来，我随即对米诺斯和拉达曼迪斯挥了挥手，“好了，你们下去吧，立刻下去办这件事，一定要办好！”

　　“是，冥王大人！”随即米诺斯和拉达曼迪斯也不在多说，赶紧一点头，就离开了中军帐。随即我才把目光放到了摩西这个杂种的身上，我对波塞多招了招手，“二弟，你觉得如何处置他才好，这杂种以前可是把我打成重伤了的，让他死了，确实太难得了！”

　　波塞多一听到折磨人的事儿，立刻得意洋洋的说，“大哥，你找我的确是找对人了，要折磨人，我的办法多着呢，咱们先把他的翅膀给拆了，没了翅膀，他就没有神力了，想跑也跑不掉，然后把他送到我们的地狱去好好的打工吧，在地狱忏悔，才是最完美的选择！”

　　波塞多话音一落，在地上的摩西顿时身子打了个寒蝉，他恐惧的盯着我们说，“别，别这样对我，求求你们饶了我吧，我愿意做你们的一条狗，一直在冥界帮你们，我还能帮你们做卧底，去探讨一些神界的风声什么的，虽然现在神界暂时还没有大动作，但是一旦有我这个卧底给你们做内应，你们提前知道一些事情，也是非常好的，至少能够防患于未然。”

　　看到他那狡猾的样子，我不由得笑了笑，然后就一脚踩到了他的脸上，“妈的，你还骗老子，你卧底，你他妈的别给他们做了卧底，你们神界的这帮杂种都已经被哈尔曼给收买了，别以为老子不知道，今天无论如何也不会让你好过的，二弟，他就交给你了，我还有事去忙了！”

　　“大哥，你放心吧，我一定会让这小子生不如死的！”波塞多听后立刻摩拳擦掌的点了下头，然后我便离开了中军帐出现在了小冉她们的军帐之中。

　　“二哥，怎么样了！”小冉她们立刻迎了上来扑到了我的怀里问道，虽然灵儿没去参加战事，但是脸色也一样的凝重。我随即抱着她们笑道，“怎么样，你们二哥出马，还能搞不定神界那帮杂种啊，走吧，我这次就是来带你们去人界的，你们不是想回去休息嘛，可以去了！”

　　说着我召唤了一下阿瑞斯，他就抱着法露丝出现在了我的面前，法露丝看到我，立刻跳到了我的后背抱住了我的脖子乖巧的叫道，“叔父叔父，我想死你了，昨晚跟哥哥一起睡的，他打呼噜的声音大死了，我不要跟他一起睡了，我要跟你和叔母她们谁！”

　　她这小可爱一出现，顿时逗的大家哄堂大笑，就只有阿瑞斯那脸色非常的尴尬，他一脸鄙视的望着法露丝，仿佛遇人不淑的模样。我也大笑的拍了拍她的小脸蛋，“好好，你想怎么样都行，咱们这就回人界去了，阿瑞斯，你这段时间就陪在你几位叔母的身边吧，我不太放心她们，有你现在那么高的实力在，我也就没有什么后顾之忧了，我这次也得出去一次，或许要几天或者半个月的时间，我会很快回来的，然后帮助你叔母把孩子生了！”

　　阿瑞斯听后，赶紧乖乖的一点头，“叔父，你就放心的去吧，我一定保护好几位叔母她们，不会让她们出事的。”而小冉她们一听到我又要走，顿时拉住了我的胳膊。

　　“二哥，你怎么又要出去啊，才回来又要走呢！”小冉她们拉着我的手不舍道，我随即微笑的摸了摸她们的脑袋，“小冉、璐璐、梓汐、薇薇、灵儿，二哥这是没办法，我还有自己的使命要做，现在的形势越来越严峻了，必须得快人一步才行，这样才能让以后的日子更加的安稳，你们放心吧，我会照顾好自己的，绝对不会在出事了，你们在家里也要小心一点，尤其是小冉，千万不能动了胎气，别乱走了，等着我回来，我陪着你把孩子生下来！”

　　我这话一出，几个女人就算是再不舍，但还是乖乖的点了点头，那一脸忧桑的样子有方法是要流泪似的，我赶紧抱着她们的身子安慰着说，“好啦好啦，不许哭啊，这都是好事，还哭什么，咱们走吧！”说着我大手一挥，给波塞多留下信息，冥界之事让他做主后，我就带着小冉她们回到了家里，我也不在多说，生怕她们会哭出来，我也一个瞬移离开了。

　　离开家里后，来到了空中，望着那一望无际的天空，我立刻咬住了牙齿，把全身的冥力都放射了出来护住身子，这才朝着天空之外的天际之边飞去。

　　天际之边是一个类似于另外一个界面的地方，但他又于人界的界面是平行的，所以必须要在超光速很多倍的情况下，才能穿破天际来到天际之边。我提前把冥力护盾防护出来，也是怕来到天际之边的时候，被天际之外那一颗颗天际陨石给击到身子。

　　果然，我快速之下，破开了界面，来到了天际之边，这就仿佛是在宇宙之中一般，到处都是黑茫茫的一片，但是四周有仿佛是星光璀璨，而不时的在这天际之中还有一颗颗天际陨石从身边略过，要是稍不小心，就会被天际陨石给击到落在身上砸成重伤。

　　而我不停的往着天际之边的边缘处飞行，终于在一天过后我看到了天际之边边缘的天际之柱，那就仿佛是孙悟空从佛珠手心飞出去时候遇到的那几根柱子似的，用他的话来说，这就是撑着天的柱子，已经来到了天际之边了。在那五根天际之柱的后面，就是一个悬浮在空中，下面是一片片五彩祥云拖着似的茅草屋，在草屋的门口有些花花草草，还有几颗小树，就像是在山林之间那农夫的家一般，非常的优雅清闲。


第741章 太上老君的姐姐

　　我飞身一跃，落到了那茅草屋的门口喊道，“有人在吗，有人在吗？”我相信，这就是天机老人的家。可是我吼了几声，却没有人回应，茅草屋大门敞开，但是里面却没有人，奇怪了，这天机老人不在？这是去哪儿呢？路西法也不在这里，难道真的被送去以前的时空了？

　　可就在这时候，一震悦耳动听的声音在我身后响了起来，“你找谁啊？”我转头看去，只见一个穿着红色长袍，长发飘飘的一位朴素美女出现在我面前，她穿的很鲜艳，但是不妖艳，打扮的也不精致，但是那满脸的天然之美，很是耐看。

　　“美女，请问这你是天机老人的家吗？”我尊敬的问道，这个礼貌一点总没错的吧。

　　可谁知道我这话一出，那女人的脸色一黑，不悦了起来，“你，你是来找天机老人的？”

　　我点了下头，“对啊，我前些日子有个兄弟来到了天际之边，他说来寻找天机老人帮忙，可是我现在却联系不到他，我很担心我那兄弟的事情，就赶来寻找他了，要是美女知道天机老人的下落，能否告知一二，我一定感激不尽！”

　　我这一番话说出，仿佛打动了那女人一般，她那严肃的面色总算缓和了起来，她对我优雅的招了招手，“来吧，进屋先坐坐把！”说着她就走进了屋子里面。

　　这可真把我弄的丈二和尚摸不到头脑了，叫我进去干嘛？天机老人又不在？莫非这是他女儿或者孙女？我怀着疑惑的心思走进去捉到了里面的方桌上，在外面看不出里面的大概，现在我才知道，这真是一个世外桃源的地方，屋子里面也是古香古色，到处都是用类似竹子一般的材质做的家具和装饰，屋子里面一股股淡淡的竹香，闻着都很心旷神怡。

　　“这位帅哥请喝点茶吧！”那美女给我倒了一杯茶后，就坐到了我的身边盯着我。她这样看着我，到把我弄的不好意思，奶奶的，总算感觉到那种被偷窥的眼光是什么样子的了。

　　我尴尬的端起她的茶喝了一口，没想到这茶一入口，一股子类似强大力量的源泉一般的涌入了我的身体里面，就仿佛要把我的身体给撑破似的，我赶紧运功调息起来，这才压住那气势，随即我惊讶的问那女人，“美女，这，这是什么茶啊，这么强大的力量！”

　　那女人看我这样，顿时咯咯的捂着嘴巴娇笑道，“这就是我们天际之边的天际玄茶而已，是我自己种的茶树上的茶叶，所以绝对的天然环保，而已对你们修炼之人有效果，多喝点吧！”

　　她这一说，我二话不说，端起他桌子上的大壶就朝着嘴里送了进去，这就等于是那个混元金丹一样的效力啊，能够增长修为，不喝白不喝，反正她让我多喝的。

　　我这粗鲁的样子，让那美女娇笑个不停，我喝完之后，这才擦了擦嘴角的茶水笑道，“嘿嘿，美女，谢谢你了，那你现在能告诉我天机老人去哪里了吗，他跟你什么关系？”

　　女子立刻笑道，“呵呵，你找的人不就是我咯！”她这话一出，我手里还拿着的茶壶顿时“啪”的一声落到了地上，当然，没有碎，只是“啪”的一声把地下给砸响了。

　　“什么！你，你就是天机老人？”我惊讶的长大了嘴巴，你妹妹的，怎么现在这个世界都不平衡了吗，太上老君是女人的，被大家广为敬仰的天机老人也是女的，而且都是美女，还要不要人活了。咦，不对啊，特么的怎么看这天机老人跟太上老君有点像呢？

　　“对呀，你是来找我家宝宝的吧！”天机老人笑呵呵的说，宝宝？我特么的顿时疯了，难道她说的宝宝指的就是路西法？靠，她跟太上老君绝对有关系，太上老君给林老爷子娶个名字叫星星，她给路西法取个名字叫宝宝，这姐俩一个口味啊。

　　“你跟太上老君什么关系？”我脸色慎重的问道，奶奶的，这路西法说不定也被这大神包养了。美女眼睛一转，仿佛想起了什么似的说，“哦，你是说仙如啊，好久没看到她了，她是我妹妹，忘记告诉你了，外面的人叫我天机老人，时机上我叫仙蕊，是仙如的姐姐！”

　　听了她这话，我的喉咙不由得咽了下口水，你妹妹的，还真是这回事儿啊，难道以前老一辈的这种大声都特么是女人吗？对，有可能，女娲造人，当年万物的母亲不就是女娲吗，所以别人问你是先有男人还是先有女人，你回答先有女人是绝对正确的。

　　“那路西法去哪儿了？”我急忙问道，这小子绝壁被包养了。一说道路西法，仙蕊的脸上就露出了高兴的笑容，“我家宝宝去修炼了，现在他已经修炼到太古大神的境界了，还在闭关！”

　　“什么，太古大神？”我草草草，这把我给吓尿了，太古大神就是我们曾经的实力，没想到路西法这小子居然真的恢复了，因祸得福啊，还被包养了。

　　“对啊，我家宝宝说想恢复，我就送他去时间空间去了，现在差不多在里面修了数万年了吧，我还想让他修炼个数百万年，修炼成圣，这样的话，他就跟我般配了，否则我家宝宝说，我的能力比他高，他跟我在一起没有安全感！”仙蕊一脸幸福兮兮的莫言说道。

　　当我耳朵听到修炼成圣，什么炼个数百万年的时候，我的脑子都轰炸了，你妹妹的，修炼成圣，那不就得去赤焰魔尊说的那个虚无缥缈界，也就是圣界了吗？

　　“这，这个你刚才说他修炼成圣才跟你般配，难道你成圣了？”我小心翼翼的问道，圣这个东西也是在我接触到赤焰魔尊的时候才听到的，而这一次，我是真正的见到了圣人本人了。

　　仙蕊点了点头，“是啊，每个修炼入圣的人，都能掌控一个法则，不巧，我刚好掌控了时间法则，所以就来到这天际之边自立门户了，我也不想在圣界呆着呢。”她说着优雅的抚了抚额头那青丝，一股子不食烟火的模样，随后她才把眼神看向我问，“对了，我还不知道你是谁呢，你说是我们宝宝的兄弟，可有什么证据吗，这些年想来骗我，让我帮他们重新回到过去的人太多了，那些什么这样神那样神来的也多，都是骗子，我看你也不是好人！”

　　看到她要发飙的模样，我有点哭笑不得，奶奶的，这女人惹不起啊，对我横眉竖眼的，我还不敢逃避。随即我赶紧说道，“咳咳，仙蕊妹子，我是路西法的大哥哈达斯，冥界之主，我跟他是好兄弟，这次魔界出事了，我就是来找他，想让他回去主持公道的！”

　　我这话一出，仙蕊顿时惊讶起来，“你，你就是曾经神界那个快要修炼道圣体的冥王哈达斯？”

　　“对！”我点了点头，以前的我的确如此，六界之中在对手，已经修炼道神之中最顶峰了，当初还不知道有圣界这一说法，否则我当年也不会停止不修炼，否则早已飞身成圣了。

　　“恩，原来是你这个小伙子啊，不错不错，当初神魔大战我还是听说过的，虽然你失败了，但是也算是个男子汉，跟我们家宝宝是一个人，他有你这个的大哥不错，既然是这样，那我就把宝宝给叫出来吧，我也好久没见他了，挺想念他的！”仙蕊说道了这里，那股子里透出了一股子难得的搔劲，哎哟，不错啊，还有会卖弄风情，路西法这小子性福死了。


第742章 恩爱有加

　　“好，麻烦您了！”我急忙客气的说，不客气不行啊，这实力是分分钟秒杀我的节奏呢。

　　随即只见仙蕊念了几下咒，打出了一个法印，顿时我们旁边的空间就仿佛动荡了起来一般，只见空间一扭曲，然后一个人就从那空间之中垮了出来。

　　这人一声灰色铠甲，牛高马大，头顶两个犄角，被后一双黑翅，一脸青色，但是却透露出一股子王者的霸气，这人不是别人，正是魔界之主路西法。

　　“大哥！”路西法一看到我，顿时激动的扑了过来拉住了我，我也赶紧一扑身把他给紧紧抱住，“奶奶的，好小子啊，现在混得可不错了，太古大神了，已经恢复当年之力了！”

　　路西法听到我的叫声，也是有点激动的拍着我身子叫道，“大哥啊，我可想死你了，奶奶的，一个人在里面修炼可憋着劲儿了。”说着他一把泪一把苦的叫唤了起来。

　　看到他有了今日的成就，我也非常的感叹，哎，这就是人生啊，总有个大起大落。随即我拉着他坐下说，“好了，别给我叫苦了，你还不给我介绍介绍，我的小宝宝，哈哈！”

　　我捂着嘴巴偷笑了起来，路西法见我知道了他的事儿，他一脸尴尬的瞟了一眼，然后那青色的脸也变红了起来，随后他过去拉着仙蕊的手对我说，“大，大哥，这是我的妻子仙蕊，我们已经在天际之边的时候拜堂成亲了，所以就是你的弟妹了！”随即路西法也对仙蕊说，“仙蕊，快叫大哥，大哥好几次舍身相救，我说了这辈子都要跟随他的，你要是想跟我在一起，就要放下自己圣人的身份，必须跟我一起跟随大哥，否则咱们俩的缘分也就到头了！”

　　看到他说出这话，把我们之前兄弟的友情看的比爱情都重要，我一阵心酸，兄弟，这有是何苦呢，你还不容易找个老婆，别因为我的事儿，把老婆给弄跑了。

　　当然，仙蕊也是个很明白事理的，她也很爱路西法，所以她急忙对我恭敬的叫道，“大哥，对不起，刚才对您有不对的地方，还请您谅解一点，宝宝说的对，我既然是她的妻子了，就应该放下自己是圣人的架子，您是他大哥，也就是我大哥才对。”

　　路西法看到仙蕊很听话，顿时得意洋洋的给我眨了眨眼睛，我也不由得撇了撇嘴，奶奶的，这小子性福啊。随即我也对他们摆了摆手，“弟妹别自责，没什么的，以后大家都是一家人就行了。”我这话一出，路西法也点点头，“大哥说的对，咱们一家人不说两家话！”说着他才有看向我问道，“对了，您这是来找我干嘛啊，都跑到天际之边来了，有大事吗？”

　　我见此，也急忙把魔界的事情告诉了路西法，而且把三个魔尊和圣界那个圣主说的话告诉了他们。当路西法和仙蕊一听我这话，那脸色顿时都难看了起来，尤其是仙蕊，她惊讶的说，“圣主居然说要阻止你们神魔大战？这到底是什么意思啊，我都从来没有预测到有事发生。”

　　“这个我也不清楚，反正说圣主就是这个意思！”我也不太明白的问，而路西法则二话不说‘啪’的一拍桌子站了起来，“奶奶的，神界那帮狗杂种，真是胆儿肥了是吧，我这就找他算账去！”路西法一向来都是火气很重的人，说着他就要动手。

　　看到他这样，仙蕊赶紧拉住了他，“宝宝，别急，这里面肯定有什么大事情，圣主乃是万圣之主，能够洞悉万事，所以他既然这么说了，肯定有原因，我看你最好还是别去找神界的麻烦，你等我帮你好好的调查一番，这种事情以你们现在的实力，是查不到什么的！”

　　路西法一听，火气旺盛的他问道，“那现在怎么办啊，就让神界那帮狗杂种站在我头顶上来拉屎吗，现在我对付哈尔曼是绝对没问题的了，我可以先把哈尔曼给杀了！”

　　我见到他那么大火气，也是无奈的摇了摇头，这小子实力越大，火气越重，我急忙也拉住他安慰道，“你别急，先听仙蕊说完在说嘛，她帮我们好好想想计策！”

　　路西法还是比较听我的话，随即他一点头的看向了仙蕊，“老婆，你说，现在咱们到底怎么办！”随即仙蕊眼睛一转说道，“宝宝，那干脆你也别修炼了，因为一旦你修炼成圣了，那你就要飞升上去，再也下不来了，我是因为掌控了时间法则，所以在飞升上去之时，利用时间凝固，就又回来了，否则上去容易，下来是很难，甚至难上加难。你就现在的实力，也足够笑傲群雄了，现在你就跟大哥一起回去整顿魔军，开始好好把魔界恢复成以前的样子吧，有了你在，神界的人肯定不敢有啥动作了，因为你一走出我这个天际之边，你的气势将无法掩盖的，神界和上古仙界的人肯定会知道你的存在，你们就借着这个机会好好的练兵修养，带我去查明这些事情以后，再来找你，到时候在想对策帮你们一雪前耻！”

　　我听了仙蕊这话，真不得不给这婆娘竖起个大拇指，圣人不愧是圣人，参透的东西太多了，想的也比我们全面。随即我同意的说，“兄弟，就只能弟妹这样了，咱们先回去吧！”

　　路西法也仿佛同意似的点点头，“好，那就如仙蕊说的办吧。老婆，你不跟我们走吗？”

　　仙蕊脸上也满是不舍的表情，不过她还是摇了摇头，“宝宝，你先回去吧，我要帮你做事儿呢，这件事牵扯重大，既然圣主都牵扯到了，我们八大圣人都不能闲着了，我得去查查才行，你放心吧，我会想你的，等到查到了就回来陪你，等到你事儿忙完了，你可答应过我，要把我迎娶到你的魔王宫殿，就只娶我一个老婆，让我成为魔后的哟！”

　　说着仙蕊还一脸崇拜的望着路西法吐了吐舌头，路西法当即认真的抓住她手答应道，“老婆，你放心吧，我答应你的事情，就一定会答应你的，我路西法可以用我的命！！！”

　　路西法说着就要发誓，可仙蕊立刻伸手堵住了他的嘴巴，“宝宝，不许乱发誓，我相信你，你快更大哥一起走吧，我这边时间跟人界有出入，耽搁一秒，那边也是好一会儿呢！”

　　路西法见此，只得抓住她的手在嘴里吻了一口，这才站起身子对我说，“大哥，咱们走吧！”我看到他那幸福的摸样，也非常羡慕，所以也对仙蕊说，“弟妹，早点回来，咱们一家团聚！”

　　“好的大哥，宝宝，你们要小心啊！”仙蕊对我们挥了挥手，我跟路西法也跟她一挥手，就一起飞身冲出了茅屋朝着人界飞去。路上路西法速度太快了，而且这小子脸护体盾都不开，可见他现在恢复实力后有多强悍，我都叫他放慢速度，我这才追的上他。

　　“小子，你是怎么追到仙蕊的啊，你小子的命真是好啊！”我一脸羡慕的说，不过想想我自己也不差劲，马上要当爸爸了，而且家里还有几房娇妻，别人看了都会羡慕的。

　　路西法听后得意洋洋的笑道，“大哥，这个你就不懂了吧，我跟仙蕊那是不打不相识，当初我来天际之边，我就看到她在门口给花草浇水，你知道，我一向不喜欢宠女人的，我问她天机老人在哪，她对我冷眉竖眼的，后来我就打她了，就这样打着打着，打出了感情，后来还是运气啊，我一不小心亲了她一口，就这样，她就臣服在我的面前了，哈哈！！”


第743章 魔界训话

　　当我听了路西法的解释后，有种想要看看他鞋底是不是踩了狗屎的冲动，这样都能泡到美女，可知道当年我泡小冉的时候，那可是赴汤蹈火的好多次，才抱的女人归啊。

　　“你小子，以后给我对仙蕊好一点，别给我在外面胡搞，否则老子饶不了你！”我飞到了路西法身边敲了敲他脑袋，他嬉皮笑脸的点点头，“嘿嘿，大哥放心吧，我就只爱她一个人。”

　　“那就好！”我这才放下心来，随后我俩加快速度，总算是飞出了天际之边来到了人界，我们俩都还没回去，而是又路西法直接瞬移带着我去了魔界之中。

　　我俩一出现在魔王宫殿的上空，他顿时散发出了自己强大的魔王气势大吼道，“所有将领都给我听着，立刻回到魔王宫殿来见我，谁他妈的给我拉稀拜倒，军法处置！”

　　他这一呼唤，四周都传来了仿佛兽吼一般的吼叫，那声音着实的让人惊叹。路西法也得意的对我笑道，“这次我看他们还认不认识我这个魔王，我路西法也总算要回自己的家了！”

　　“恩，你小子也辛苦了那么久了，是该回老巢休息了！”我拍了拍他肩膀，路西法一招手，领着我来到了魔神殿之中，在大殿之上，已经有不少人聚集在了宫殿之内，让我眼熟的就是赤炎魔尊和该隐他们那一群魔接中坚实力，而还有其他我一些不认识的将领。

　　我俩一出现，赤焰他们三个魔尊当即单膝在我们面前跪了下来叫道，“参见魔王大人，参见冥王大人！”随着他们三人一吼，其他魔界将领都跟着跪了下来参拜我。

　　当然，在这群人之中有一个人一直死死的盯着我，一脸不悦的样子，这人不是别人，正是该隐，这老几刚跟我认识的时候，就跟我是死对头，后来又跟他交锋几次，都没有什么好脸色，看样子，这老几绝对是个有故事的人，说不定是个危险。

　　路西法拉着我坐到他的魔王宝座之上，然后他大手一挥的冷声道，“众位将军都请起，给三位魔尊大人赐坐！”他这话音一落，外面几个小魔兵赶紧搬了三个椅子上来。

　　赤焰魔尊他们也感谢的对路西法拱了拱手，“多谢魔王大人！”虽然他们之前都不认识，但是路西法此时的魔王气势已经在他以前的全盛时期，任何魔界之人都不会把他认错，因为这种气势只有魔王才能够散发的出来。随即路西法斜眼一瞪，就盯住了在场的其他奖励。

　　“啪！”的一声巨响，路西法只是眼神一瞪，就把那些将领面前的地上给瞪的爆炸开来，他们顿时被这巨大冲击力给震的倒在了地上，随即路西法站起身子沉声大吼道，“好啊，你们都给老子太好了，居然敢带着兵去攻打冥界，都他妈的忘记老子数万年前说过的话了吗，你们被那个神界的摩西狗日的骗了，这个我不怪你们，毕竟我当时也是他的监下囚，但是你们居然敢违背老子数万年前说的话，都他妈的要造反了是把，啊！！！”

　　他这一吼，在场所有的将领都赶紧从地上纷纷的爬了起来跪下磕头，“魔王大人饶命，魔人大人息怒！”路西法继续的指着他们吼道，“息怒，息怒个求，你们自己想清楚给谁认错！”

　　再场的众多人也不是没脑子，他们一听这话，赶紧转过身子又在我面前跪了下来，“冥王大人求饶命啊，小的们都不是故意的，都是那个摩西杂种骗货我们，求冥王大人开恩啊！”

　　我听了他们这话，立刻把眼神看向了路西法，这小子的意思要让我来训？他也轻轻对我一点头，我随即才站了起来，然后望着他们沉吟道，“你们都给我起来吧，男儿膝下有黄金，你们是魔界的战士，战将，不能轻易的磕头，在魔界之中，除了你们路西法大人和三位魔尊之外，就连我，也没资格享受你们的磕头，起来吧！”

　　我这话一出，众人都面面相觑了起来，搞不清楚我到底是什么意思。我看他们还这样，顿时脸色一沉的吼道，“妈的，叫你们起来，听不懂是吧！”

　　我这一吼，顿时一股子强大的冥力冲了上去把他们都给托了起来，在场除了该隐和三位魔尊还有路西法之外，根本没人是我的对手。我这一弄，都把他们给吓的愣住了那里，一个个都像个傻子似的强硬被我的法力给托起。

　　可就在他们这样，路西法“阿秋”的打了个喷嚏，顿时在场所有还发愣的将领，都是“噗”的一口鲜血给喷了出来，那魔界各种种族本来就是五颜六色的脸，也瞬间变得苍白。

　　“魔，魔王大人，您！”该隐在下面有苦叫不出的说道，他作为实力最高的，但也没办法抵抗路西法这一下，可见他恢复了功力之后到底有多牛逼。

　　路西法指着他们说，“刚才冥王大人叫你们起来，一个个都他妈的给我哑巴了是吧，都不起来，既然不想起来，我就让你们明白不起来的代价，冥王大人已经够给你们面子了，一个个的还给我装，装什么装，老子告诉你们，从今天开始我要重整三军，都给老子记清楚了！”

　　他这话一说完，才对我做了个请的姿势让我继续。就他刚才发怒的模样，已经把大家给震住了，没有一个人敢在说话，都哑口无言的摆在那里。随即我说道，“好了，我也不怪你们了，这次的事情我希望大家有一个教训，现在魔界还需要大家的帮忙，你们都不能太掉以轻心了，首先要把魔界之中的奸细都给找出来，不能给神界的人留下把柄，其他的我也没什么要说的。”

　　我话音一落，那群将领这才赶紧对我拱了拱手的尊敬道，“感谢冥王大人不杀之恩！”这次他们说这句话的时候，满脸对我露出了崇拜之色，也没有了刚才的那份傲气。

　　弄完这一些后，我继续坐下。路西法这才瞟了一眼众人，然后尊敬的对下面三位魔尊一拱手的说道，“三位魔尊大人，请你们发表一下意见把，我刚回魔界，还不清楚情况！”

　　赤焰魔尊到也不客气，而黑灵则跟冰寒还是坐在那里没说话，这两个就这德行，很少说话，但是只要一开口，那绝壁会有事发生。

　　赤焰站起身子瞪着后面那群将领说，“失望，我对你们很失望，魔界的自古以来就是一个很团结的种族，从来没有发生过内奸的事情，可这次，魔界却遭遇了最大的内奸，居然有人敢冒充魔王，不用我说，大家肯定知道，在咱们魔界肯定有内奸，否则的话，绝对不可能让这个假魔王坐这个位置那么久，大家都还没发现的，所以从现在开始，我对大家说清楚，要是内奸的，你自己趁早滚蛋，我可以不处理你，毕竟咱们都是魔界之人，但是你要留下来继续危害魔界，一旦给我发现，我会损你魔体，让你永远在这个世界上消失，你们别人为我们没那个实力，要知道我们巅峰时期，动根手指就能灭了神界！”他这话一出，顿时引起了轩然大波，一个个的都低声讨论了起来，像是在说谁奸细。

　　可是让我看在眼里，我心里大约有了点想法到底谁是奸细，但是这事情毕竟牵扯太大，而且我不是魔界之人，也不好开口。随后赤焰继续说道，“好了，我的话也没了，希望奸细自己心里明白，趁早离开，否则没等到魔王大人收拾你，就是我也不会放过的！”


第744章 小冉临盆

　　说完赤焰才坐下了，路西法也在清了清嗓子的说，“咳咳，好了，魔尊大人说的很清楚了，现在我来宣布另外一件事，从今天开始，魔界三军将领全部分配到三位魔尊的旗下，以前的将军们，都各自选择跟随哪位魔尊大人就行了，兵力平和分配，不得有误！这是第一件事，第二件事，就是从现在开始，我们魔界正式跟冥界结盟，成为兄弟之邦，以后谁要是敢欺负冥界之人，或者打冥界的主意，你们都给老子小心点，一旦查处，十倍军纪做厨房，明白吗！”

　　他话音一落，再场的将领没有哪一个敢说声不字，都齐声的大吼道，“谨遵魔王大人法旨！”

　　“好，都下去吧！”随即路西法一招手，那些将领们才敢转身下去。等到他们走后，我跟路西法走到了魔尊的身边，他激动的笑道，“三位魔尊大人来的真是时候，本王正需要你们！”

　　赤焰他们一起身，赶紧对路西法拱了拱手，“魔王大人，我们这也是应劫而来啊，还请魔王大人宽恕，这次的事情，我想请你跟冥王大人好好谈一谈才行！”

　　路西法一听，当即一点头，然后就瞬移的带着我们来到了一个密室里面，随即他在伸手打出了一个魔王结界，这才说道，“好了，现在这里根本谁也听不到了，三位魔尊请说吧！”

　　“魔王大人，相比冥王大人已经跟你说了一些了，此件事关系到圣界安危，还请您不要与神界大战才行啊！”赤焰魔尊认真的说，而在一边的黑灵和冰寒两位魔尊也总算开口了，“是啊，魔王大人请一定要以七界六道五行为主，这是圣主千叮咛，万嘱咐的！”

　　路西法一点头，然后看向了我，“大哥，那现在要是不对神界出兵，你就得好好抓紧这个时间操练兵力了，毕竟时间不多，等到神界那帮杂种要是想不通，宣布出战，那就完了！”

　　我也急忙一点头的说，“这个我明白，可是还有一个疑点，三位魔尊，之前我也提到，圣主所说的是不对神界大战，但是我们要是去对付神王哈尔曼，单独对付他，这个行吗？”

　　这是我现在心里比较想知道的，如果可以的话，以路西法的实力，在加上波塞度，他们两人合力，绝对可以拿下哈尔曼，这样也能让阿瑞斯重掌神界。

　　赤焰一听，沉吟了片刻后还是摇了摇头，“冥王大人，此事非同小可，我想还是不要轻举妄动的好，圣主说过，千万不能大战，也就是说，不能引起太大的影响，如果哈尔曼真的死了，那绝对会让神界的人暴走出征的，那这样，跟掀起大战没什么分别！”

　　他这么说后，我的手也不由得捏住了拳头，奶奶的，真是看着有机会报万年之仇，却还是必须得忍着，所以说，这人生就是一场休息，这一句话真是没错。

　　“大哥，你也别急，既然他们这么说了，那咱们只好这样做了！”路西法也拍了拍我肩膀安慰道，我只好点了下头。这时候赤焰他从衣服里面拿出了一个卷轴出来，他递到了路西法的手里，“魔王大人，这是圣界一位修魔的圣人叫我带给你的功法，这功法修炼道极致，就会飞升圣界，以你现在的实力，修道圣界绝非难事，但是功法依然是神级功法，所以以后发挥不了太大的作用，所以您必须修炼这个，才能发挥你最大的潜力！”

　　路西法一听，赶紧如获至宝的从赤焰的手中接了过来，“真是谢谢魔尊大人了，没想到这时候还有这样的宝贝啊，那我真是受用了。”说完他收了起来说，“那咱们接下来的任务就是加强实力了，我也要好好的把我万年之前的魔军给训练出来，随时防备给神界开战！”

　　我听他这么一说，也点了下头，“对，我也要回去让大家抓紧机会了，这次不仅仅是我们冥界和魔界战斗，我二弟海皇波塞多也会带着他的海军来帮忙的，咱们三个合力，必定把神界那帮狗杂种给打出九重天，一血我们万年之前的耻辱。”

　　路西法顿时惊讶了起来，他激动的抱着我身子说，“真，真的啊，那太好了，有了波塞多大哥的加盟，这次神界必输，那大哥你先回去吧，我也不招待你了，空了我过来玩，刚回来还需要把魔界各个地方给熟悉了，把魔界整顿一番才行！”说着他撤销了魔王结界。

　　“好的，你空了来吧，我也得回去了，家里小冉要生了，孩子满月酒我叫你哈！”我说着就要走，路西法赶紧拉住了我，“大哥，别急，我给你一个魔王印记，以后你就能随意的出入魔界了，而且我这会跟着把魔界到冥界的通道打开，这样咱们就是冥魔一家亲了！”

　　看着路西法在我额头上点了那一下，我也高兴的点点头，“好了，那我就先走了，三位魔尊，咱们下次再见！”我对他们招了招手，赤焰他们也很客气的对我一鞠躬。

　　随即我才离开了魔界回到了家里，刚一进去家门口，就听到了家里传来了一阵阵激烈的叫喊声音。我心头一动，以为是家里出事了，赶紧一脚踹开门冲了进去。

　　可此时的景象把我给吓的不知道该如何办了，只见小冉躺在地上疼痛的叫唤着，“啊！疼，疼死了！”而璐璐她们几个也在旁边忙前忙后的说叫救护车。

　　“叔父，你，你来了，叔母要生了！”阿瑞斯第一时间发现了我，他也焦急的不知道咋办。

　　他这话一出，璐璐她们也发现我来了，赶紧求助的盯着我，“二哥，这，这咋办啊，你快想想办法啊，我去叫救护车！”一个个的惊慌失措，让我这个大男人也不知道咋办。

　　我赶紧走到了小冉的身边，她满脸苍白还带着汗水的抓住了我，“老公，我，我疼，啊！！”

　　看到她这痛苦的模样，我的心都快碎了，谁说女人生孩子轻松的，我一巴掌拍死她。我随即对几个女人叫道，“你们快帮小冉收拾下东西，准备宝贝要的衣物什么的，阿瑞斯跟我去医院！”我这话一出，几个女人赶紧一点头，就忙开了。

　　随即我抱住小冉的身子就飞速的朝着医院跑了过去，我这速度几乎等同于光速一般，眨眼之间我们就出现在了医院之中，我拼命的大喊着，“医生，我是王飞，都给我出来，我老婆要生了！”我这一喊，凭的不是我凶恶，凭的就是我王飞这个名字和我的样子。

　　我在滨海已经是无人不知，无人不晓的人物了，我这脸也是上了很多次媒体的。最先反应过来的还是我一个粉丝护士，看到我来了，她顿时呼喊道，“王董事长来了，院长，快来人啊！”

　　这一连串的呼喊，终于几个医生跑了过来，那美女护士也推来了病床，就这样，在一群人的簇拥之下，我拉着小冉的手跟着她上了楼上的手术室门口，她死死的捏着我不肯放。

　　“老公，我，我疼啊，你别走好吗，陪着我，陪着我！”小冉苦苦的哀求道，我的心犹如绞痛一般，我很想答应，可是主刀的是医院院长，他赶紧说道，“王董，为了宝宝的身体健康，你最好还是别进去，你的衣服什么的都没消毒，这里都是很干净的手术室，你进去会影响的。”


第745章 全家总动员

　　本来我还想冲动的说进去，但是听到医生这一叫喊，我赶紧点头，“老婆，你放心，我会在外面等着你的，你一定要加油，我在外面等着你，等着你出来！”

　　小冉看到我这样，顿时大骂了起来，“王飞，你个混蛋，你不陪我，我痛死了，哎哟！”最终，小冉就在这一怒骂之声中被医生给推了进去，关上了手术室的门。

　　我的耳边还响起小冉的骂声，这是她第一次骂我，但是这种骂真的很幸福，我也不自觉露出一丝微笑。顿时阿瑞斯拍了拍我胳膊说，“叔父，你笑神马，叔母还在里面难受呢！”

　　看着他这模样，我装作老练的掏出一支烟叼在了嘴里对他摇了摇头，“小子，你不懂的，这是当爸爸的感觉了，小冉不体会这个痛苦，又怎么成为妈妈呢，快坐下吧，抽烟不！”

　　“咳咳，你看上面！”阿瑞斯想抽，但还是指了指我面前一块小牌子，上面写字“禁止吸烟”。

　　看到这个，我也一阵尴尬，作为老烟枪的我，还是二话不说的把烟给扔到地上踩灭，“妈的，为了儿子，这烟我暂时不抽了！”说着我就得意洋洋的笑了起来，“你坐着啊，我去打电话！”

　　说着我欣喜的给六哥打了电话过去，刚响了一下，他就接了起来，“哎哟，我说小飞啊，你小子可是大忙人啊，说说，这都几个月没跟六哥我联系了，发财了也忘记我这大哥了是吧！”

　　六哥这话的确让我尴尬不已，在冥界我的确是冥王，但是在人界，我始终是六哥的妹夫，大哥一责怪，我不好意思起来，“六哥，对，对不起，我这也不是忙吗，对了，有好事了！”

　　说着我就听到了电话那头传来一阵女人的娇呼声音，而六哥还“恩啊恩”的，狗日的，六哥真是兴趣不错啊，大中午的不办公室，还在搞什么飞机。

　　“什么好事儿啊，你小子送我几百亿吗！妈的，给我用力点，小嘴没吃饭吗！”说着六哥还霸气的骂了一句，看样子的确是在搞事儿。我随即也不管他，嘿嘿的笑道，“六哥，小冉现在在医院呢，要生了，你这做舅舅的还不来吗？”

　　我这话一出，六哥那边‘啪’的一声电话掉落的声音，随即他才捡起来激动的喊道，“妈的，你小子在说一边！”我再次说道，“小冉要生了，在医院呢，快过来吧，你做舅舅了！”

　　“我去你大爷的，老子做舅舅了，哈哈，我马上就来啊，小妞，下去领五千块奖金，老子今天大摆筵席，让大家都吃好喝好，算我的啊！”说着六哥就“砰”的一声挂了电话，貌似不办事儿去穿衣服了。他这激动让我有点汗颜，这比我做爸爸都还兴奋。

　　随即我挨个的打电话，五哥啊白宇飞啊，还有张希哲，还有在北京的小海他们，云老爷子他们都一一的通知了，要不是阿苏和枫神还在冥界里修炼，我也想钻进去告诉他们呢。

　　挨个的打完了电话后，我转过身子走到了手术室门口，而这时候璐璐她们已经来了，我们这一大家人都把手术室门口给堵的水泄不通。法露丝看到我，顿时跳到我身上抱着我说，“叔父，叔父，刚才吓死我了，楼下好多怪叔叔要拉着我拍照，让我做什么小明星！”

　　她这模样，让我不解，我望着正在收拾清理小孩衣服的几位宝宝的小妈说道，“梓汐，怎么回事啊，楼下有啥怪叔叔！”梓汐她们这几个小妈也很兴奋，头也不回的对我说，“什么怪叔叔啊，楼下一大批记者来了，还有你的粉丝和薇薇的粉丝呢，不过都被你的军队给堵住了，现在这里成军事重地了，外面什么直升机，坦克什么的都已经开过来保护了，我估计就是来打一场战争都没问题，刚才白宇飞的老爸也打了电话给我，说他会给我们备上一份大礼！”

　　“呵呵，刚给那小子说了，没想到就告诉他爸了，好吧，随便吧，反正咱们也不缺钱了！”我笑吟吟的点了点头，可这时候阿瑞斯在一边说道，“叔父，这个你不是说让林老爷子来给宝宝取名字的吗，现在宝宝都要生了，你还不去把祖爷爷给找下来！”

　　阿瑞斯这话惊醒了我，不过我看他这样就知道，其实他也想他媳妇儿了。随即我一点头，急忙叫道，“那这样吧，大家都在这里看好，璐璐、梓汐、薇薇，就多麻烦你们了，我跟阿瑞斯去一趟仙界，把林老爷子带下来，让老爷子给孩子取名字，缺少了他做我们的主婚人，已经是我这辈子最大的遗憾了，我可不想在缺少他给我们孩子取名字！”

　　几个女人都立刻答应了下来，尤其是璐璐，更是惊喜的说，“二哥，真，真的会见到爷爷吗？”

　　“哈哈，会的，你放心吧，法露丝乖乖的哦，回来我请你吃哈根达斯！”我随即把法露丝给放了下来，这丫头也知道啥时候该撒娇，啥时候该听后，她乖乖的点了点头说，“知道了叔父，你放心吧，我会帮你照顾好几位叔母她们的。”

　　她这话顿时逗的我们哈哈大笑，我也无奈，这孩子啥时候学会这口气了。随即我拿出令牌，直接就带着阿瑞斯赶去了仙界之中。我们一到仙界，阿瑞斯就问道，“叔父，你怎么着祖爷爷啊，他又没给你什么法宝，这个要是用传音喊，很容易被其他高手截获的！”

　　我见此微微的笑道，“没事儿，叔父有办法，我是冥王，神识很强大的，不过不知道我这样做，会不会让仙帝发觉了，不过也不管了，这次那么高兴，管他谁，当我找老爷子就得死！”

　　说着我就放出神识遍布整个仙界寻找起来，我这神识一出，也查到了好几股比我强大的实力，他们也感觉到了我，前来查看我的神识，好在我聪明，躲过了。

　　最后总算我在紫金城的一栋别院立马找到了林老爷子，我一查看他，他也发现了我警觉起来。

　　“好了，找到了！”我收起神识，二话不说带着阿瑞斯使用瞬移出现在了林老爷子的面前。他正站起来打量四周，看到我的出现，吓了一大跳，“我的妈呀，你这小子可差点把我的心脏病给吓出来，麻烦你下次来之前打个招呼，刚才的神识是你的吧，不要命了吗？”

　　我知道他会怪罪我，但是我还是摆了摆手，“老爷子，现在不要命也可以了，阿瑞斯，快去把你媳妇儿带过来吧，我们马上就准备下去了！”他也是一点头，就消失在我们身边。

　　林老爷子看到我这样，不解的问，“啥事儿这么心急啊，对了，你们不是在帝王山吗？看你小子的摸样，应该是在里面成功了啊，怎么才来找爷爷我啊！”

　　而这时候太上老君仙如也从外面端着茶壶走了过来，“哎哟，原来是小飞来了啊，快坐吧，没想到你实力可以啊，居然能够从帝王山里面安然的出来！”

　　看到仙如对我的夸赞，我也尴尬的摆了摆手，“干奶奶过奖了，还是靠你给的回元丹保住了我们一次命，不然也没今天，对了，爷爷，干奶奶，咱们快下界吧，小冉要生了，还等着您去名儿呢！”我这话一出，仙如手中的茶壶顿时“啪”的一声落到了地上。

　　而林老爷子也是激动的从椅子上跳了起来叫道，“什么？要，要生了？妈的，老子真要当曾爷爷了，哈哈，真是太高兴了，我跟你干奶奶以后有闲事儿做了！”


第746章 姐姐妹妹的关系

　　他这一激动，确实地上都被他弄的抖三抖，仙如也非常欣喜的说，“哎哟，小飞，奶奶先恭喜你做爸爸了，我也没啥送的，干脆就把我这件红肚兜送给孩子吧。”

　　看到这红肚兜我就想起了哪吒那件混天绫，管它的，反正是太上老君出手的，绝对不差劲了。

　　“那我就先替孩子收下了，您二老收拾东西不，要是不收拾，咱们就准备下去了！”我恭敬的对他们说道，太上老君可爱的摆了摆手，“我到是没有，问你爷爷吧！”

　　林老爷子也豪气的一甩手说，“买什么买啊，下界里再买，看我的宝贝曾孙要紧呢，走吧！”

　　就在他话音一落的瞬间，阿瑞斯也带着他老婆轩辕红花出现在了我的面前，这两人一出现，那顿时恩爱缠绵了起来，不过轩辕红花还是递了一个包裹给我，“叔父，这，这是我妈妈让我送给你的，说给你的孩子！”我看了下，那东西也不一般，依然手下了，对于芸芸的心意，我这辈子只能记在心里了，我跟她也是有缘无分而已。

　　“好的，那咱们就走吧！”我收起东西后，大手一挥，就催动令牌，带着我们赶去下界。

　　当我们出现在医院里，好在楼下全部被封锁了，楼上只有我们一家人，否则看到我们这样出现，那还不上明天的新闻头条。我们这一家人出现，璐璐几个女人顿时站了起来，她们都是见过林老爷子的，所以急忙站起身子冲到了我的面前盯住了林老爷子，那样子看上去又是想去打招呼，但好像又觉得不对劲一般，我知道他们觉得林老爷子现在的年纪跟死去不符合。

　　“咳咳，法露丝，过来，我给你介绍介绍！”我对法露丝一招手，她跳到了我的怀里，一脸鬼灵精的样子盯着我身后的林老爷子问，“叔父，这位叔叔是谁啊，长得好帅哦！”

　　这小妮子就是嘴甜，逗的在我身后的老爷子哈哈大笑，我急忙抱着她对林老爷子说，“老爷子，这是我二弟波塞多的女儿，法露丝，你快叫祖爷爷，这是祖奶奶，还有这位，是你哥哥的老婆，你得叫嫂嫂，知道了吗？”我对他们互相介绍道。

　　老爷子一听法露丝是我的侄女，他也笑吟吟的伸出手来把法露丝抱在了身上，“哎哟，小飞，你这一大家子人可真多啊，还有这么个可爱的小宝宝。”

　　“嘿嘿，热闹，热闹！”我哈哈的笑道，而法露丝也是撒娇的在林老爷子怀里陪他说话，逗的老爷子开怀大笑。这时候我才看向璐璐她们，“怎么了，几位丫头不认识老爷子了吗，灵儿，还不去给老爷子请个安？”我盯着灵儿说道。

　　她听后当先的跨出步子，然后走到了林老爷子面前尊敬的说，“爷爷，灵儿给您请安了！”

　　林老爷子抱着法露丝对她挥了挥手，“灵儿别客气了，这么久没见了，灵儿也长大了，真是个懂事的孩子！”他这话音一落，最后在一边总算忍不住的璐璐一把扑了上老抱住了老爷子。

　　“爷爷，呜呜！”璐璐在老爷子的面前敞开的大哭了起来，别说不是，谁再次见到自己死去的亲人不哭去，尤其是以前林老爷子对璐璐那么好，简直就把她当个宝宝一样，不哭才怪。

　　林老爷子也是我在看大他后第一次的眼眶红了起来，他一手抱着法露丝，一手揽着璐璐的身子说道，“好了好了，别哭了，咱们璐璐这么久没见了，也长大了许多，也没有以前的娇气了，真正的像是个快要做妈妈的人，爷爷真是高兴啊！”

　　林老爷子这半开玩笑的话一出，璐璐这才总算停止哭泣的从老爷子怀里起来娇嗔道，“爷爷，您说什么呢，这是小冉姐姐生了，又不是我要生了。”

　　林老爷子顿时开怀大笑的摸着她脑袋说，“哈哈，我这意思不就是叫你加快速度了吗，这么久了都还没动静，小飞，你是不是给我亏待了我们璐璐啊！”

　　老爷子这一开玩笑的表情，让我和璐璐都尴尬不已，我赶紧摇了摇头，“没，没有，这个还是顺其自然的，你放心吧，我会努力的！”我信誓旦旦的说，却又遭到了璐璐的白眼。

　　随即在一边的梓汐也薇薇也都眼眶一红的扑了上去抱住了林老爷子，“老爷子，看到您真高兴！”老爷子忍着自己的泪水笑吟吟的拍着她们的后背说，“梓汐，薇薇，两个丫头也长大了啊，好，真是好啊，璐璐能有你们这群姐妹，我很高兴啊，都别哭了，先坐下吧，在医院手术室门口哭哭啼啼的，像个什么样子，又不是死人了！”

　　老爷子这话一出，大家顿时都停止了哭泣，在一边的太上老君立刻白了她一眼说，“呸呸呸，你不懂别乱说，大吉大利的！”她这一白眼，让林老爷子立刻点了点头，“嘿嘿，我忘记了！”

　　璐璐随即跟灵儿她们都转过去看向了太上老君，她们有点不知道如何开口，虽然已经知道了她的身份了。不过仙如还是主动给她们打招呼，“嗨，你们都别叫我奶奶了，虽然我是你们爷爷的妻子，但是我跟你们差不多大，你们叫我姐姐就好了！”

　　仙如的和蔼可亲，立刻让璐璐她们不好意思起来，“奶奶，这，这样不行的，辈分就乱了！”

　　林老爷子也在一边威严的说，“是啊仙如，孩子们尊敬你，就该尊敬你，再说你也不小了，算年纪，叫你万年老祖宗只怕也不为过！”老爷子这话，顿时让仙如不悦起来，这也是我第一次看到她发飙，她等着老爷子叫道，“哼，我很老吗，我永远十八岁好不好，哼！”

　　这老爷子被仙如骂的不敢说话，那憋屈的样子顿时逗的哈哈大笑，平常老爷子的确在仙如面前很威风，很男子气概，其实他还是很爱仙如的，一般都不会让她生气。

　　等到这边见面一完事儿，阿瑞斯也带着他那害羞的媳妇走到璐璐她们面前，“几位叔母，小姑，这位是我妻子轩辕红花！”他这一介绍，才让璐璐她们发现了红花这个小妮子。

　　璐璐摸着下巴得意洋洋的对阿瑞斯调笑道，“不错啊小子，这都当了男人了，媳妇也很可爱，挺好看的，看来跟你叔父在一起，果然没学好！”听到璐璐这话，我一万个不高兴，我的璐璐媳妇，你说阿瑞斯就说阿瑞斯吧，非把我抓出来，我可什么事儿都没做啊。

　　“这，这个，红花，还不叫叔母！”阿瑞斯赶紧把身后害羞的轩辕红花带了出来，不过这丫头还是听乖的，虽然害羞，还是红着小脸低头乖乖的叫道，“几位叔母好，小姑好，爷爷奶奶好！”她这人还算聪明，连带着一边的林老爷子和仙如都问好了。

　　她这乖巧的模样，非常讨大家的喜欢，璐璐立刻把轩辕红花拉到了身边，“丫头，别叫我们叔母了，叫我们姐姐吧，咱们就是一家人，还有仙如奶奶，也是一样，私底下咱们姐妹相称！”

　　她这话立刻让仙如得到了同意，加入了几个女人的正营，“对对对，别叫奶奶，显得老气！”

　　“这！”轩辕红花不好意思起来，不过最后经过仙如的一番工作，还是让她同意了下来，就连法露丝也不列外，被她们给拉到了一边开始探讨小冉宝贝的事情，丢下了我们三个祖爷三。


第747章 雪嫣，阿雪拉

　　“爷爷，阿瑞斯，咱们一边抽烟去！”我无奈的摇了摇头，带着他们走到一边，这一次我打了个空气的结界，这才把烟发给了几位。老爷子看到烟，立刻点燃抽了起来感慨道，“好久没有品尝道烟的滋味了，真是抽一根烟，赛过我做活神仙啊！”

　　“是啊，您是该享受享受，这次来就多玩儿一阵子吧，反正您有的是时间！”我说道。

　　林老爷子也不客气，笑吟吟的点头道，“可以，反正仙如说人界衣服好看，我就带她去逛逛什么时装周什么的，要是你们没时间带孩子，我们还能带，反正这就是我们老年人的生活！”

　　阿瑞斯也半开玩笑的说，“祖爷爷，您可真逍遥啊！”老爷子爱怜的拍了拍阿瑞斯的脑袋说，“你小子会说过，是跟你叔父学到了几分，好好帮助你叔父吧，他需要你！”

　　“是，祖爷爷！”阿瑞斯立刻认真的答应道，我们这祖爷孙三就这样其乐融融的抽了几支烟，最后在产房打开那一瞬间，我们立刻扔掉了烟头撤掉结界走了出去。

　　随着产房门一打开，医生从里面推着手术台上的小冉走了出来，他走到我身边说，“王董事长，恭喜恭喜，是个千金小姐啊！”他这话一出，我总算落下了一颗石头大喜起来，虽然我想要儿子，但是女儿也不错，毕竟女儿是老爹的贴心小棉袄。

　　“谢谢院长了，多谢您了！”我赶紧跟他握了握手，而在一边的林老爷子他们已经在逗小宝宝了，而小冉的眼睛一直盯着我，虽然她满头大汗很是无力，但是却露出了一点微笑。

　　“不用谢，王董，我们医院现在已经封锁了，就只照顾令千金，所以你放心的在这里，这一楼还有其他病房，我一脚安排了高级护士来照顾孩子哪些，你尽管放心。”院长客气的说。

　　“谢谢，非常感谢，以后我会大大资助咱们医院的，不错，技术很好啊！”我大气的笑道，那院长仿佛打了鸡血似的，“哟，王董事长这么说，那我就先体医院员工谢谢您了，我也不耽误您，快去看看王夫人和令千金吧，小宝贝真的好可爱，羡慕啊！”

　　说完他就转身带着其他医生一起离开了，我这时候才跟着大家一起推着小冉去病房，我一抓住小冉的手，她的嘴就想开口说话，但我赶紧止住了，“老婆，别说了，你就是大功臣！”

　　小冉见此，也是轻轻的抿了抿嘴，也没在想说话。回到病房后，几个女人都开始忙开了，开是准备一些东西，这段时间要在医院做看护了，而且护士也在帮忙教她们如何照看宝宝。

　　“小飞，快，快来看看你女儿，真是可爱死了！”仙如抱着小宝贝在那里激动的不得了，法露丝也是跳来跳去的说，“哇呜，真是好可爱哦，难道宝贝就是从这房子里钻出来的吗，我是不是也是这样的呢？”她这可爱的话音一落，大家顿时哈哈大笑了起来。

　　我走过去从仙如手中接过了小宝贝，这丫头长的跟她妈一模一样似的，小小年纪就有着桃花一般的粉嫩小唇，眼睛大大的，脸蛋白里透红，粉嫩粉嫩的，看到我抱着她，她居然还迷迷糊糊的眨了眨眼睛，仿佛知道我是谁似的，真是可爱死了。

　　“哈哈，小冉，我做爸爸了，我做爸爸了！”我抱着孩子坐到了小冉身边，她挤出一丝微笑的点了点头，这时候我才发现她眼角那一道道泪痕，我真想说，老婆，您辛苦了。

　　“小飞，快让你爷爷去名儿吧，孩子这么可爱，得取个好听一点的名字！”仙如在一边说道，我这才响起，赶紧转头看向了林老爷子，几个丫头也都纷纷盯着他，一脸期待的样子。

　　老爷子大手一挥，仿佛早就想好了似的说，“小飞，你属于神族，所以你的宝贝得有两个名字才行，第一个就得是人界的名字，还有一个就是你们神族的名字，神族的名字是按照你们自己的神位排名的，我不能左右，但是人界的名字就叫王雪嫣吧，我刚才想了好一阵了！”

　　老爷子这话一出，立刻让大家同意了起来，“雪嫣，雪嫣，好名字，好名字啊，爷爷你太有才了！”大家这一夸赞，都把老爷子吹捧上了天，我也觉得不错。

　　“叔父，那雪嫣的神位名叫什么呢？”阿瑞斯这时候也问道，我顿时看向了法露丝，这丫头的神位名不错啊，那我们家雪嫣该叫什么呢？

　　“有了，就叫阿雪拉！”我激动的说道，按照排位，的确是该叫阿开头或者法开头的，但是法字有了法露丝了，我不想以后姐俩重名，就干脆叫阿开头，也有个雪字。

　　“阿雪拉，不错啊！”我这话一出，璐璐她们都纷纷的赞同了起来，老爷子也对我竖起了大拇指，“小子，不错啊，这名字跟我的取的很相称，谁说你小子没文化，我打不死他！”

　　“哈哈，老爷子夸奖了！”我哈哈一笑，顿时抱着雪嫣对小冉说，“老婆，这两个名字满意吗？”

　　小冉微笑的轻轻动了动脑袋，那样子是在满意不过了。就这样一家人总算欢呼了起来，下午六哥也赶了过来，作为舅舅的他当然是整装待发，买了好多小孩子的东西来，难怪耽误了那么多时间才到，而他有认识了我们这一大家子，他虽然不太明白，但还是一个个的问话，然后就跟林老爷子在一起逗起了雪嫣，他也没多问林老爷子这么回事，他早就明白我身上有种不可思议的事情，不过他只是没戳穿而已，我也明白啥时候该跟他和其他兄弟说说，这一天大家都沉浸在小宝贝诞生的欢快之中，唯独里面有经验带孩子的就是老爷子，所以大多数时候都是他在抱着孩子，让璐璐她们很羡慕，都想多抱抱，老爷子却说，你们没经验，我来！

　　这话一出，大家还敢咋说，老爷子发话谁敢不从。

　　晚上的时候，大家都在逗小宝宝，我随后也掏出电话走到了外面去拨通了老妈的电话，说真心的，自从我知道自己是冥王之后，对家里的确有点太不用心了，都没打电话回去了，我很愧疚。电话那边响了几下，总算被接了起来，“喂，是小飞吗？”

　　“妈！”我这一个字落下，眼泪顿时哗哗的落了下来。我这话一出，老妈激动的说，“哎哟，小飞啊，你怎么这么久没打电话来了，你跟小冉还好吗？算日子，她该生了把，你也是，不打电话回来，我跟你爸在外面多担心啊，真是的，啥时候回来家里啊！”

　　“妈，对，对不起，我打电话就是跟你说，小冉生了，生了个女儿，我们取了名字叫雪嫣！”我随即擦了擦眼角的泪水挤出了点笑声的让我妈听到。

　　“什么，生了！”老妈顿时激动了起来，“老头子，小冉生了，快收拾东西，咱们马上去市里，这会儿叫王老二把他的拖拉机开过来，咱们去县城打出租车赶去市里，快点啊！”

　　“什么，生了啊，好好好，这小子，怎么回事，才打电话来，看我不上去抽死他！”老爸那么骂骂咧咧的声音也传来，虽然很不悦，但字字句句都那么的关心我。

　　“妈，你跟爸别急，我就是说一下，明天在来也可以，大晚上的出来你们不方便！”我急忙说道，我想瞬移回去接他们，但是怕吓着他们，毕竟这些事儿还得找合适的机会说才好。


第748章 邪恶力量

　　“不不不，你别管我们了，我们马上就来啊，是市人民医院把！”老妈坚定的问道，我只好答应道，“好吧，那你们别打出租了，这时候危险，我马上安排直升机过去，你现在把电话放一边，别挂啊，然后去收拾东西吧，我马上派直升机来！”

　　“好，好吧！”老妈知道我现在的实力，也没多问，立刻就把电话放到了一边离开了。随即我抓着手机走下了楼，在楼下带队的冷演他们还警戒着，就仿佛在对待战争似的，他也亲自操刀。我一出现，冷演赶紧跑了过来，“首长好，夫人怎么样了？”

　　看着冷演还是这么客气，我摆了摆手，“演哥，都说了别叫我首长了，叫我小飞吧，还是以前那样，小冉生了个女儿，取名雪嫣，是老爷子取的名字！”我一不小心脱口就说出老爷子。

　　冷演一听，顿时愣住了，“老爷子？哪个老爷子？你可别吓我啊，我们可没放任何人进去！”

　　冷演这话一出，我才明白有时候瞒不住他，“演哥，林老爷子回来了！”他顿时身子一抖，“你，你别怕，有些事情我很难跟你解释，以后在跟你说吧，你先帮我去接我爸妈，这是他们手机所在的位置，我把手机递到了他手里！”

　　冷演眼神复杂的望了我一眼，然后就拿出一个雷达仪器来锁定了一下我妈那边的信号地方，然后他答应道，“好，那我亲自去接伯父伯母，你快上去吧，小冉需要陪！”

　　“麻烦您了！”我感激的说道，冷演淡淡一摆手，就转身朝着外面走去。等待他离开了，我才上楼去，可就在我上楼那踏出那一步的时候，我那紧绷的神识突然感觉到了周围那一股子莫名的邪恶力量朝着我们这边涌动了起来，这怎么回事？

　　这邪恶的力量很强大，我能感觉到是我现在都还不能够比拟的。我心头有种不好的感觉，赶紧跑到了楼上，看着林老爷子正抱着雪嫣，我凑到他耳边说，“老爷子，周围有种邪恶的力量，你发现没有？”林老爷子笑眯眯的眼神对我点了点头，显然他也知道的。

　　阿瑞斯这时也对我传音道，“叔父，你也感觉到了？”我也看下阿瑞斯一点头，随即老爷子把雪嫣送到了仙如的手上，“仙如，你先抱一下雪嫣，我跟小飞出去抽支烟！”

　　“恩，去吧！”仙如她知道我们要干嘛，乖乖一点头，我们三人这才走了出去。来到窗台外面，老爷子望着外面那漆黑的天色沉下了脸色，“小飞，这到底是怎么回事，怎么这股子邪恶的力量从来没有感觉到过，不像是冥界不像是冥界的！”

　　“是啊叔父，祖爷爷，好强的邪恶力量啊！”阿瑞斯也是沉吟的点了下头，我急忙说道，“要不咱们过去看看！”我说着就要带他们过去，但是林老爷子急忙拉住了我手，“别去，这东西还没有乱来，只是朝着我们这边慢慢聚集涌动，所以我们别轻举妄动，免得是什么阴谋，先看看在说，在没对我们造成威胁之前，还是暂时别理他们！”

　　“妈的，我就怕这威胁太大了，毕竟现在小冉和雪嫣都还虚弱，一大一小，我不能让她们出事啊！”我愤怒的叫道，这时林老爷子掏出了一个类似金钟一样的东西，“嘿嘿，你放心吧，我的曾孙，我怎么会不保护，这是仙如送我的神器，防御力超高，就让它发挥作用吧！”

　　说着林老爷子一抛出来，那金钟就飞到了我们头顶医院的上空，他顿时发出了一道很暗淡，只有我们这种有法力的人看的到的金光照射到了整个医院的周围十公里处，把这里包围起来。

　　“有了他，你放一万个心，再有雪嫣现在身上穿的那件红肚兜，可不是凡品，那是你奶奶的姐姐炼制的，我听她说是一件圣器，绝对能够保护小孩子平安，你放心吧！”林老爷子说道。

　　我这才放下心来，不过对于他踢到仙蕊的事情，我也笑道，“老爷子，我见过仙如奶奶的姐姐了，仙蕊是吧，别人都叫她天机老人，其实她是一个女孩子！”

　　“咦，你怎么知道？”林老爷子惊讶道，我捂着嘴巴偷笑道，“这个仙蕊现在已经嫁给我一个兄弟了，是魔王路西法，所以现在也是我弟妹了，这算关系，还真是乱套了！”

　　林老爷子听后这才明白，他尴尬的说，“呵呵，咱们各算各的，放心吧，我们都会好好保护小冉和雪嫣的，阿瑞斯，你可能要辛苦一点了，得每日每夜的保护这里了。”

　　阿瑞斯当即点了点头，“祖爷爷，你放心吧，我就是一年不吃不喝不睡都可以的，我们神族本来就是不吃饭不睡觉可以不喝水的，我们全靠冥想就可以度过这些，到了我这阶段，根本不需要冥想了！”我看到阿瑞斯这样，也拍了拍他肩膀感激到，“好小子，叔父没看错你！”

　　“叔父，您别说了，侄儿是铁了心跟您的！”阿瑞斯认真的说道，这一家人就是一家人啊。

　　“恩，那咱们回去吧，老爷子跟奶奶想休息，就休息吧，这里已经弄出了房间，大家这么多人陪着，小冉也休息不好！”我说着带着阿瑞斯他们离开了，老爷子也答应道，“好的！”

　　随即回去后，我才发现六哥已经离去了，他也知道不能太打扰小冉休息了，仙如她们也分配了一下房间，等到我们回来后，就各自离去，剩下灵儿陪着我在病房里。

　　灵儿抱着雪嫣哄着她睡觉，阿瑞斯在外面站岗，这时候小冉却抓住了我手叫道，“二哥！”

　　“恩？老婆，你没力气就别说话了，当心身子！”我赶紧躺倒了小冉的身边拉住她手关心道。

　　经过了一下午的休息，小冉已经恢复了一点，她轻轻的摇了摇头，“没，没事的，我就想陪你说说话，对不起，我之前骂你是疼的不行了，你不会怪我把！”

　　“小冉姐，大哥不会怪你的，反正你使劲骂，他也不会生气！”在一边的灵儿呵呵的笑道。

　　“灵儿说的对，我不生气，随便你骂，你是我们家的大功臣，爸妈一会儿要来了！”我伸手爱怜的轻轻刮了一下小冉的鼻子，她听后顿时惊喜起来，“爸妈也要来吗？那，那你看我现在这样，怎么见爸妈啊，灵儿，你快拿我的发梳来，我要好好理一理！”

　　听到她这话，我顿时哭笑不得，“老婆，你就别折腾了，爸妈来又不是看漂亮儿媳妇，是来看雪嫣和你，是来照顾你的，你打扮什么啊！”灵儿也在一边吐了吐舌头的点头。

　　“哎呀，我这不是想给爸妈一个好的印象吗！”小冉嘟着小嘴说道，而这时候窗外不远处一家响起了直升机飞回来的声音，我一阵大喜，“爸妈来了，老婆，我去接爸妈！”

　　“恩，快去吧！”小冉一点头，我嘱咐了灵儿一句，就赶紧冲了出去来到楼下，军队所有人立刻给我行了个军礼的叫道，“首长好！”看到这群神风营调来的兄弟，都是跟我出生入死过的，我立刻对他么挥了挥手，“同志们好，同志们辛苦了！”

　　“为首长服务！”大家都义愤填膺的叫道，而随即在我们头顶上的直升机也缓缓往下落，停在了我们面前一排排坦克营的旁边，机舱门一打开，我爸妈那背着大包袱的朴素样子跑了过来，看着他们一脸兴奋的模样，我真心觉得惭愧，没让他们两老吃好喝好穿好的确是我的错！


第749章 雪嫣的培养问题

　　老爸老妈一背着包袱跑了过来，我也急忙迎上去给他们接住包袱，“爸妈，我来吧！”我一脸自责的叫道，可谁知道我老爸顿时一脚踹到了我的屁股墩儿来，这一下的确是用了点力气的，要不是因为我现在的实力高了更多，真要被他这一下把屁股踹痛呢。

　　“你个混小子啊，现在翅膀硬了，要飞了是吧，什么事儿都不给家里说，小冉要生了也不给家里说，生完了才给家里打电话，你真是要气死我啊你！”老爸指着我大骂道。

　　这次我妈妈也没有偏袒我爸，反而是用着那带着褶子的老手抓住我微微哭泣道，“儿子，这次你的确做的不像个事儿啊，我跟你爸整天都是盼星星盼月亮的数着算着小冉临盆的日子，你今天却给我生了才叫我们来，这不是让我和你爸心碎吗，你眼里到底还有没有我们啊！”

　　老妈这话一出，更是让我的心头一阵疼痛，确实是啊，我对不起两个老人家，之前我也想过叫他们，但是毕竟小冉临盆，要去接老爷子，那么多事儿，我也忘记了给他们打电话，真是不孝啊。我哭丧着脸的摸了摸被我老爸揣了一腿的屁股说，“爸妈，别说了，我错了行吗，要惩罚我，就惩罚吧，趁着这会儿雪嫣还没睡，快上去看看她吧！”

　　我这话果然有效，我爸立刻一把揪住我耳朵吼道，“好，老子就暂且放下这件事，后面在跟你算账，孩子他们，咱们快上去！”说着他就拉着我妈急冲冲的朝着楼上跑去。

　　而这时候冷演也走过来不好意思的说，“小飞，你也别怪你爸妈，他们也是关心你呢，我这就去给叔叔阿姨定酒店，这医院楼上的房间都安排满了，在要安排一间，我怕吵到其他睡觉的人，只能在旁边的酒店给他们两老定一个房间了。”

　　我见此，点了点头的说，“多谢你了演哥，让你操心了！”冷演微笑的摆了摆手，“说什么啊，都是哥们儿，你的事儿就是我的事儿，怎么说我也是雪嫣的叔叔呗，我走了，你快上去吧！”

　　说着他就转身带了几个大兵上了一辆军用吉普车，就离开了医院。我也即刻转身上楼，此时我爸妈已经抱着雪嫣在怀里逗着了，这小家伙本来要睡了，或许是看到了爷爷奶奶了，接过眼睛居然又迷迷糊糊的睁大了，好像非常喜欢我爸妈似的。

　　我一走进屋子，灵儿就走到了我身边说，“大哥，爸妈都来了，要不我就不陪你和小冉姐了，我先去休息吧，你跟爸妈好好的说会儿话。”

　　我知道灵儿是在给我们一家人腾空间，所以我也答应道，“好，快去休息吧，明天早上去给大家买早点啊，家里的事儿就让你这丫头多费心了，大哥真有些对不住你！”

　　在人界，我跟灵儿那兄妹之情，真是不用说的。灵儿微微一笑的说，“好啦好啦，就你嘴甜，又来讨好我，我先走了啊，拜拜！”说着她就转身出了病房。

　　随即小冉才对我招了招手，我看着对我横眉竖眼的爸妈，也尴尬的凑到了小冉的嘴边，她轻轻的说，“老公，你是不是又惹爸妈不高兴了，你看他们都给你摆着脸色！”

　　我回答道，“是啊老婆，我忘记早点叫爸妈来了，他们怪我没早给他们打电话呢，哎，我现在也不知道咋跟他们道歉呢！”小冉顿时咯咯的笑了起来，“呵呵，没事儿的，你别担心了，爸妈刚才跟我说了，他们不怪你了，你自己认个错吧，有咱们女儿帮你，还怕爸妈不给面子？”

　　“嘿嘿，是啊，老婆说的对！”我这才得意一笑的在小冉脸上吻了一口，就站起身子走到了老爸面前逗着雪嫣，“宝宝，叫爸爸，叫爸爸！”

　　小雪嫣在老爸手里那还是迷迷糊糊的张了几下嘴巴，确实有要叫爸爸的意思，可我爸则白了我一眼，“你懂什么啊，小孩子这才刚出生，只能呼吸，哪里会叫啊，看你以后怎么带孩子！”

　　“咳咳，这，这个我们也没打算自己带着啊！”我不好意思的说，我妈一听顿时欣喜了起来，“对了，你不带，就把孩子带给我们吧，反正你们年轻人喜欢忙着事业，干脆我们来带，那多好啊，我跟你爸也没时间，我们也有经验！”

　　我爸也顿时脸色风云一转的叫道，“是啊，小飞，你看我跟你爸妈在家里没事儿，既然你们不愿意带，就给我们吧，行不，反正什么都不要你们管，就把奶粉买足了就行！”

　　老爸这样，我顿时松了口气，我一脸愧疚的说，“爸妈，刚才的事儿对不起啊！”我爸妈立刻摆了摆手，“说什么对不起啊，爸妈刚才也是着急而已，现在没啥了，你别担心了！”

　　“嘿嘿，那就好了，是这样的，雪嫣给谁带，我跟小冉已经想好了！”我认真的说道，其实我想的还真是给林老爷子带，第一给林老爷子有好处啊，雪嫣本来生下来就是神体，指不定半岁不到就能飞了，一岁不到就会用神力了，那还不把爸妈给吓到，而且在老爷子身边，有老爷子教导，还有仙如这个太上老君老，雪嫣以后想不飞黄腾达都难，第二点就是雪嫣在仙界相对来说安全一点，毕竟仙界太上老君那是绝对的权威，比在我这个冥界或者人界好多了。

　　我这话一出，我爸妈的脸色瞬间难看了起来，这时候小冉也艰难的爬起了一点身子，我爸妈看到，赶紧过去扶住她说，“哎，丫头，别起来啊，你这刚生完孩子，动不得！”

　　要真是一般的人，可能真是生完了孩子动不得，但是小冉毕竟是特种兵出生，身体比较好，所以还能爬几下，她对我爸妈摇了摇头说，“没事儿爸妈，是这样的，我跟二哥都想好了，雪嫣以后就交给她祖爷爷带，就是璐璐的爷爷，林老爷子！”

　　小冉这话一出，我爸妈顿时愣住了，他们是知道有林老爷子的，也知道他死了的事儿，但是现在一听说给他带，顿时吓的不行，“小冉，你，你可别吓爸爸啊，林老爷子不是死了吗！”

　　见两老这样，小冉装作神秘的说，“爸妈，其实这是假的了，是蒙骗那些当时的竞争对手的，老爷子活的好好的呢，老爷子非常喜欢我们家雪嫣，所以我看还是给他带吧，他是军人出身，我也喜欢雪嫣能在老爷子身上学到一点军人的气质，你们觉得呢？”

　　我在一旁都看得目瞪口呆，感情小冉这一下午不是在逗着雪嫣玩，自己脑子里也把这一切都想好了，我真有点佩服她，突然觉得取了这等贤妻，真是个福气啊。

　　老爸老妈听到是老爷子，脸色还是放松了下来，我爸不舍的说，“这好是好啊，可是按照你这么说，以后我们想见雪嫣不就很难咯，那我们还想给雪嫣做衣服，买玩具呢！”

　　我听后哈哈一笑的说，“老爸老妈，你们这个就别急了，以后你们想看雪嫣，给我打电话就行了，我把雪嫣带回来给你们住一些日子，这样你们总高兴了吧！”

　　我老妈这才点了点头，“孩子他爸，就这样吧，儿子和儿媳妇都这么说了，为了雪嫣以后的未来，咱们还就这样吧！”我爸听后立刻答应道，“好，那就如你说的，可是你小子以后别给我拉稀拜带哈，我想看我孙女了，你别给我说什么没时间，否则老子打断你的腿！”


第750章 本命元神

　　我听到我爸这话，有点哭笑不得，老是拿我的腿说事儿，难道不知道你儿子是冥王吗，这面子也不给我。不过老爸老妈不怪我了，我也非常的高兴，随即我对爸妈说，“老爸老妈，那你们要不早点休息吧，孩子我跟小冉带就行了，我在这陪着她，你们明天早上在来看雪嫣！”

　　我妈一听，顿时不乐意了，“我们还不想睡觉呢，刚刚来就想撵我们走啊！”我爸也顿时沉下来脸色，我只得苦笑了起来，小冉这时候解释道，“爸妈，你们不休息，可是雪嫣要休息啊，她现在还小，需要多休息才行啊，其实我也困了，只是你们在这，我，我睡不着！”

　　说着小冉打了个哈欠，还是她的面子大，我老爸总算妥协了，“既然儿媳妇想睡了，那我们也就不多留了！”说着他把雪嫣报给了小冉说，“那我们就先走了，我们去找个旅馆休息，明天再来看你们俩母女，小飞你给我看好小冉和雪嫣啊，别给我睡觉，尽到做爸爸的责任！”

　　“是是是是，我知道，老爸我带你们出去吧，酒店已经订好了，就在旁边！”我说着又把他们的包袱举了起来，我爸妈见此也没多说，只得给小冉一挥手，才跟我一起走下了楼，当我他们送到了车上，由冷演开车送他们去酒店后，我这才转身回去。

　　家里人走了，总算安静了许多，我躺倒了小冉的身边侧身抱着她和雪嫣笑道，“老婆，真谢谢你，否则我指不定被爸妈说成什么样儿！”小冉生了孩子后，看上去更加风韵犹存，她捏了捏我的鼻子笑道，“傻瓜，我是你老婆嘛，肯定要帮助你啊，不然我帮谁啊！”

　　“那是，还是我媳妇好，你说雪嫣像咱们谁呢？”我捏了捏雪嫣的小脸蛋，问着这个世界上所有爸爸妈妈都喜欢问的问题。小冉二话不说，指向了自己，“当然是我拉，要是长得像你，那就是个女汉子了，咱们女儿以后一定要跟法露丝一样是个小公主，可不能是女汉子！”

　　“哈哈，那是，那是，你看她都睡着了！”我小声微笑道，生怕再把雪嫣给吵醒，小冉随即也拉上了被子，“老公，咱们也睡了吧，咱们一起陪着女儿睡！”

　　“恩，老婆，晚安！”我见此也轻点了下头，就关上了灯。小冉也是“恩”了下说句晚安，就闭上了眼睛休息。我一夜没睡，就这样侧着身子看着她们母女俩安然入睡，就已经很满足了，这个时刻我想睡也睡不着，一回忆昨天还恍如隔世，没想到就做爸爸了。我脑海里还不时的回放着当初跟小冉认识的场面，她倒车都倒不进去，真是好笑，呵呵……

　　第二天早上大家醒来一起吃了点东西后，就又开始逗着小雪嫣来了。这时候我爸妈也来了，随即他们才认识了林老爷子，当然，看到我们这一大家子，我爸妈真是目瞪口呆，完全没想到我还有这样的一家人，不过到后来，大家忽悠着两老解释后，总算他们相信了。

　　随后没多久院长也来了，通知我们可以出院回家去了，这才把手续办了，一大家子匆忙之下赶回了家里。好在家里的别墅房间多，我们这一大架子还算住的下，大家在里面逗着雪嫣，我则把阿瑞斯叫了出来，“阿瑞斯，你去帮我办一见事儿！”

　　“什么事儿？”阿瑞斯突然紧张了起来，我微微一笑，“你去一次天涯海角，那里听过吗？”

　　“啊！”阿瑞斯一听，顿时惊讶了起来。我知道他会说着表情，所以拍了拍他肩膀安慰道，“傻小子，没什么的，你现在的实力，我当然不会叫你去天涯海角的最里面，你就去外围就行了，在那里有一种猛兽叫虎皮龙，长得虎身龙头，你想办法抓一只过来，最好是小宝宝就好了，我要给雪嫣做个本命元神才行！”我说着叹了口气，谁说父母不丑，作为冥王，我更愁。阿瑞斯一听，不由得惊叫起来，“叔父，您，您这么做，等于提前给雪嫣开神识啊！”

　　“呵呵，是啊，所以我才要你去抓虎皮龙，作为我们神族，每个人都有自己的本命元神，本命元神一般只有自己的父神知道，而叔父相信你，才把这件事交给你做，毕竟我现在走不开，所以这件事你秘密进行吧，早一点给雪嫣开神识，我也能够早一点离开，毕竟这样耽搁的话，咱们的时间就这样匆匆的溜走了！”我走出了门口叼着烟仰望着天空说道。

　　阿瑞斯明白了我的心意，立刻点头答应道，“我明白了叔父，您确实很辛苦，所以你放心吧，我会做的很小心的，不过我想带红花一起去，可以吗？”

　　我微微一笑的点头道，“没问题，你去吧，记得注意安全，成年虎皮龙不容易对付啊！”

　　“我知道的，你不用担心了，那我走了啊！”阿瑞斯说完就走进了屋子吧轩辕红花带了出来，他跟轩辕红花说明之后，就跟我一挥手，消失在了我的面前。

　　等到他们离开，我这才对着那股子又朝着我们靠近的邪恶力量阴笑了起来，“你有你们的张良计，我有我的过墙梯，来把来吧，想要对老子女儿动手的人都特么得死！”

　　我随即一口扔掉了嘴里的烟头，就进屋跟我爸妈一起逗起了雪嫣，而璐璐她们则分工合作的开始准备午餐，一个个买菜的买菜，做甜点的做甜点，家里好不热闹。

　　“小飞，已经弄好了，放心吧！”这时候林老爷子凑到了我耳边说了这么一句，我也放下心来，我知道他刚才是去弄那个叫什么金钟的东西弄到了别墅顶上保护我们。

　　“恩，那你们先逗着雪嫣玩啊，我去给大家拿点吃的来。”我说着就从楼上的房间走了下去，可这时候，门外响起了“轰隆，轰隆”的汽车轰鸣声音。

　　我从那落地窗看去，只见一排排的豪车出现在了我们的门口，那在最前面带头的正是白宇飞。

　　看到他们，我急忙开门迎了出去，而此时白宇飞他们那一排排豪车门打开，只见白宇飞、黄小海、我姐黄倩、张稀哲、云飞扬出现在了我的面前，而在他们后面跟着的豪车都是他们小弟开的，一个个都开始从豪车里面搬东西下来，你妹妹的，全部是婴儿用品。

　　“二哥，我可想死你了！”白宇飞当先耍着流氓的扑到了我的怀里，这小子还是那般风骚的样儿，一声白色的西服，带着个黑墨镜，脚上一双白皮鞋，一脸冷峻但是却又帅气，非常的迷人。而云飞扬当然不用说，一个字，帅到渣，简直就是韩国超级欧巴大长腿，迷死人不偿命，而黄小海有了我姐，要收敛一点，还是光头，但是十足的霸气，而张稀哲也不是以前那胖胖的样子了，减肥了许多，也变得帅气了一点，像是个大商人。

　　我一把抱住了他们几个兄弟叫道，“哈哈，都来了啊，真是的，来就来嘛，还带什么东西啊！”

　　我姐立刻锤了我胸口一下说，“哟呵，还不给我打电话是吧，要不是小海告诉我，我还不知道呢！”我姐这话让我哭笑不得，我给小海打，不就是等于给你打吗？

　　“咳咳咳，姐，我错了还不行吗，你们买这么多干嘛啊，真是的！”我一脸苦瓜样的说，我姐去白了我一眼，“怎么，我又不是给你买的，这是我这大姑给我侄子买的，对了男孩女孩？”


第751章 给兄弟告知身份

　　“女孩！”我满意的笑道，这时张稀哲半开玩笑的说，“老大有福气啊，女儿是你的小棉袄！”

　　“瞧你小子，现在事业顺风顺水了，话也会说了，快请进把，家里现在忙着呢！”我说着就领着他们几个走了进去。我对着还在忙活的灵儿招了招手，“丫头，给你几个大哥泡壶茶！”

　　而我姐当然乐呵呵的对我们挥了挥手，“你们几个男人聊着啊，我上楼去看看我侄女去！”

　　说着她就嘻嘻的跑上去了，我们坐下后灵儿也端来了茶温柔的说，“海哥好，小白哥好，希哥好，云哥哥好！”灵儿这一乖乖的模样，让云飞扬坏坏的笑道，“哟，咱们家灵儿越来越大了，这才多久不见啊，就成大姑娘了，二哥，你可真会养啊！”

　　云飞扬这话逗的我老脸一红，奶奶的，这小子就喜欢当着我的面拆我的台。白宇飞他们听后，顿时哈哈大笑的摆了摆手，“云少，你别拿二哥开涮了，否则小心你明天的裤裆弯了！”

　　小海和张希哲也同意的点了点头，云飞扬也是脸蛋瞬间红了起来。灵儿则无所谓的咯咯娇笑道，“云哥哥也是好久不见，现在也变大了嘛，弯的变直了，哈哈！”

　　灵儿说完放下了给我们泡的茶后，就娇笑的转身上楼了。她这样，顿时让云飞扬凑到了我身边求助道，“二哥，这，这就是你妹子，你也不管管，你看把哥们都当成什么了！”

　　“哈哈，你小子别给我吐苦水了，把你当成什么你自己知道，都喝茶吧！”我说着脑子也转了起来，觉得是不是该借着这个机会跟他们说一下我是冥王的事情，这样大家好交流。

　　而这时候小海也在对我打着眼色，貌似就是想说这个事儿似的，我才下定决心，干脆告诉他们。白宇飞喝了我的茶后美滋滋的说，“还是灵儿妹妹泡的茶好喝啊，琼浆玉液一般！”

　　“得了吧，你小子就会拍马屁，除了拍马屁，还会干啥！”小海开着玩笑的说道，白宇飞当然很怕小海，毕竟当初是我跟小海把他整的来没办法，他苦着脸说，“海哥，能别拆我台不！”

　　“哈哈，好了，你们都别给我耍宝了，来了今天就在家里做饭，梓汐，璐璐，薇薇，多做几个菜啊，云少他们在家里吃饭！”我对着厨房大声吼道，几个老婆立刻答应了下来。

　　张希哲那一脸得意，但还是装的很不好意思说，“呵呵，这个难得吃一次二哥，真是沾咱们侄女的光啊！”张希哲是跟我接触最小的，但他却是我印象里算深的，记得那一次我们三个去洗澡，张希哲硬是用身体给我和白宇飞挡了一枪当初新义安来的杀手，这一情我一直记得。

　　“得了，你们几个别说了，以后想来吃就来，养你们十辈子，那也养得起，我跟大家说见正事！”我的脸色一沉，小海也明白了我的意思，顿时对我轻轻点了下头。

　　“什么啊，这么严肃！”云飞扬不明白的说道，我见此，还是打出了一个结界出来。我这一招手，结界就出现在了我们四周，当他们几个看到我这一手，顿时吓的脸都青了。

　　“二哥，你，你修仙了？”张希哲惊讶的说，白宇飞却吼道，“妈的，这哪儿是修仙，这分明就成仙了！”在他们之中，小海是冥界的人，当然知道，而云飞扬要好很多，毕竟他接触过一些事情，但嘴里还是有点惊讶，对我这一手非常吃惊。

　　“成个毛的仙啊，我这根本不是仙法，这叫结界，仙界的人根本不是用结界，而是阵法，我问你们，你们三个知道冥界不？”我盯着他们问道，他们立刻摇了摇头，随即云飞扬叫道，“什么叫我们三个啊，明明是我们四个好不，把谁给算漏了，你什么眼神啊！”

　　“咳咳，其实我，我是知道二哥想说什么，所以他们指的是你们三个而已！”小海立刻在旁边解释道，云飞扬他们更是不解了，“那二哥到底想说什么啊？冥界是什么，说小说吗？”

　　“说你个大头鬼，我就是问你们知道冥界不，我告诉你们，我是冥王哈达斯转世，你们信不？”我这话一出，引得了他们几个的吐槽，云飞扬哈哈大笑的摆了摆手，“二哥，你别逗了行吗，还哈达斯呢，那都是小说里的人物，这是科学的年代，怎么可能有哪些事儿啊！”

　　“就是，二哥我鄙视你！”白宇飞说着也给我做出了一个国际手势，我看他们不信，立刻大手一招，带着他们来到了冥界的十八层地狱里面，这里面到处都是那些在人界做了伤天害理事情的阴魂，一个个的都在这里受到惩罚，什么下油锅，钉钉子，一一都有。

　　“看到没，这就是冥界的十八层地狱，这些都是所谓的阴魂！”我指着那一个个被鞭打的阴魂说道，而此时的张希哲他们三个都怕的抱在了一起，惹的小海在一边哈哈大笑。

　　这时候地狱狱主玫瑰出现在我面前，她单膝跪下的叫道，“参加冥王大人！”随着她这一出现，本来还有点认为自己是在鬼屋里的张希哲他们顿时吓的“啊！”一声尖叫了起来，就连已经是武林高手的云飞扬也是一样，那吓的脸色都煞白了。

　　他们这一咆哮，让在一边受苦的阴魂们也都“嗷嗷”的大吼了起来，顿时一股子惨叫响起。

　　“冥王大人，这，这是哪儿带来的人啊，这么恐怖！”就连玫瑰都被他们三个吓怕的样子给惊到了来问我，我尴尬的摸了摸脑袋对她说，“玫瑰，快起来吧，这几位是我朋友，我带他们来冥界看看，你先忙你的去吧，好好招待雷震子！”

　　“似的冥王大人，有了他在，我们十八层地狱又多了一种刑法，对那些极恶的怨灵很是管用！”玫瑰说道，我满意一点头，“很好，让他做一辈子的努力把，去吧！”

　　玫瑰随即才瞟了一眼白宇飞他们后，消失在了我的面前。等到她走后，白宇飞他们三个顿时腿一软的抱在一起坐到了地上，而小海则哈哈大笑，“你们三个要不要这样，大男人怕鬼吗？”

　　“老大，你别逗了，你不怕鬼你试试，你看那边那个人的脑袋都砍下来了还动，还恐怖！”白宇飞颤抖着声音说道，而小海则无所谓的耸了耸肩，“什么恐怖啊，其实我就是一只鬼啊！”

　　“你吹牛逼是吧！”云飞扬缩了缩身子的叫道，小海见此，二话不说把自己脑袋给掰了下来递到了他们的面前，“你们自己看，我是不是鬼啊？我其实已经死了，后来被二哥给我复活了！”小海这一动作，瞬间又让他们三个吓的“啊！”的尖叫起来，可谁知道这三个大男人这么怕，居然一声大叫之后，眼睛一番，就瞬间的晕倒了过去。

　　“哎哟我去，胆子这么小！”小海无奈的把脑袋接了回去说道，我也苦笑的拍了拍他肩膀，“小海，你这给他们下药过猛了，咱们还是回人界去在说吧！”

　　说着我大手一挥，带着他妈回到了人界之中，我给他们身上打了一道冥力上去，三个这才迷迷糊糊的起来。云飞扬身体好，当先醒来，他看到笑吟吟的我，又看了看一边脑袋还好着的小海，顿时疑惑的问，“二哥，我，我刚才做梦了？梦到被你带去了地狱吓死我了！”

　　而白宇飞和张希哲也迷迷糊糊的点了点头，“就是啊，我们还看到海哥的脑袋都取下来了，这不挺好的吗，肯定是做梦罢了，吓死了！”这两个也一脸后怕的拍了拍心头。


第752章 传授心法

　　我见此掏出几支烟递到了他们面前说道，“抽抽烟，压压惊！”他们刚一点燃抽了一口，然后就瞪大的眼睛盯住了我，“什么，压压惊？压什么惊，难道刚才那些都是真的？”

　　我也叼着烟笑吟吟的点了下头，“是啊，是真的，要不要在让小孩表演一次人头分体给你们看！”小海乐呵呵一笑，顿时又伸手捏住了脑袋，要把脑袋搬下来的样子。

　　三个顿时再次叼着烟晕倒，我知道他们是装的，所以赶紧踹了他们几人一脚说，“好了，都给我起来吧，说正事儿了，怕什么怕，我都说了我是冥王，我是冥界之主，有我在，什么牛鬼蛇神都别怕！”我这一踹，让他们几个担惊受怕的坐起了身子。

　　虽然他们盯着哦，但是嘴里叼着烟的嘴唇却在不停的发抖，随即小海也说道，“你们别怕，怕什么啊，当初我死了复活也不相信，但是我知道是二哥把我复活的，我别提有多高兴了，你们知道跟着二哥的好处吗？无穷的什么，无穷的力量，无穷的金钱，还有你们想要的各种女人都能够帮你们实现，你们是不是觉得很赞呢？”

　　他这话一出，三个人的眼睛都冒出了金星，尤其是白宇飞，那样子得意的不行，快要流口水了似的，“二哥，海哥说，说的是真的，你不会害我们，然后把我们魂儿给勾走了吧！”

　　我再次敲了他脑袋一下叫道，“害你个毛线啊，要害你们，早就害你们了，我这次告诉你们这些，也是希望我们兄弟只见坦诚相待，这样我跟你们说话，也才能够放得开，不然老是遮遮掩掩，还有想告诉你们，如果想修炼，我可以立刻给你们法决，以后你们就不会死了，死了我也能给你们复活了，只要你们的元神在，就永远死不了！”

　　我这话一出，他们再次得意洋洋了起来，张希哲激动的扑到了我怀里抱住我身子叫道，“哥，您是我亲哥啊，我就把我交给你了，你要怎么样都可以，就求给我长生不老就行了，咱们晚上捡肥皂！”他这话，我二话不说一拳头把他给打了回去。

　　“哎哟，我，我肿么了！”张希哲捂着脸大叫了起来，我指着他说道，“捡个毛的肥皂，别恶心我，说正经的，都给我严肃点，我先告诉你们，一旦走上了这条路，你们以后就是我们在人界的冥差了，所以要遵守一些法则才可以，不能滥杀无辜，不能祸害生灵，不能颠倒人界秩序，否则就算我不对你们动手，老天也会不放过你们，不过等到你们势力强大了，天也为难不住你们。”我这话一出，几个人仿佛明白似的点了点头。

　　“二哥，你放心吧，大家都是兄弟，你说的事儿，我们一定照办，对了，你说你是冥界之主，那岂不是冥王咯，我们这个冥差是什么等级啊，你怎么也得封我们个官儿当当呗！”云飞扬嬉皮笑脸的说，我顿时撇了撇嘴，“当你个大头鬼，冥界是以实力为尊的，等你们实力高了，在要官不迟，现在就做个冥差，替我在人界办事就可以了！”

　　“那，那好吧！”白宇飞他们只好点了点头，随即我对小海说，“小海，你也坐下吧，我一起给你们心法，让你们修炼，你虽然是冥体，但是没有被我灌输冥力，修炼速度很慢，我这次就让你也能够修炼！”小海也赶紧一点头，然后就跟白宇飞他们坐到了一起。

　　好在我刚才做了结界，不然在楼上的爸妈看到这东西，不吓死才怪。等到他们闭上眼睛之后，我，大手一挥，把冥界的心法传给了他们，所有冥界的心法都是一样的，除了各位将领以外，其他的都是一样，根本没有什么，所有我一次性就传入了他们的体内，也打出了冥力帮助他们改造身体，这就仿佛是修仙那种筑基一般，只是我这个比较简单而已。

　　以我现在的实力，帮助他们四个弄完是很轻松的事情，几分钟后我就搞定了下来，他们四个也开始进入入定的修炼时间，我随即在一边抽着烟守着他们，怕他们第一次修炼出事，好在这几个都是非常聪明的人，一点就通，很快就掌握了我这个的修炼方法。

　　刚开始入定，我也怕他们修炼太快，跟不上自己的节奏，看着璐璐她们快要把饭做好的时候，我就大手一挥，把他们从入定中拉了出来。醒来的白宇飞立刻惊喜的说，“二哥，这种感觉真的好奇妙啊，就仿佛是在腾云驾雾一般，睡着的时候都能感觉到四周的环境是在干嘛！”

　　“是啊，这比我修炼的武功都不知道厉害到哪儿去了！”云飞扬也点了下头，我随即说道，“所以这就是修炼啊，现在你们记住心法如何修炼就行了，我们出去吃午餐吧，以后有不懂的，你们多问问小海就行了，毕竟他的功力要比你们深一点！”

　　“好的，多谢二哥了，这次我总算不用怕死了，哈哈！”白宇飞哈哈大笑起来，几个小子顿时开始在那里YY着。我无奈的摇了摇头，只好撤掉了结界叫他们去吃饭。

　　在去把楼上的人叫下来吃饭后，留下了小冉看着雪嫣，我们这一大家子愣是把餐桌挤满了这才坐下。一顿饭下来，我们也喝了个痛快，在期间云飞扬他们也问了一下林老爷子是怎么回事，当然我也告诉了他们，当他们有了去冥界的思想和现在他们都在修炼的基础，在接受林老爷子的事儿上就容易多了，顿时一顿和美的饭局成了一个酒局，大家都喝的非常痛快。

　　喝完了就，云飞扬他们四个总算离去了，而林老爷子也带着仙如说要去巴黎看看时装秀，也离开了，家里就只剩下了我跟我爸妈，还有家里的几个女人和法露丝而已。

　　有我爸妈抱着雪嫣，我根本不能插嘴，所以喝了点酒的我只得跑到楼上去陪着小冉，我一躺到床上，小冉就替我按摩起了太阳穴，“怎么了，难得喝酒，今天还喝了这么多！”

　　“嘿嘿，这不是高兴吗，宇飞这几个小子买了好多婴儿用品，只怕宝贝这一年都不用买了，开了十几辆兰博基尼拉来的！”我也直叹这几个兄弟没白交啊。

　　“真的吗，他们几个真是的，来就来嘛，还客气什么，难怪你这么高兴，要不睡会儿把！”小冉把我的脑袋抱到了她的胸脯边上，不得不说，现在初为人母的她胸口上有一股子浓郁的奶香味，这正是小雪嫣最喜欢的东西，闻到这股子香味，我也不由自主的心旷神怡。

　　“老婆，你真香！”我不由自主的叫了出来，有句话说酒足饭饱思那什么，看样子果然是如此。小冉一听就知道我想什么，顿时白了我一眼，“坏蛋，这是女儿的你也想，以后可不属于你一个人了！”我见此，舔了舔下唇的笑道，“以后不是，不代表现在不是啊！”

　　“讨厌，真是拿你没办法！”小冉呵呵一笑，还是解开了睡衣的扣子，看的我直流口水，我真想保住她的小脸蛋亲一口，在好好的啃她，突然在我头顶之上一股子强大的气势传了过来，这一气势把我顿时给惊住了，我二话不说，赶紧帮她把被子拉了起来，“老婆，盖好！”

　　“怎么了老公？”小冉紧张了起来，她看出了我的不对，我做了个‘嘘’的手势，然后小声说，“有麻烦了，好像是仙界来的人，你睡觉吧，别担心我了，我去看看！”说完我大手一挥，就瞬移了出去，闪现在了我们家头顶很高的上空之上。


第753章 无法仙帝

　　当我一出现后，顿时我的面前也是“唰”的金光一闪，一位身穿青色龙袍，头顶金冠的男人带着一群奇怪的老头子出现在了我的面前，他后面的老头子有的拿着拂尘，有的拿着钢叉，有的更是拿着奇怪的木棍，特别奇怪，但是他们身体那实力却不凡，每个人都有仙帝实力。

　　“你就是那天在仙界用神识胡乱扫射之人？”那穿着青色龙袍的中年男子眉头一皱的沉声道。

　　看到他这脸色，我就气儿不打一处来，不过敌人实在太厉害，我现在还不清楚他们目的，所以装着孙子说，“这个，这个几位相比是仙界来的大仙吧，不知道几位来找我干嘛？”

　　我这卑微的样子总算让他们得意了起来，那青色龙袍的男子得意洋洋的摸了摸下巴说道，“哼，还真是你，你这小子到底是什么人，为什么会有那么强大的神识？来我们仙界到底有何目的？”我知道这几个肯定是我昨天在去仙界寻找老爷子时候发现的那几个强大的人，但真没想到他们居然会找上门来，看来我还是把仙界的人小看了。

　　“呵呵，小的就是一个普通的散修而已，几位大仙求高抬贵手放了小的一马吧，小的肯定感激不尽了，不知几位大仙叫什么名声，我一定给几位大仙备份薄礼！”我继续装孙子的说。

　　可那青色龙袍男子却冷声道，“哼，放你一马，不说过所以然来，你休想逃走，本尊乃仙界之主无法仙帝，这位是冷眉道人、神棍仙师、天罗法王、神剑至尊，我的四位老友，他们当时也感应到了你的神识，所以就约本尊前来寻找，没想到是你放出来的，快快说出目的吧！”

　　他这话一出，我真心觉得这几个人就是奇怪，不仅仅人奇怪，名字也奇怪，什么神棍仙师都来了，难道真的是仙师吗？随即我再次装作孙子的说，“几位仙师圣尊，仙帝大人，求求饶了我吧，我真就是放出了一点神识找人而已，根本没有别的意思！”

　　可这时候在一边的冷眉道人好像早就看我不顺眼了似的，顿举起手中的拂尘指着我吼道，“哼，你不说，本尊自有方法知道你是谁，天罗法王，使出你的天罗镜照照他！”

　　他这一吼，在一边的天罗法王顿时拿出了一个镜子来，“小子，你最好老实交代，否则等我们照出点什么东西，那就绝对不是你自己说什么，就能是什么的了！”

　　看到这几个人的多理不饶人，我真是怒了，奶奶的，装孙子也装了，求放过也求了，你们还他妈的要跟我动手，不就是五个仙帝实力的人吗，老子大不了拼了。

　　“哼，要照我是吧，把你的破镜子给老子收起来吧，哼！”我大手一挥，顿时在我们周围几公里的地方打出了我的冥王结界，我这一手，就让无法仙帝眉头一皱的吼了起来，“你，你这小子居然会使用结界，看来你定是西方神界的人。”

　　“妈的，看来他是西方神界派来侦查我们的人，早就看出他们对我们仙界虎视眈眈了，奶奶的，一个个的盯着我们仙界这块肥肉，真是把我们当冥界和魔界了，西方神界这帮杂种，本尊绝不饶了他们！”这时在一边的神剑至尊也都发怒了起来，他背后背着的那一柄长剑顿时“嗡嗡”的响了起来，非常的有灵性，仿佛知道自己主人的愤怒一般。

　　看到这里，我也不由得冷笑了起来，一帮酒囊饭袋，“哈哈，哈哈哈！你们以为我是西方神界那群狗杂种的人吗，你们错了，就凭他们还请不起老子去做你们仙界的间谍，出来吧，我的冥王神甲和冥王血刃！”我这话一出，顿时我的冥王神甲从体内钻了出来包裹在了我的全身，我立刻变成了一个铠甲战神一般，手持大大的血刀，类似屠龙宝刀一般，真是人挡杀人，佛挡杀佛，当我这形态一出，那几个人总算是明白什么的恍然大悟了起来。

　　“你，你可是之前杀了我们在人界神剑山庄之主李恒公的人？”神剑至尊顿时冷冰冰的惊叫起来，我这才想到他叫神剑至尊，莫非跟神剑山庄的人有联系？

　　“是又如何！”我没有否认的叫道，神剑至尊顿时暴怒，“奶奶的，原来是你啊，居然杀了我的手下，好大的胆子，你冥王哈达斯是吧，万年之前你就战败了，今日居然死灰复燃了，好，老子今天就要一雪万年之前的耻辱，当初你们冥界也是杀了我们好多仙界之人！”

　　说着他背后的那把宝剑“唰”的一声瞟了出来，只见那宝剑剑身金光灿灿，类似一个镜子一般，就是人走进前去，都可以照出自己的影子来，而那剑柄仿佛是一个龙爪似的，后面很尖锐，鹰勾手，看上去极为霸道，我也预感这把剑绝非小可，是一把很有灵性的宝剑。

　　“呵呵，我也正想说这句话呢，无法老儿，什么冷眉老儿，神棍老儿，天罗老儿，还有你这个神剑老儿，想怎么样就给我来吧，老子哈达斯有何惧也！”我说着大声一吼，顿时放出了我强大的冥王气势来，这话音一落，那几个也不怠慢，顿时放出了自己的气势。

　　可这一下把我给吓到了，除了无法仙帝以外的几个，都是仙帝顶峰的级别，可是无法老儿的实力却已经达到了神人的境界，那气势非常之强，这也是在他还没有渡劫而已，要是读了神雷劫，只怕就是真神了，那实力是我现在绝对不能抵抗的。

　　“好家伙，这小子乱嚣张的，神剑，既然是你的仇人，你就去杀了他吧，只要杀了他，我们也能给西方神界炫耀炫耀，我们仙界之人也是可以对抗冥界的，也人上古神界好好看好我们！”无法仙帝得意洋洋的一招手，神剑至尊早就按耐不住了，他大声一喝，举着手中的仙剑就朝着我冲了上来，那速度奇快，仿佛电光火石一般，就到了我的面前。

　　“啊！”我也咆哮一声，举起手中的血刀跟他拼了上去，我俩一刀一剑对在一起，顿时成了一个强大的法力PK赛，不得不说，这个神剑至尊的法力非常的高，已经确实到顶峰了，要是我在仙界下来的时候，那个实力，绝对还不是他的对手，但是我后来去天际之边喝了仙蕊的那户天际茶，实力造就已经不再仙帝的实力之间了，几乎也要突破神人了。

　　“你的剑确实不错，难得仙剑就已经培育出了剑灵，不过就算有好宝贝，你也一样输！”我一声大喝，全身的冥力输入到了血刀之上，一下就把神剑老儿给震了出去。

　　我抓住机会飞身一跃，就闪到了他的面前朝着他的肩膀劈了上去，我这一次的力度用的很大，根本不给他喘息的机会，他顿时一翻手，居然用那剑柄后的龙爪来抓我的冥王神甲。

　　“哈哈，老子这龙爪，就算你是仙界最好的神甲也得抓碎穿心，你死定了！”神剑老儿得意洋洋的大笑道，看到我没多少，仿佛已经看到了我快要死的下场似的。

　　“神剑老儿，真的吗？”我冷声一哼，他那龙爪已经抓到了我的冥王神甲之上，只听得他那剑柄后的龙爪仿佛是抓到了石头之上一般，传来“吱吱”的声音。

　　“啊！抓不破，这是什么铠甲？”神剑老儿顿时愣住了，我一声呼喊的劈到了他肩膀上，“这他妈的就是万年之前被你们联合攻破的冥王神甲，你给老子去死吧！”


第754章 无法无天

　　我这话音一落，顿时就把神剑老儿的胳膊给劈了下来，我不给他机会，再次抬腿一脚，全身冥力一聚集的踹了上去，就把他踢的精元“噗”的一口喷了出来，然后飞了回去。

　　无法仙帝看到神剑至尊这样，顿时惊呆了，他一把接住他叫喊道，“神剑兄，怎么样了？”

　　神剑老儿这时却是眼睛一番，顿时晕厥了过去。这可把无法仙帝气的不行，他愤怒了起来喊道，“小子，你居然还敢还手是吧，你难道就不怕我们联合打的你形神俱灭吗？”

　　“我怕，我怕哥求啊，你有种就来啊！”我无所谓的耸了耸肩膀，无法仙帝顿时对着身后的三人叫道，“三位道兄，就由你们前去收拾他吧，这小子顶多就是个仙帝实力，不堪一击！”

　　“好的无法道兄，你看我们的吧！”天罗法王一听，顿时举起手中的镜子带着冷眉道人和那神棍仙师飞到了我的面前，他们三个手持各自的法宝，一脸冷漠耳朵盯着我。

　　“小子你可知道我这镜子是何物？”天罗法王得意洋洋的说，我一点也不敢兴趣的冷声道，“管你是什么东西，就一个破烂的镜子你也好意思拿出来，丢脸不丢脸！”

　　我这话一出，吧那天罗法王气的吹胡子，他指着我吼道，“小子，你，你别给老子嚣张，你可明白，只要本尊轻轻一动手指的天罗镜子，就能让你不能动弹！”

　　“你试试啊！”我得意洋洋一笑，然后立刻在手中打着法决，把身体的周围布满了我的冥力。

　　“哼，小子你休得嚣张，看我的天罗地网法！”天罗法王大喝一声，手中的天罗镜顿时找出了一道红色的光芒到我的身上，那光芒仿佛有着强大的撕扯力量似的，在我的身体上扯了起来。妈的，我突然发现我的身体不能动弹了，操，又跟那个死太监的镜子功能一样。

　　“哈哈，小子你不是猖狂吗？神棍兄，冷眉兄，看你们的了！”天罗法王得意一笑，在一边的神棍仙师和冷眉道人一声大喝，各自举起手中的那法宝朝着我砸了上来。

　　两道法宝一砸到我的身上，我的身体顿时震荡不堪，仿佛骨架子都要快被震碎了似的。随后等到那两个法宝飞回他们手里之后，神棍仙师惊讶的叫道，“我的个乖乖，他这件果然是神甲，好生厉害啊，居然能够抵挡我们两件法宝而没有一丝动静！”

　　“咱们再来！”冷眉道人再次喝道，两人又把手中的法宝甩了出来，这两个人一前一后的这样拼命砸着我的身体，让我有点吃不消了，就算有神甲在，也经不起他们这样狂轰滥炸。

　　奶奶的，这可怎么办啊！我脑子里飞速转了起来，必须得破了这个什么天罗地网法才行，就在这时候，我发现在一边的天罗法王居然动也不动起来，那手中掐着指印，额头冒着冷汗，仿佛在坚持着什么似的。这让我暗暗奇怪了，他这样到底是怎么回事，难道是在操作这天罗地网法吗？突然我明白了起来，这种法宝一般都需要强大的本命法力支持，此时冒着冷汗的天罗法王仙如是法力有点支撑不住了，而且这时候要是一分心，肯定会走火入魔的。

　　一想到这，我二话不说，对血刀指挥道，“小血，去给我干掉那个杂种！”血刀一吼，立刻从我手中一边没有被红光照射的地方脱离出来，然后直奔天罗法王劈了上去。

　　“啊！”天罗法王一声大喝，没想到我还有这招。他顿时来不及收工，突然气血一胜的强迫收工导致了有点走过入魔。他的身子也是“啊！”的一声大叫的飞了出去。

　　他一离开，那天罗镜对我的威慑力顿时消失了，我简答这里也非常得意，随即我召唤回血刀转头一喝，就朝着那神棍仙师和那个冷眉道人劈了上去。

　　他们也没想到我会脱离天罗法王的束缚，突然被我这一追击，顿时‘啊’的一声惊叫了起来。我追到了那把神棍仙师的身后一把抓住了他的身子叫道，“神棍是吧，老子打的就是神棍！”我抓住他身子一甩，我就飞身朝着他身体踢了上去，就这样我在空着上踢下踢，各种踢，最后一脚把神棍仙师的棍子都给踹断了，才把他的身子踢回无法仙帝的面前。

　　在一边的冷眉道人看到我这手段，吓的手都颤抖了起来，“哈，哈达斯，没想到你比万年之前更加的残忍了，你就是魔鬼，恶魔！”他这话让我更是得意，“哈哈，你说我比万年前更残忍了，你说对了，因为你们仙界的人现在也越来越无耻了，刚才老子孙子装了，什么台阶都给你们了，你们自己不要，还要杀我，老子要是对你们在仁慈，就是对我的残忍！”

　　可我这话一出，在一边的无法仙帝总算出手了，他闪到了冷毛道人的身边，把神棍仙师和天罗法王和神剑至尊放到了冷眉道人的手中，“冷眉兄，你照顾他，让我来对付他吧！”

　　冷眉道人一阵大喜，“仙帝，只要您出手，这小子就一定死定了！”仙帝对他的拍马屁，也是得意一笑，看到这里，我也不得不认真起来，毕竟这家伙的实力跟我差不多。

　　“哈达斯，你说你死就死吧，还复活干嘛，你难道还想来一次神魔大战，再次被杀吗？”无法仙帝得意洋洋的说，但是我却看到他的手指在掐着什么，这让我不敢懈怠。

　　“奶奶的，别给我说胡话，有什么招数就试出来吧，既然你是仙帝，也是一界之主，老子今天就跟你分出个胜负！”我说着举着血刀一指，打出了三道冥法，“冥法之黑暗之眼，恐惧之眼，极恶之眼！”我这三道冥法顿时化作黑气钻入了他的眼睛里面。

　　我抓住机会，甩出了手中的血刀，然后举着拳头大喝道，“冥王神斩，冥王拳！”我这一吼，自己的大招都给放了出去，几乎这一连串的大招出来，把我身体百分之八十的冥力给抽空了。

　　大招一上，果然有效果，我的血刃站到了无法仙帝的身上，虽然没把他斩成两截，但是让他的身体也震动了一下，我的冥王拳也是把他给打飞了出去，吐出了一口精元来，受重伤了。

　　就在我高兴的时候，突然无法仙帝那飞出去的身子停了下来，他那头上的金冠已经被我打落掉了，一头黑白相间的头发也散落了下来，而那身上的青色了龙袍之间也露出了一个大洞，但是大洞之内却还有一件类似衣服一般的东西，看到这我惊住了，也是神甲。

　　“哈哈，哈哈哈！没想到你使出了全力了，可是我还没出力呢！”随着无法仙帝一声大喝，他全身青色龙袍一震散，顿时露出了里面的神甲而来，看到这神甲，我知道不一般，这只怕是跟我这件神甲差不多级别的存在了，难怪扛了我这么多的击打还不受伤。

　　“你来啊！”我心里底气有点不足，但还是对他勾了勾手指头。可就在这时候，无法仙帝那手中的一直悄悄动着的手指的突然指向了我大喝起来，“天劫浩然，无法无天！”

　　他话音一落，顿时手指上发出了一道强烈的金色关柱直奔我来，那光柱法力强大，直接把我给冲的撞了出去，而就随着这撞击的同时，我的神甲也仿佛要被刺穿了一般。


第755章 冲破结界

　　看到这一幕，我不由得惊大了双眼，怎么会是这样，居然把我的冥王神甲都能穿破？随着我的身子越来越往后飞，总算我的神甲给我争了点气，在我飘落下去之时也没能阵阵穿透。

　　我随即一稳住身子担心半跪在空中停住，可就在这一瞬间，我的胸口一激动，我的喉咙也随即一甜，一口鲜血从我的口中“噗”的一声给喷了出来，那血雾洒满了空中。

　　无法仙帝看到我这样，顿时大块人心的得意了起来，“哈哈，就你这两招还好意思跟我过招，给我起来啊！”他说完话之后，那手指有动了起来，仿佛又在启动这光柱似的。

　　看到这里，我的额头冷汗直冒，急忙稳住喉咙的味道给站了起来，我举起手中的血刀指着无法仙帝说，“老吊毛，你就真以为我使出全力了吗？要真是这样，我还如何统领冥界大军！”

　　无法仙帝一听到我这叫声，脸色立刻黑了下来，他仿佛不明白我要干什么似的。我随即阴冷的笑了笑，然后就举起血刀大喊了起来，“法耶斯，你快出来吧，又有好吃的给你了！”

　　此时法耶斯已经是五头黑龙的实力了，就他也足够战胜那个无法仙帝。无法仙帝一惊，眼看着我身体一震动荡，法耶斯从我的怀里钻了出来，随即他化形一变大，变成了长约三十多米大的巨龙，而在他的身后也有一对肉翅扇来扇去，相当的霸气，而它随即“嗷”的一声龙吟，就飞到了我的身下，让我站在了他最中间的那个硕大的脑袋之上。

　　“这，这难道是万年之前你那条九头黑龙莫耶斯？”无法仙帝惊的叫唤起来，他仿佛想到了万年之前莫耶斯是如何横扫那些仙界众人的。听到他的提问，法耶斯愤怒的冲他咆哮了几声，那强大的龙息，愣是把无法仙帝的身子都给吹出去了一米多远。

　　“哈哈，莫耶斯，你们还好意思提莫耶斯，万年之前你们联合一起把我的莫耶斯给杀了，从今天开始，就要由法耶斯来代替莫耶斯，给他舅舅报仇，因为你们仙界的人，就是他的杀舅仇人！”我站在法耶斯脑袋上冷冷的说道，法耶斯也随着我的讲话再次咆哮了几声。

　　无法仙帝听到这话，总算明白了过来，这时他眉头一皱，那眼睛也四下转了起来。我不得怠慢，立刻吩咐法耶斯，“去吧，为你的舅舅报仇，就是这个狗杂种，吃了他，你实力会跟强！”

　　我话音一落，法耶斯那硕大的肉翅一折腾，立刻扑打的飞了出去。而这时无法仙帝立刻伸出手指指着法耶斯喝道，“来吧，你这头黑龙，本尊难道还怕你，天劫浩然，无法无天！”

　　随着他指印一打出，一道金光就从他的手指尖射了出来直奔法耶斯的身体。但是我在一边也不担心，他这次打出的指印显然没有刚才来的那么的激烈了。

　　嗷！！法耶斯一声龙吟，丝毫不惧的朝着那金色的光柱冲了出去，可这时候，无法仙帝居然转身就跑，直奔我那冥王结界突破而去。看到这里，我也大叫不好，脑袋的，居然想跑！

　　“给我留下！”我飞身一跃，带着重伤朝着无法仙帝截了上去，而这时候在一边抱住几个人的冷眉道人也朝着无法仙帝追了上去，“仙帝，你怎么不管我们了，我们几兄弟还在这里呢！”

　　无法仙帝头也不回的叫道，“管你个毛线，你没看到那是五头黑龙吗，已经达到神人境界了，我虽然也到了境界，但毕竟没有渡劫，跟那头黑龙比，我迟早是要吃亏的！”

　　说着他脑袋一扎，就朝着那结界撞了上去。而在一边的冷眉道人顿时惊呆了，没想到无法仙帝这么不讲情面，他愤怒的大吼道，“好你个无法老儿，居然认脸不认人，我们再无兄弟之情！”说着他也拼命的抱着其他几人一头朝着我的结界撞了上去。

　　几人是冥王结界，当然这结界的坚硬程度跟我本体有很大的关系，每当他们用力一撞那一下，我都觉得心头震荡，仿佛又要喷出一口精元来。好在我实力坚硬，总算挺着身子赶了过去。

　　“妈的，还想跑，看我的冥王拳！”我举起手中巨大的拳头，把自己剩下的最后两成力量全部都使了上去，我这一拳击打，无法仙帝也不敢在去撞击结界，赶紧闪身躲避。

　　他的力气还很足，一下就躲了开去，“哈哈，看来你已经没力气了，那这个结界我装不破，我就打你的本体，看你怎么扛得住！”说着他手中一掐指印，双手变成了刀刃一般的举了起来，然后‘呼’的一声，甩出了两道强大的掌刀而来，“无法神斩，破！”

　　他这两道掌刀，立刻让我毫无躲避，把我打的撞到在了我的结界之上，本体连着结界一受伤，我的身体已经震荡的再也无法动弹了，只得无力的靠在结界之上擦着嘴角流出的鲜血。

　　“哈哈，你死定了，无法九重天雷！”无法仙帝一阵大喜，再次手中指印一掐，打出了几道劫雷。可就在他打出指印得意的时候，却发现天空没有乌云飘来，他不解的大吼起来，“妈的，雷震子这小子跑哪儿去了，又给老子跑去哪里偷懒了吗，雷震子，快出来！”

　　可喊了几声也没人答应，想到此，我难得的忍着疼痛哈哈大笑道，“狗杂种，你的雷震子这辈子都无法在出现在你面前了，他现在是我冥界的苦力，在我十八层地狱打工呢，哈哈哈！”

　　“啊！”无法仙帝一听，顿时惊骇了起来。而这时候，“嗷”的一声龙吟响起，只见法耶斯那黑黑硕大的身子飞了过来，无法仙帝口中大叫“不好”，然后急忙转身再次朝着我结界冲去。

　　现在我的结界几乎已经快支离破碎了，我的身体也根本扛不住，他果真撞了这一下，顿时把我的结界撞出了个缺口，他大喜的笑道，“哈哈，哈达斯，老子走了，下次在见，我一定扫了你！”说着他就要飞身一跃，从那撞破的口子处离开我的结界。

　　“仙帝，等等我们！”在一边的冷眉道人也大吼了起来，可这时候法耶斯“嗷”的一声龙吟，只见他身后那两队肉翅一发光，射出了一道金光道了那无法仙帝和跟在后面的冷眉道人的身上。他们顿时被拿到金光给震慑住了，身体无法动弹的顿在了那里。

　　“啊！”无法仙帝惊骇了起来，看到这里，我也非常的不解，什么时候法耶斯学会了仙法？这不应该啊，我一想也就明白了，肯定是吃了那个金翅巨龙，在他身上学到的，这小子果然有潜力啊，血统好，所以学习能力也强，居然还能够消化那些吸食东西的一些技能。

　　“法耶斯，干掉他们！”我一声大喝道，法耶斯二话不说，张开了那血盆大口就朝着最近的冷眉道人和抱住的几个人身子咬了上去，就那“咔嚓”的一瞬间，法耶斯的嘴里流出了一丝鲜血，随着他那个脑袋的喉咙一打结，仿佛把什么东西给吞掉了似的，而这时候他头顶的龙角也是闪烁了几道光芒，仿佛是在禁锢身体内什么似的，应该是禁锢那些人的仙婴消化他们。

　　看到这里的无法仙帝的额头飘出了冷汗，那全身都打起了哆嗦而来，完全没想到法耶斯这么强，随即“嗷！”法耶斯随即再次一张开血盆大口，直接就把无法仙帝给咬入了口中。


第756章 堕落天使

　　可是无法仙帝始终要比刚才的冷眉道人他们强很多，他居然强硬的用身体支撑着法耶斯那血盆大口，不让他把他给吞下，他愤怒的大吼，“妖孽，本尊就算死也要炸死你，懂吧！”

　　听到他这声音，我也大叫不好，这杂种一定是想要自爆仙婴来抵偿命。我急忙呼唤，“法耶斯，快放了他！”可是时间已经晚了，只见无法仙帝的身上一阵青色光芒闪了出来，看到这里，我不由得闭上了眼睛，妈的，真是太大意了，没想到这无法仙帝也敢玩儿的这么大。

　　“嗷！”我闭上眼睛后也是一阵龙吟响起，这让我有点没办法，奶奶的，你可不能有事啊。可我闭上眼睛很久，却没有听到爆炸的声音，怎么回事？难道没自爆吗？

　　可就在我睁开眼睛的时候，只见法耶斯居然已经变小了朝着我的身体里钻了进来，而此时在一边站着一个一脸铁青，身后一对翅膀的男人，他手中提着无法仙帝，而无法仙帝脸上不知道什么时候多了几十个巴掌印，仿佛就在刚才那一瞬间被扇出来了的。

　　“兄弟，你怎么来了！”我惊讶了起来，随即路西法笑吟吟的领着无法仙帝走到了我面前，“大哥啊，我这不是感觉到了你有危难，就来了吗？我给了你我魔王印记，你也给了我冥王印记，咱们现在基本上可以算是连通的，能互相感觉到危险，但是没想到一来就看到法耶斯要乱来，仙帝可吃不得，他是仙界之主，暂时杀不得，仙蕊不是说了吗，暂时不要跟任何界面的人大战，就算是仙界也不行，刚才法耶斯吃了那几个，不知道有没有影响，但这个断然不能在来了，否则我真怕仙蕊说的，会有什么大事发生！”

　　我听到了路西法这话，才明白为什么无法仙帝会在他手上了，感情是他刚才把无法仙帝给救了，不过看样子无法仙帝也受伤不轻。随即在路西法手里的无法仙帝一脸恐惧的望着路西法说，“你，你难道就是魔王路西法吗？你也复活了？”

　　路西法二话不说，‘啪’的一个耳光给他甩了过去，“妈的，你有什么资格跟老子说话，你他妈的给我闭嘴，否则老子动一根手指头就能杀了你，你刚才是知道我的实力的！”

　　无法仙帝听了这话，全身仿佛想到了什么似的一打哆嗦。随即路西法问我，“大哥，这个杂种怎么处置吧，反正就是杀不得，其他的随你便，怎么虐都行！”

　　我想到这里，心头也一股子怒火燃烧，奶奶的，杀不得，就只能给他点皮肉之苦了，“这样吧，带他去我的十八层地狱，把他给囚禁起来，不杀他就行了，但是让他尝尝我那十八层地狱的痛苦！”我这话立刻得到了路西法同意，“好主意，要说兴奋，没有哪个地方的兴奋能跟你这十八层地狱能够媲美的！”无法仙帝听到这话，顿时狂吼了起来。

　　“你们不能这样，不能这样对我，否则我们仙界大军是不会放过你们的，你们最好明白一点，我要是不在，上古神界都会知晓，到时候你们冥魔两界，绝对没好日子过！”无法仙帝叫道。

　　可路西法无所谓的耸了耸肩膀，“呵呵，我还以为你说什么呢，小子，你以为老子现在怕了上古仙界那群人吗？就算他们都来了，老子有何惧也？你没资格说话！”

　　说着路西法又是甩了他一个耳光，然后就跟我一起进入了冥界的十八层地狱之中。我们一出现，地狱狱主玫瑰就出现在了我的面前，“参见冥王大人，参见路西法大人！”

　　我跟路西法都对她微微一点头，“玫瑰，快起来吧，这个人就交给你了，先禁锢他的元神吧，然后就好好的替我招待他，记住他，他是仙界的仙帝，是我们万年之前最大的仇人之一！”

　　我这话一出，本来就是愤怒之王的玫瑰顿时愤怒了起来，她这一咆哮，我才真正的能够感觉到玫瑰的强大，这丫头看来也是没有停止修炼啊，果然所有男人都是她的敌人，她对男人早已死了心，现在听到无法仙帝又是大仇人，全身那股子愤怒果然暴怒了出来。

　　其实地狱狱主在冥界是一个很特殊的存在，她凌驾于两大冥神之上，屈居我之下，而且她在地狱也算是一界之主，那实力可是非同小可的，不然的话，万年之前的地狱也不可能保存到现在，那就是当年神魔大战，地狱狱主用了自己大神通把十八层地狱给保存了下来的。

　　“好，冥王大人请放心吧，对待我的敌人，我是绝对不会心慈手软的！”玫瑰一声大喝，就大手一挥，把无法仙帝的元神给禁锢住了，在地狱，玫瑰是绝对的主宰，除了我之外，就算死神和睡神进入地狱之中，也必须听从玫瑰的号令，但只限于这里面，出了这里面，理论上，玫瑰还是得要跟在死神和睡神身后的，因为她算是一个旁观者，就像是军界大佬们开会，他们的贴身亲信都会在一边似的，其实真正能办事儿的，是那些亲信而已。

　　“那我就放心了，这里交给你了，我走了！”我对玫瑰点了下头，就领着路西法出了冥界回到了我们家的上空。随即我掏出一支烟叼在嘴里抽了起来，我随后看路西法盯着我，我也扔了一支给他，“小子，怎么会想着来找我呢？我怕你并不是来救我的吧？”

　　我这话一出，让路西法尴尬的摸了摸脑袋，“嘿嘿，还是什么东西都瞒不住大哥你啊！”随即他点燃烟抽了一口，这才说道，“我这次来找您，是想跟你说一件事！”

　　“什么事儿？”我惊奇的问道，看大他这严肃的模样，我就知道此事一点不简单。路西法随即神秘兮兮的说，“不知道大哥有没有听说过堕落天使这一说法？”

　　他这话一出，我叼着烟的嘴也不由得动弹了一下，随即我盯着他问，“老弟，你这是什么意思？”路西法哈哈大笑的对我挤眉弄眼起来，“大哥还不明白吗？我想跟大哥一起去寻找堕落天使，咱们冥界魔军现在都已经稳定了下来，大家都在努力的修炼恢复着往日的实力，不过我总结了一下上次万年之前战斗的胜利，还记得万年之前的大战吗？”

　　他这话一出，我愤怒的捏住了手中的烟头吼了起来，“奶奶的，怎么不记得，这帮狗日的，本来跟我们是势均力敌的，可谁知道杀出了一个血天使来，这丫的实力太强了，当初大家都已经战斗的没什么力气了，最后让那个血天使捡了个大便宜，如果要是没它，或许我们不会败！”我这话一出，路西法给我竖起了大拇指。

　　“对，所以这次我来找你就是想跟你去找堕落天使，我想你知道关于堕落天使的传言，那是我们魔界的一个特殊存在，比三位魔尊都还神秘，从来没有人能够寻找到堕落天使，有人说，堕落天使身形逍遥，愿意游走各个地方，很难以寻找到他的踪迹，不过为了我们以后，我决定咱们还是去找一找他才行，现在的上古神界和西方神界对我们不敢有何非分之想了，毕竟有我在做威慑，仙界的那群老鸟们掀不起什么大浪，咱们正好有时间去寻找堕落天使的下落！”路西法说道。


第757章 神晶吊坠

　　他这话让我心头一动，立刻点了下头，“对，你说的很对，我们准备已经很充分了，但是这次千万不能重蹈万年之前的覆辙了。”说着我走到他身边拍了拍他肩膀，“对了，我还没告诉你，你嫂子生了，给我生了个女儿，叫雪嫣，神位名叫阿雪拉，所以我想先给阿雪拉的本命元神注入了，然后在跟你一起去寻找堕落天使。”

　　路西法听后顿时愣住了，他是魔尊，不等同于我们神界的人，所以不太明白我们其中的奥秘，但他还是问道，“恭喜大哥了，那我这个做叔叔的还是得给侄女送点东西，对了。你为什么要这么早给雪嫣打入本命元神啊，也太早了吧，打入后她灵识就开了，成长速度就快了！”

　　我听他这话，也无奈的摇了摇头，然后我叼着烟指着四周说道，“兄弟你看这四周，你是不是感觉到一股子邪恶的力量正在朝着我们这边慢慢的聚集靠近！”

　　路西法一听，这才仿佛发现了似的一点头，“咦，是啊，这到底是怎么回事？这股子邪恶力量亦正亦邪的，根本分不清是敌是友，但却是很诡异，居然朝着这边聚集，黑茫茫一片！”

　　“哎，所以我就担心雪嫣出事，就想提前把她的本命元神打入，她就算有了神格了，这样的话，我也就放心了一些，然后由我们家老爷子带到仙界去，有他们看护，我也放心了！”我一脸忧愁的说，这就是做老爸为儿女操心的事儿，天下父母都这样。

　　路西法听后也是轻叹了口气，“大哥，你真辛苦啊，那好吧，那咱们下去再说吧，我也先去看看侄女，给他买点礼物吧！”我点了点头说，“好，不过你这行头，我看是不是得变变！”

　　我这话一出，路西法顿时“唰”的一转身，变成了一个类似高中老师那样帅气的模样出现在我面前，要不是他那脸型没有变化，我还真认不得他了。

　　“哈哈，我这样如何？”路西法问道，我答应道，“没问题，咱们下去吧，别让她们担心了！”说着我收起了冥王神甲和血刀，然后变回了之前上来时候穿的衣服，带着他回到了家里。

　　此时已经是下午的时间，我们一从窗户回到房间里，这时的小冉正在看着电视，一见到我们来了，她急忙站起了身子过来，“二哥，你，你回来啦，没受伤吧！”

　　“嫂子好！”路西法尊敬的对小冉鞠了一躬叫道。小冉的眉头不解的在路西法身上打量了起来，“二哥，这位是？”路西法得意的说，“嫂子，我这就是换了个样子，你就不认识我拉！”

　　我也没解释，随即小冉梓汐的在路西法伸手打量了一下，顿时一娇笑的举着粉拳在他身上锤了一下，“我去，原来是你小子啊，我说怎么看的这么眼熟呢，你咋也来了！”

　　“嘿嘿，我偶来给嫂子贺喜啊，我怎么说也做小叔叔了，不来看看侄女哪儿行呢，我侄女呢！”路西法说着就伸长了脑袋使出寻找了起来，仿佛就是老猫找耗子似的。

　　他这模样逗的我和小冉哈哈大笑，她说道，“好啦，别找了，没在房间你，她爷爷奶奶抱到楼下去了，你下去看他吧！”路西法见此，二话不说，就拉着我的身子往楼下走，我还想跟我家小冉温存一下，见此，我也只得无奈的对小冉撇了撇嘴，她到是没什么得偷笑着。

　　到了楼下，路西法看到了我爸妈抱着的雪嫣，我爸妈还不认识路西法，看到家里出现个莫名男人要抱雪嫣，他当即喝斥道，“你，你谁啊，怎么来我们家的，想干嘛！”

　　得亏我赶紧走过去，我赶紧去给我爸妈解释道，“爸妈，这是路西法，小路，是我朋友，他来看雪嫣的，怎么？法露丝她们都去睡午觉了吗？”我爸爸点了下头，“对啊，大家都喝了点，小法露丝也是朝着找睡觉，所以她们都去休息了，是你朋友啊，我还以为是哪儿来的人贩子呢，小路啊，对不起，叔叔没文化，来，给你抱抱小雪嫣吧！”

　　我妈也不好意思的说，“小路啊，我跟你叔都是乡下来的，别介意啊！”路西法抱到小雪嫣后，无所谓的对我爸妈摇了摇头，“叔叔阿姨您这说的哪儿话啊，什么乡下不乡下的，你们这辈子就只管享福就行了，你们就是想去住白金汉宫，我也能让你们住个十年八载的。”

　　他这话让我爸妈长大了嘴巴，一脸不敢相信的模样，我在一边也急忙解释道，“咳咳，爸妈，这小路啊非常有钱的，富可敌国，知道吧，你们别不信！”我这话一出，我爸妈才总算相信的点了下头，这时候路西法从包里拿出了一个像是水晶一样的坠子出来，递到了小雪嫣的手上，小雪嫣顿时喜欢得不得了的仅仅抓在了手里不肯放开。

　　“雪嫣啊，这是叔叔给你的宝贝，你喜欢吗？”路西法笑吟吟的问，雪嫣还愣是第一次的“咯咯”一下笑了出来，这可是这么久来第一次啊，大家逗她从来没笑过，路西法居然逗笑了，这小子跟我们家雪嫣真有缘啊，我突然想要不要找路西法当干爸爸。

　　“哈哈，这孩子居然笑了，小路真是好人啊，孩子看到你都笑，注定你年年发啊！”我爸妈在一边用着农村人的口气夸赞道，路西法也是笑吟吟的附和着点头。

　　而我的眼睛则一直盯着那个水晶吊坠，我问道，“兄弟，你这是什么东西啊，好像很特别的！”

　　我说着给路西法眨了眨眼睛，他这时传音给了我，“大哥，这是我在时空之中修炼时候用的护身神晶，这是西方神界那个转生池周围才有的一种很坚硬的材料，这个在我最开始去修炼时候护身作用，后来我实力强大了，也就没用了，现在就送给阿雪拉吧！”

　　我一听这个，顿时惊讶了起来，奶奶的，居然是神晶啊，跟法露丝那个神晶剑是一个材料，这可是神界特有的，数量也就十几块鹅卵石那么多，可见其珍贵。

　　“兄弟，这可真是太谢谢你了，如此重礼，我们雪嫣有你这干爸爸可幸福死了！”我当先哈哈大笑的拍了拍他肩膀，路西法一愣的问，“大哥，什，什么干爸爸啊？”

　　我爸妈也问答，“小飞，你说什么呢，小路做咱们雪嫣干爸爸合适吗？我们怕是高攀不起啊！”

　　路西法见此赶紧苦笑的对我爸妈摆了摆手，“叔叔您别这么说，什么你们高攀不起啊，我才是高攀不起呢，小雪嫣可是高高早上的漂亮公主，跟着我这怪叔叔做干爸爸，怎么可以啊！”

　　但是我却用着路西法的身子说，“哎，什么不可以的，我说行就行，就冲你小子跟我这么多年的情谊，以前做不了亲兄弟，咱们做个干亲家还是可以的，是吧！”

　　路西法听后，也不再多说的点点头，“好，那我就多谢大哥给我这个面子了，我这也算是爸爸了，哈哈！”说着路西法就替雪嫣戴上了那块神晶吊坠，现在看到雪嫣身上有那件圣器红肚兜，可脖子上那块护身的神晶吊坠，我的心也放松了下来，这丫头一生下来就是万人爱戴啊，以后可真是一个天之骄女，说不定得骑到我这老子的头上来欺负我。

　　“丫头，给爸爸笑一个！”我逗着路西法抱着的小雪嫣说道，可这小丫头却俏皮的对我一眨眼间，然后“噗噗”的像是吐口水一般的做着怪动作，这一模样，把我爸妈都给逗乐了。


第758章 本命元神

　　就这样，这些日子路西法就一直住在了我们家里。我们这一大家子欢欢乐乐的过了一个星期，大家每天都围着小法露丝和小雪嫣转，家里有了这两个活宝，多了很多的乐趣，时不时的六哥和五哥也劫道过来看看小雪嫣，那送的礼物更不用说了，只怕雪嫣长大二十岁都不愁衣物穿了。就在一天晚上，我们一家人正坐在一起吃晚餐，外面传来了敲门声。

　　“叔父，来门啊，我是阿瑞斯！”外面响起了阿瑞斯的声音，小冉要去开门，我即刻对他们招了招手，“都坐下，我去吧！”我知道他们是从天涯海角回来了，我急忙起身去迎接。

　　当我打开门一看，只见轩辕红花扶着阿瑞斯，他一声都是血，还有点灰头土脸的，轩辕红花也受了重伤，这让我一阵惊讶，“红花，你们这是怎么回事？快，快进来休息！”

　　我急忙过去帮着轩辕红花把阿瑞斯扶了进来，我爸妈看到阿瑞斯进来这模样，顿时着急了起来，“小飞啊，这，这小侄孙怎么回事啊，是不是在外面打架了？”

　　还没等我开口，阿瑞斯就对我爸妈摆了摆手笑道，“姥爷姥姥，我没事儿，你们坐着休息吧，我就是去打球，受了点伤而已！”说着他给我使了下眼色，我也急忙对担心的人招了招手，“大家都坐下吃饭吧，爸妈别担心了，没事的，我上楼给他擦点药！”

　　“是啊爸妈，你坐下吃饭吧，二哥会照顾好阿瑞斯的！”璐璐梓汐她们几个女人也叫唤道。

　　我爸妈只好只好坐下，随即路西法也走了过来帮我扶住了阿瑞斯，我们俩才一起把阿瑞斯弄到了楼上，轩辕红花也跟着过来走进了房间。我把阿瑞斯放到床上后，立刻掏出了我们在那疯帝身上找到的混元金丹，拿了两颗出来，给了他们两口子一人一颗。

　　“你们快吃吧，吃了在说说怎么回事！”我说着跟路西法一起坐了下来，轩辕红花跟阿瑞斯吃了后，轩辕红花实力低，立刻坐下调息起来，而阿瑞斯则好一些，这才开口说道，“叔父啊，我没有辜负你的希望，给，这是你要的虎皮龙！”

　　说着他手中一掏，一条小小的虎皮龙出现在了他的手中，仿佛是一个还在沉睡的婴儿似的，是个虎皮龙宝宝。我顿时有种说不出的担心，只怕这小子就是在取虎皮龙的时候受伤的。

　　“你啊，真是的，我都说了，要注意自己，可不能出事嘛，你看你让叔父这操心的！”我苦笑的从他手里把虎皮龙接了下来放入了我怀里，阿瑞斯轻笑的摇了摇头，“没，没什么大事儿，就是被几头虎皮龙围堵而已，他们的实力真是太强大了，数量也多，要不是我实力跟你一起在仙界的时候提高了很多，只怕这一次真就回不来了！”

　　“哎，下次叔父不会要你去做这么危险的事儿了，要是你出事，我怎么对得起你爸爸啊！”我说着眼眶也流出了泪，这侄儿虽然是我用亡灵召唤复活的，但那亲情的确是很醇厚。

　　“嘿嘿，这，这个只要能帮你办事就好了，对了，我还要跟你说一件事儿，天涯海角除了点问题，不知道为什么，天涯海角里面的那群怪兽变得非常的暴躁似的，很不好对付！”阿瑞斯说道，他这话让我皱起了眉头，天涯海角怎么回事，变得暴躁了？

　　“兄弟，你怎么看？”我随即盯住了路西法，他则也没有头绪的说，“这个不请粗，天涯海角里面的猛兽是多，但是大多数只要不攻击他们，不侵犯他们，他们还是很温顺的，怎么会出现暴躁的呢，这里面肯定有蹊跷，看来有时间咱们得去看一看！”

　　“对，是得去看一看！”我也慎重的一点头，然后我对阿瑞斯招了招手，“你跟红花好好的休息吧，去洗个澡，然后睡一觉，明天早上起来，我有事情要宣布！”

　　“好的叔父，那您慢走！”阿瑞斯答应道，我这才拉着路西法离开了房间，随即他问道，“难道你现在就要给小雪嫣打入本命元神了？”

　　“是啊，不是还得去找堕落天使吗，只能够提前把这件事给做了！”我叹息的一点头，一旦小雪嫣本命元神打入，大家就得说分开了，因为她不能在给我爸妈带着了，否则翅膀一出来，绝壁要把我爸妈吓到，而且有了神识的她，便要开始修炼，还是让林老爷子带去仙界为好。

　　随即我跟路西法下了楼，几个女人都很关心阿瑞斯，看到我和路西法都说没事儿后，她们这才放下心来，等到吃过了饭后，我就把小雪嫣抱到了楼上，只留下了小冉和路西法在我身边。

　　“老公，你抱雪嫣上来干嘛啊？”小冉不懂的问，随即我抓住小冉的手说道，“老婆，其实我要跟你说一下雪嫣的事儿，她出生就是神族之人，所以身体内必须得有自己的本命元神，我前些日子派阿瑞斯离开，就是去给雪嫣找本命元神了，今天他们已经找到了，现在我就要把雪嫣的本命元神给打进去，本命元神一入，雪嫣有会有神识，能够开口说话了，生长速度也会加快，以后不能在跟大家一起生活了，我想让老爷子提前把雪嫣带到仙界去修炼，等到她一岁的时候，我们在带她下来跟大家在聚一聚，毕竟你知道，现在处境很危险，跟在我们身边，她会有很大的麻烦的！”我苦口婆心的给小冉解释，就是因为她是雪嫣的妈妈，我觉得什么事情都该让她知道，否则她这做妈妈的就没知情权了。

　　她一听到这话，那小眼眶不由得红了起来，“老公，那，那你的意思是说，雪嫣要跟我们分开了？”看到她这样，我知道她很舍不得，我的眼眶之中也一阵泪水“唰”的流了出来。

　　“恩，对，你不清楚，现在我感觉有种邪恶的力量在靠近我们，我很怕雪嫣出事，所以最好还是把雪嫣给转移到仙界去，有老爷子喝仙如奶奶照看，我也放心的多，你别担心了，我跟着会给你和璐璐她们练体，以后你们就能随意出入冥界仙界，想去看小丫头就去，而明天后，我跟路西法要出去办一件事，这关系到我们冥界存亡，所以希望您能理解一下我，好吗？”我说的到是认认真真，但是我的心头也在滴血，雪嫣才生下来十天左右，就要离开妈妈，真是一件残忍的事，但是作为神族，有的生下来就没有母亲在身边的，因为他们是神，不需要依靠自己的父母，必须得从出生那一刻就锻炼，这样才能撑起一片天。

　　小冉虽然很苦恼，但还是乖乖的点了点头，“好，好吧二哥，既然你这么说了，我也不能因为跟孩子一起耽误了你的事儿，那你就帮雪嫣弄吧，其实我也想听她叫我一声妈妈，就够了！”

　　我随即把雪嫣抱入了怀里摸了摸她脑袋安慰道，“肯定会的，雪嫣的爸爸妈妈还有干爸爸都在这里，她一会儿会很高兴的！”小冉乖乖的一点头。

　　我这才放开了她的身子，然后把雪嫣递到了路西法的手中，“兄弟，抱住孩子，我来施法！”

　　“恩，我帮你护法！”路西法一点头，我这才伸手打出了冥王结界，在这打本命元神不能受到任何骚扰，否则施法者和被施法者就会受到很大的损失。


第759章 聚散离别

　　我随即把那条虎皮龙给拿了出来，就开始在手中炼化它，这也不是杀死它，就是让它的元神跟雪嫣元神相通，跟雪嫣签订一个终身的主仆协议，这样就能成为她的本命元神了，而雪嫣这时也才算真正的神。我时间用的不久，但是其中非常的辛苦，因为这都是每个神族做爸爸该做的事情，也算是跟母亲生孩子似的，想做爸爸，记得经理这个。

　　最后总算在我的尽力之下，把本命元神打入了雪嫣的身体里面，雪嫣的身体顿时放出了一道黄色的金光，仿佛在打开她身体里面的潜质一般，等到她的金光消失后，雪嫣都仿佛长大了几个月似的，那本来还像是个婴儿一般的脸也圆润了许多，眼睛也炯炯有神，不像是瞌睡虫。

　　“爸爸，妈妈！”雪嫣顿时在路西法手中双手一拍，然后欢喜的叫唤了起来。看到她这样，还在我身后惊讶的小冉，顿时从床上爬了起来，从路西法手中接过了雪嫣。

　　“丫头，你叫我什么，在叫一次？”小冉初为人母，那个兴奋得意啊。雪嫣很讨人喜欢，乖乖的吐了吐舌头，“妈妈，妈妈！”她这婴儿声顿时把小冉高兴的痛哭流涕，她更加不舍的把雪嫣给抱在了怀里，路西法在一边也看不下去了，他擦了擦眼角的泪水对我说，“大哥，你，你陪着嫂子和雪嫣吧，我去跟大家说，让大家早点休息，明天早上开会集合！”

　　“好的，麻烦你了兄弟！”我轻轻一点头，路西法这才走了出去，随即我走到雪嫣的身边抱住了她们母女，“好啦老婆，你看女儿都长大了，会叫爸爸妈妈了，你还哭，女儿会心疼的！”

　　“爸爸，妈妈哭了我好心痛哦！”顿时雪嫣也在小冉的怀里嘟着小嘴叫唤了起来，我看到她那调皮的模样，顿时伸出手指在她鼻子上点了一下，“你这个小鬼灵精，就是你把你妈妈逗哭的。”可是谁知道我这话，引得小冉母性大发，立刻白了我一眼。

　　“哼，什么叫女儿把我弄哭的，还不是你这个大坏蛋，你要我和女儿分开，我能不哭吗！”小冉怪罪了我一句，然后就擦干了眼角的泪水对雪嫣笑道，“丫头，你怎么就知道我是妈妈，他是爸爸呢？”我听到她这问题，顿时想栽倒地上，老婆，怎么说女儿也是神啊。

　　“嘻嘻，因为我能感觉到爸爸妈妈身上的气息啊，爸爸对我好，妈妈也对我好，我喜欢爸爸妈妈！”雪嫣在小冉怀里动了动那嫩嫩的小手指头，仿佛要求我们抱抱似的。

　　小冉高兴的不得了，“哈哈，是这样啊，我还以为你是猜的呢，雪嫣啊，你喜欢爸爸还是妈妈”我听这话，立刻鄙视起了小冉，老婆啊，你这不是为难女儿吗。

　　可小冉却得意洋洋的对我翘了翘嘴皮，仿佛回到了我们刚刚恋爱时候她对我那傲娇的模样。

　　雪嫣不愧很聪明，她可爱的说，“爸爸妈妈都喜欢！”她这话虽然没让小冉非常高兴，但她还是抱着雪嫣亲了一口，“女儿情商真高，不愧是妈妈的女儿，那你要离开爸爸妈妈了，会不会想我们呢？”听到这，我也死死的盯住了雪嫣，这也是我想知道的。

　　雪嫣看了看我，又看了看小冉，这才轻轻的动了动那小嘴唇说，“我会想你们的，可是为什么要分开呢？爸爸妈妈难道不要我了吗？”雪嫣这话让小冉再次泪流满面，她轻轻的抽泣道，“没，没有，是因为爸爸妈妈要工作，所以你只能去祖爷爷那里，跟祖爷爷暂时生活，等到爸爸妈妈以后工作完了，就来接雪嫣回来，你说好不好呢？”

　　“好吧，只要爸爸妈妈不是不要我就可以了，爸爸，我想抱抱！”雪嫣乖乖的动了动小手指伸向了我。我赶紧把她抱在了怀里，我有点心酸，但也忍住了不流泪，随即我怜爱的摸了摸雪嫣的小脸蛋说，“女儿啊，跟在祖爷爷身边要听话，知道吗？你自己有啥能力，你现在清仓吧？”雪嫣点了点头，我这才拉着小冉一起上了床，随后我们俩陪着雪嫣聊天，给她讲着故事，就这样一晚上我们几乎都没睡觉，直到雪嫣都睡了，我们才睡下。

　　第二天早上起来后，我第一时间跟老爷子取得了联系，他也带着仙如回来了，随即我们一家人就在一起坐到了楼下开会，说雪嫣去留的事情。之前也给我爸妈做了思想工作，所以很快得到了大家的同意，尤其是雪嫣突然能说话，愣是把我爸妈给吓到了，其他人都是非常高兴，一个个的逗着雪嫣聊天，雪嫣知道自己有这么多小妈妈，高兴的不得了。

　　随后决定完毕后，我就叫冷艳把我爸妈给送走了，然后林老爷子也当先跟仙如一起带着雪嫣赶回了仙界，走之前他给了几道去仙界的令牌给小冉她们，让她们随时上去。

　　“好了，雪嫣走了，我跟大家说一下，从今天开始，我要跟路西法一起出去办件事，可能需要很长的时间了，阿瑞斯，你跟红花就去冥界好好的修炼吧，叔父想下次在看到你的时候，希望你的实力又提高了很多！”我望着阿瑞斯和轩辕红花说。

　　他们俩赶紧对我一抱拳的说道，“叔父，我们一定会努力的！”我随即对他们挥了挥手，他们便钻入了冥界之中。他们走后，剩下就只有小冉、璐璐、梓汐、薇薇和法露丝、灵儿。

　　“灵儿，你也得赶去冥界之中了，冥界大军还很需要你，虽然分开是很短暂，但是下次咱们会再次坐在一起吃饭的，随时都有机会，知道吗？”我说道这话的时候，也非常的不舍，毕竟她是我妹妹。我这话一出，小冉她们都微微的抽泣了起来，尤其是法露丝，更是死死的抱着灵儿不放，“叔父，不嘛不嘛，我现在已经跟小姑睡习惯了，晚上没小姑给我讲故事，我睡不着！”法露丝这模样，让我无奈的摇了摇头，这感情深了确实不好办。

　　“是啊二哥，干脆就让灵儿跟我们在一起吧，反正我们都是一家人！”薇薇在一边抱着灵儿抽泣道，梓汐也是拍着小冉的身子说，“小冉姐，你快求求二哥吧，别让灵儿走！”

　　她们几个女人这样，真的让我很难办，就在我想要开口的时候，灵儿却张开了嘴，她的眼眶已经是红了，她牙齿咬着嘴巴死死的忍着，否则那斗大的泪水就会瞬间哗哗落下来。

　　“几位姐姐，法露丝，你们别担心了，我走了还会回来的，现在一切以冥界的大事以己任才行，否则要是冥界失去了，我们以后可就没机会在一起了，为了短暂的欢乐失去以后无尽的岁月，真的很不值得，我舍不得大家，但是希望大家能够支持我回去！”灵儿缓缓的说道。

　　她这话一出，总算让几个女人停止了哭泣，她们看了看我，又看了看法露丝，这才对着灵儿点了下头，答应了她离开，“好，那你以后一定要回来看看我们，我们会记得你的！”

　　法露丝也抱着灵儿说道，“小姑，我也会记得你的，我想你了就去冥界找你玩啊！”灵儿对大家轻轻一点头，这才看着我说，“大哥，那我就先走了，再见！”

　　“好，去吧去吧！”我轻轻的挥了挥手，可是我眼眶之中也是一滴眼泪缓缓的落了下来。


第760章 寻找堕落天使

　　灵儿随即消失在了大家的身边后，我这才擦了擦眼泪的说，“好了，剩下就是你们几个了，法露丝，你以后就陪在几位叔母身边好不好，但是我有一个要求！”

　　“叔父说吧，你说的我都听！”法露丝带着点刚才失去之痛的对我点了点头。

　　“虽然你是陪在你叔母身边，但是你需要好好的把自己的修为提升起来，不能荒废了，你看你这段时间都长胖了，现在都成肥嘟嘟的了，行吗？”我一本正经的说道。

　　法露丝听后委屈的撅着小嘴摆弄着自己的手指头说，“呜呜，我，我知道了，可是我以后还能这样吃哈根达斯吗，叔父，我真的好喜欢啊，我以后保证不胖就行了！”

　　“呵呵，可以！”我笑吟吟的一点头，法露丝这才跳到了我的身上抱着我亲了一口，“耶，多谢叔父！”随即我把他放下后，就看向了小冉她们。

　　“几位老婆们，现在我就要让你们修炼，但是短时间内，给不了你们太强大的实力，但是至少能够让你们有自保和出入冥界仙界人界的能力，这样的话，你们就能随时去看雪嫣了！”我这话一出，璐璐她们都惊喜了起来，小冉是知道我要说的这件事，所以只是盯着我而已。

　　“二哥，那我们不就可以帮你打仗咯！”梓汐在一边跃跃欲试的说，说时候，这丫头脑子太匆忙了，如果我没有米诺斯这个诸葛先生，或许我真的会让她帮我带兵布阵。

　　“呵呵，不用了，我的又不是娘子军，过家家酒的，太危险了。你们只需要有点能力自保而已，现在我就给你们提升实力吧！”说着我一一招手，就在周围打出了结界。

　　“兄弟，帮我看着一点啊！”我对路西法说道，可这时候他对我摆了摆手，“大哥，还是我来吧，你现在的实力太低了，给他们做修为，很费功力的，我来时间也快，也轻松搞定，但是他们以后修炼的可就是我们魔界的功法，这样你不抵触吧？”

　　路西法不好意思的问道，我摇了摇头笑道，“没事的，现在冥魔乃一家，修炼什么合适，你小子是超级大神了，由你给她们做引炼，是再好不过的事情了！”

　　“呵呵，好，那我就放心了！”路西法一点头，然后看向了小冉她们，“几位嫂子，大家都闭上眼睛，身体放松一点啊，免得我一会儿的神识把你们给震伤了！”

　　“好，你来吧！”小冉她们闭上眼睛长吁了一口气后，路西法这才开始给她们身体做改造引炼，这个速度的确是够快的，我在一边看着都觉得羡慕啊，奶奶的，恢复了当年的实力就是好啊，一跃就成了很牛逼的存在，而我现在还是以前的五成功力左右。

　　路西法几个手印之下，就完成了给小冉她们的引炼，她们的入定时间很久，路西法也在一边帮忙守护着，一点也不敢懈怠，这东西要是一不小心，会走火入魔的。

　　随后过了好几天，她们几个这才从入定中醒了过来，每个人都有差不多魔界魔将的实力了，几乎是仙界里面大罗仙君的境界，这样四个人在加上个法露丝，在仙界也不会有事情了。

　　“好了，几位嫂子，由于你们修炼的是魔功，如果要去仙界的话，还是慎用的好，我已经把你们的魔气给消除了，只要不是对阵很厉害的高手，几乎没人能够看出你们是魔界之人的！”路西法详细的给小冉她们讲解道，几个女人听后一脸的跃跃欲试，我知道他们早就憋不住了，所以我急忙撤掉了结界，“好了，你们几个试一试现在的修为吧，看能不能适应！”

　　小冉得意的笑了笑，然后拉住了其他几个女人的手，“几位姐妹，咱们出去飞一圈吧，看看这在天空飞着，到底是什么感觉？”璐璐她们急忙联合同意，随即四个女人拉着手飞身一跃，就从打开的落地窗那里飞了出去，直奔外面的海滩，还在这时候是旁晚了，海滩根本没人，不然要是看到这样的四个女人在天空飞，非得以为是仙女下凡似的。

　　法露丝按耐不住，也跟着飞了过去陪着小冉她们在空中玩，看到这里，我欣慰的递给了路西法一支烟后，我也叼着一支抽了起来，“兄弟，谢谢你啊，你肯定花了不少心血！”

　　路西法吸了口烟的摆了摆手，“这些算什么啊，比起大哥对我的大恩大德，只怕我这辈子都报答不了的，咱们兄弟别说那么多了，更何况咱们还是亲家呢，是吧！”

　　他这么说也对，我只得淡淡一笑没在说话。随后小冉她们回到了家里后，我跟路西法这才跟她们告别，然后走出了家门口，钻进了那辆Ray之前跟小日本飙车时候不要的那辆布加迪威龙里，我发动车子，载着路西法一起离开了家里。

　　“兄弟，这堕落天使怎么寻找啊，古籍上都没说，他可是远古时候的任务，跟那血天使一样，不好寻找啊！”我一边开车抽着烟，一边问道。这时候路西法不知道从哪儿掏出了一个类似八卦镜似的东西，但那又是黑漆漆的，上面的图案什么的又不太像八卦。

　　“北边，往北边走吧，这是我们魔界里最靠谱的占卜工具，就跟着这个走，是不会错的。堕落天使如果没苏醒，那是最好的了，这样我们能够找到他，在替他苏醒，但是苏醒了的话，就非常不容易找了，他会躲着我们，毕竟他是厌倦了战斗的勇士，不想在参加战斗，就算我们找到了他，他也不一定会重新展开自己那三十六翼跟我们一起对抗神界！”路西法说道。

　　我的心也顿时沉了下来，“这次只能听天由命了，不过这就当是一个新的旅途吧，望着我们前进的地方出发吧！”我一直朝着北边开，一辆布加迪威龙川州跃省，居然来到了京都。

　　在我们出发的第三天早上，我们开着车子来到了京都的一坐学校的门口，我们这一超级跑车出现在学校门口，顿时迎来了一辆轰动，这不是奔驰，这不是宝马，这是布加迪威龙全球限量版，当然不是一般的跑车可以比拟的。

　　“来这里干嘛？你别说堕落天使在这学校里？”我惊讶的问道，可路西法还真真的点了点头，“是啊，就可能在这里，我的指针都不动了，应该就是在这个地方，但是具体是谁，需要我们好好的揣摩揣摩了，这个人或许已经苏醒了，否则他不会在这种喧哗的学校之中！”路西法说道，我见此不由得摸了摸下巴，“这怎么办呢，我们不可能进去一个一个问人家是不是堕落天使吧，只怕人家京大学院的学生会把我们当神棍轰出来！”

　　“咳咳，这，这也是啊，得想办法混进去，然后慢慢查找吧！”路西法也是为难的说，我突然有了办法，“嘿嘿，这样吧，干脆我们进去当老师吧，看能不能找到，我在京都有点关系，想要去京大做个老师还是没问题的，有了老师这个称谓，那调查起来也方便了！”

　　“老师？这个我什么都不会啊，你让我去教什么啊，难道是叫京大的学生打架啊？”路西法哭笑不得，我则得意洋洋的说，“打架不行，你可以教体育啊，你看你丫的这打扮，不是个体育老师才怪，那我可以去教教历史或者语文什么的，绝对能顾拿下！”

　　“好吧，听你的，就这么办了！”路西法见此也收起了自己那个小的黑八卦镜。随即我就掏出了电话给林远山打了过去。


第761章 训导主任

　　给林远山打了电话没几响，他就立马接了起来，“哎哟，小飞，我还正说给你小子打电话呢，我给你们家女儿买了不少的衣服什么的，我马上派辆直升机给你送过来！”

　　听到林远山这话，我不好意思的摆了摆手，“二叔，别，不用送来了，现在大家送的都太多了，孩子也穿不了，我打电话找您，是想请您办件事儿的。”

　　“这样吗？那，那好吧，你说，什么事儿？”林远山答应道。

　　“你知道京大学院吧，我想跟我一个朋友进去里面教书，你能不能想办法安排一下！”

　　我这话一出，林远山惊奇了起来，“咦，你这小子怎么回事儿啊？家里好好的老总不当，跑到京大教什么书啊，你家女儿没奶粉吃了吗？你小子现在可是世界首富啊！”

　　“二叔，我这哪有缺钱啊，我就是进去调查一件事，这个跟我有很重要的关心，行吗？”

　　“嘿嘿，你小子是不是又看上哪家的闺女了？好把，这件事发包在我的身上，你现在是不是在京都啊？如果是的话，你马上去京大学院找校长就行了，我马上给他打电话！”

　　“对，我就在京大门口，那就这样咯，麻烦您老了！”我不好意思的说，以前林远山在老爷子还没走的时候，他身体哈哦，我也经常找他帮忙，老爷子走后，他身体不好，得了癌症，我也不好意思了，现在他被我治好了，我这又开始找他了，这是不是就叫做因果循环呢？

　　“麻烦什么啊，就这样啊，我给老马打电话，拜拜啊！”说完林远山就挂了电话，路西法问道，“大哥怎么样了，有戏唱没啊？”

　　我笑吟吟的一点头，“开玩笑，大哥出马，一个顶俩，没问题，走吧，开车进去找马校长！”

　　说着我一发动布加迪威龙，就缓缓的开进了学校里面，京大的学生一个个都朝着我们抛来了异样的眼光，尤其是那些恐龙妹妹们，更是露出了一副流口水的模样盯着车里的我们，好在我们没有把车上的顶子取下来，否则他们铁定会冲上来围住我们。

　　我停好车后一打开车门，这时候几个跟在我们车后的学生就跑了过来，一个带着眼镜的屌丝盯着我问道，“你，你好，请问你是表哥吗？我是你的忠实粉丝，能给我签个名吗？”

　　他这一问，我也没想到我在京都也还有如此的名气，而且距离表哥那场戏已经很久了，现在还有人记得。我淡淡的摇了摇头，“对不起同学，你认错人了，我是来你们学校的老师，记住，我叫哈达斯！”说着我戴上墨镜，就转身拉着路西法朝着教室大楼走去。

　　那几个学生被我这话问的愣住了，一个个都在想着‘哈达斯’到底是谁？而路西法则偷笑了起来，“大哥，没看出来啊，你粉丝挺多的吗，说不定在这里还有第二春！”

　　我立刻敲了一下路西法的脑袋吼道，“什么第二春啊，别给我开玩笑，把墨镜戴上吧，否则你看那些恐龙们都要用眼神把我们杀死了！”路西法瞟了一眼四周，像是感受到了恐龙妹妹们那吃人的眼神，他不由得打了个哆嗦，也赶紧把墨镜戴了上去。

　　我们来到教师大楼后，就开始寻找校长的办公室，我左看看右瞧瞧，却没有发现。突然一个带着眼镜，肥肥胖胖，还叼着个老烟斗的中老年男人出现在我面前，他指着我吼道，“喂，你是什么人，谁叫你到教师大楼来的啊，没事儿给我出去，这里是你来的地方吗？”

　　我打量了一番这男子，怎么看都觉得他像个猪头，随即我偷笑了一下问道，“您好，我们是来找马校长的！”我本以为客气的话说了，会让他高兴一点，可谁知道他顿时沉下了脸色。

　　“你，你来找马校长？你是马校长的什么人啊！”他的脸色一冷，让我有点不知道哪里得罪他了。我继续说道，“我们是来找马校长应聘做老师的，我一个叔叔叫我来找马校长！”

　　我这话一出，猪头更是黑下了脸色了，“哼，什么应聘老师啊，我看你是想做老师想疯了吧，我们这里是京大学院，不是怡红院，还来应聘老师，是随便能来的吗！”

　　猪头说着白了我一眼问道，“你有教学经历吗？”

　　“没有！”

　　“你有教师资格证吗？”

　　“没有！”

　　“那你是有名的师范的学院毕业的吗？”

　　“不是！”

　　“那你是个什么文凭！”

　　“大学专科文凭！”

　　“你给我滚，妈的，居然赶到我朱大胆的学校来闹事儿了，什么都没有想来做老师，滚！”猪头顿时对我大骂了起来，奶奶的，原来叫朱大胆啊，胆子挺大的嘛。

　　这时候我旁边的路西法立刻捏紧了拳头，满脸愤怒要出手的样子，朱大胆看到他这举动，顿时吓的不轻，“你，你想干什么，你可知道我是什么人吗，敢打我，不想在京大混了是吧！”

　　我见此，立刻冷声一哼，然后抓住了路西法的手，一脸打趣的盯着朱大胆说，“那你是什么人啊？我看看有多厉害！”朱大胆一听，仿佛非常自豪的一般的叼着大烟头，抬头挺胸的叫道，“呵呵，看你小子年轻还不知道吧，我就是京大现在工作年龄最大，资历最老，处了马校长之外最大权利的训导主任，你知道怕了吧，小子，这里是学校，不是你们古惑仔该来的地方，该滚就给我滚，否则我叫保安来把你们打的屁滚尿流！”

　　他这话一出，吓的我哈哈大笑了起来，你妹妹的，就一训导主任啊。他见我哈哈大笑，顿时大吼道，“不许笑，给我滚，狗日的！”我听到他这话，再也忍不住了，我二话不说的对路西法叫道，“亲家，给我弄，往轻了弄，给我弄成猪头，看他还敢鸟事！”

　　路西法一听，瞬间就爆发的出手朝着猪头的脖子抓了上去，朱大胆吓的全身颤抖了起来，那带着头上的眼镜也都差点掉下。可他根本还不急反应，路西法一甩手就把他给扔到了墙角边上，把他撞的晕倒了过去，那脑袋上也肿起了一个大包，不像猪头，反而像米老鼠。

　　“奶奶的，没想到还有这么不识趣的杂种，他妈的是吃了雄心豹子胆吗？”路西法不解的叫道，我也无奈的耸了耸肩，“这就是傻逼呗，世上傻逼就是多，唯独不缺他一个，走吧！”

　　随即我俩再次上楼，在三楼的一个楼道口遇到了一个一头金毛，带着个耳钉的屌丝学生，我急忙拉着他问道，“你好同学，请问马校长的办公室在哪里呢？”

　　那金毛屌丝不屑的瞟了我一眼，然后指了指身后说，“就这里就是了！大叔，麻烦你下次装逼装好一点可以吗？穿个西装，打个领带，还给我戴墨镜，你以为你在演中南海保镖啊，操！”

　　他一骂完我，顿时转身就走了，这还把我都愣在了那里。路西法凑到了我耳边说，“大哥，这特么现在的年轻人火气都这么大吗，说不了几句就是操操操的！”

　　“呵呵，与时俱进嘛，不要介意，咱们进去！”随即我转头看我，果然上面那个牌子上写着校长办公室，我急忙走过去一敲门，里面传来了一声浑厚优美的声音。

　　“请进！”这声音一响起，我觉得有点耳熟。随即我推开门一看，只见一位形态端庄，穿着一身浅蓝色职业西装的中年阿姨坐在办公桌后面，她看起来年纪四十多岁，但是那给人的感觉却是那么的青春活力，那浅蓝色靓丽的色调，也为她的年轻度加分了不好。


第762章 借我之手

　　这让我一阵疑惑，我再次的看了一下四周，发现没了其他人，我这才惊讶，难道他是马校长？

　　“你好！”我一说话，那女人立刻放下了手中正在写字的笔抬起了头来，当她看到我后先是眉头一皱，然后突然笑开了颜站了起来，“哎哟，原来是王将军来了，好久不见，别来无恙！”

　　她这话让我更加费解了，看样子我们真的是认识啊，不过我怎么就想不起来呢？我笑吟吟的一点头，“你好，你是马校长吗？刚才林远山是不是给您打过电话！”

　　她笑着点了点头，“对啊，我就是马天丽马校长啊，刚才远山给我说了，说你要来做老师，我是多高兴您都不知道啊，不仅仅您在军界的威严，你在商界娱乐圈也是那么的红火，有你这样的人给我们的学生当一回导师，他们一定会学习到难忘的一课！”

　　“哈哈，马校长过奖了，可我真不记得我们哪儿见过了，能提醒下吗？”我不好意思的说。

　　可是马天丽却甩了甩头发的说道，“王将军真是贵人多忘事啊，既然你都忘记了，那不提也罢，咱们说说工作的事儿把，这位就是要跟你一起坐老师的先生吗？”

　　说着她又看向了路西法，路西法也急忙点头，“你好马校长，我叫路西法，想做个体育老师！”

　　马天丽摸着下巴打量了路西法一眼说，“恩，不错，你的体格是不错，又强壮，肯定是个健身高手，给孩子们做个体育老师也不错，咱们坐下说话把！”

　　说着马天丽让我们坐下，就亲自去给我们一人倒了一杯水，这才坐到我们身边问道，“王将军，路先生，你们俩的事情刚才远山已经跟我交代了，一切都好办，我现在要确定的就是你们到底是要住校还是外住，学校有老师的宿舍，你们放心，我们是不会亏待你们的。”

　　我思考了一下后说道，“这个还是我们外住吧，您不用管了，我们都来麻烦你了，还吃学校住学校，就真是麻烦了，您放心，以后我会给京大捐款的，谢谢您这次合作！”

　　“呵呵，王将军这话说了，我也就不推辞的记下咯！”马天丽仿佛年轻女人一般，还给我们做了个调皮的动作，这让我更加不解，这女人到底哪儿见过呢？怪了，怪了！

　　随即我继续说道，“对了，马校长，我希望我们是如何进入学校做老师的事情别让人知道，你也知道我现在的身份，要是这样，舆论太多了，而且我以后的名字就叫哈达斯，不能用王飞的名字，这样大家也不会跟我以前的那些事连在一起了，可以吗？”

　　马天丽立刻摆了摆手答应道，“没问题，你的资料我会帮你做的，这样，你来看看你的班机吧！”说着他从办公桌前拿了两个文件夹来扔到了我和路西法面前。

　　“路先生，您是体育老师，这个只需要负责上课就行了，没有太多了需要了解的，这是资料，您好好记一下您课程时间就好了！”马天丽对路西法说。

　　路西法感谢的一点头，“多谢马校长！”说着他也认真的翻看了起来，随即马天丽又对我说，“王将！哦，不对，应该是哈先生，刚好你要做历史老师，我们这里有个空缺，是历史系大一二班的班主任，不知道您能胜任吗？不仅仅要上课，还要管一帮学生哦！”

　　她这话一出，在一边的路西法顿时捂着嘴巴偷笑了起来，仿佛看到我吃憋似的。我也有点哭笑不得，我们来教书，完全就是个身份而已，主要还是来找堕落天使的，这不要堕落天使没找到，跑来陪一群学生玩儿，这特么的说的过去吗？

　　“额，这个会不会太困难啊，我怕教不好那群学生啊！”我装作为难的说，而这时候马天丽一脸得意洋洋的说，“哈先生，你当年可在军营是叱咤风云啊，那么多兵都被你带的服服帖帖的，一群学生算什么啊，而且你要做历史老师，就只有这一个空缺了，否则只有去做数学老师！”我一听数学，顿时头都大了，我读书到大学，最怕的就是数学。

　　“算了算了，班主任就班主任吧，奶奶的，反正也就那么回事儿，教孩子嘛，容易！”我苦笑一声，也只得抓起那个文件夹看了起来，当我看完那个班机的资料后，喉咙都不由得打了个结，奶奶的，这才刚刚大学开学两个月啊，现在是十一月份，这个刚刚来的大一新生班就气走了六个班主任了，有的气疯了，有的气的跳楼弄惨了，有的更是发誓再也不教书了。

　　奶奶的，这就是一帮问题儿童啊，马天丽这是想借我的手，来把这批坏学生给铲平啊，高招，真是高招。我看着此时对我笑吟吟的马天丽，我总算知道她为何得意了，这简直就是得逞了。

　　随后看完这些资料后，我就放了下来，“好了，马校长，我已经清楚了，什么时候上课？”

　　“明天早上，按照你们班的作息时间，不过你是班主任，需要去开早会的哦！”马天丽说道。

　　我一想到大清早就要早起，真觉得自己这是遭的哪门子孽啊，没事儿来做什么老师啊。

　　“好，好吧，亲家，咱们走了吧，得去找房间了！”我拍了拍路西法的胳膊，可是却见这小子正盯着那资料看的过瘾，奶奶的，原来上面有不少美女教师的资料，他看的起劲儿呢。

　　“额，大哥，在，在看会儿吧！”路西法不舍的抓住那个文件夹，我顿时敲了下他脑袋，“看什么看啊，走呗，明天等你上课了，你自己在慢慢的看个够！”

　　说着我就拉着他站起了身子，“马校长，那我们就先走了，麻烦您了！”马天丽对我们微笑的挥了挥手，我俩这才转身准备出去。可还没跨动步子，就听到门口传来叫唤的声音。

　　“哎哟，哎哟，马校长啊，刚才不知道哪儿来了两个野猴子，居然在我们的学校乱来，把我可打伤了，你可一定想要去训训学校的门卫啊，怎么什么人都放进来啊！”随着这声音响起，一个头上长着大包的猪头男人从外面冲了进来，他嘴里叼着半截裂掉的烟头，一脸狼狈。

　　“朱主任，不是跟你说了吗，进我的办公室先敲门！”马天丽脸色一沉的指着冲进来的朱大胆叫道。朱大胆赶紧不要意思摆了摆手，“对，对不起校长，我重来过！”

　　他这一转头，这才发现了我和路西法，顿时他的脸色一黑，就叼着嘴里的烟头指着我们大吼了起来，“你，你们两个泼皮怎么会在这里，马校长，就是他们刚才把我打成了这样，咱们报警，一定要让警察来把这两个人给抓走，看他们怎么嚣张！”

　　可是这猪头的话没得到马天丽的赞同，反而被马天丽冷声喝斥道，“朱主任，你够了没啊，这是我的办公室，你不声不响的冲进来就算了，还敢污蔑我们学校的老师，我看你这训导主任也是做了太久了，需要回家好好休息了，我看这样吧，我允许你回家休息了！”

　　说着马天丽对朱大胆挥了挥手，这可把朱大胆弄的一头雾水，他瞟了一眼我们后，立刻对马天丽叫道，“马校长，别，别介啊，我这不是太激动了吗？你刚才说我们学校的老师，是他们吗？”马天丽点了下头，我也亲切的给朱大胆打招呼，“哈喽，朱头！”


第763章 兄弟们叫我国旗哥

　　朱大胆顿时老脸气的七窍生烟，随即他想发怒的捏住了拳头，但又瞟了一眼马校长，非常机会她，只得忍着气对马天丽说，“校长，你是不是认错了，这两个小子没教过书，没文凭，连教师资格证都没有，什么都没有的人，你怎么能够请他们做我们学校的老师啊！”

　　“我做什么决定难道需要跟你报备吗？朱主任，谁说他们没有那些资料的，那些资料都已经存到学校档案里了，只不过是秘密进行的而已，这是董事会商议的决定，好了，你下去吧，没事别给我乱吵吵，安心把学生管好才是你的事儿！”马天丽冷声的对朱大胆挥了挥手。

　　朱大胆见此，不敢在说什么，只得狠狠瞪了我们一眼，就忍气吞声的转身走了出去。他离开后，我也和路西法告辞马天丽走出了校长办公室。可谁知道那猪头居然没走，他嘴里嚣张的叼着烟斗对我叫道，“好你个古惑仔，烂泥丘，虽然我不知道你用了什么方法让马校长答应让你们来学校教书，但是作为训导主任，我有必要保护任何一个学生，我要阻止你们在学校教书，你们给我等着瞧吧，你们这样的烂人，是不能在神圣的学校里面呆的！”

　　他这话顿时让我愤怒了起来，我举起手装作要打他的样子，可谁知道我是装的，都把那猪头打怕了，他居然转身一溜烟，“咻”的一声就消失在了我们的面前，跑的样子比够都还快。

　　“奶奶的，就是一个窝囊废！”路西法淡淡的说道，我用着他肩膀笑道，“好了，这些人不用管，还是好好找找那个堕落天使吧，现在他们应该已经知道我们来了，但是他躲避不躲避我们，我们也不知道了，而且想要把他给找出来，还得花点时间呢！”

　　“是啊，只能一步一步的看了，走吧，去看房子！”路西法也是叹息一声，我俩这才回到了停车场钻进了我的布加迪威龙扬长而去。离开过后，我跟路西法就在一起寻找起了住宿的地方，可谁知道这小子说他不用跟我一起住，他下班没事就去魔界就行了，他是不用睡觉的，而且也不习惯这样每天都睡觉，毕竟他是魔族之王，魔族是不睡觉的黑暗王者。

　　所以我只好找了个一室一厅环境比较好的公寓租下，弄了一下午的洗漱用品后，我们晚上就去把云飞扬和黄小海叫了出来喝酒，大家一阵热热闹闹的再次一聚会，又是少不了喝的天花乱坠，我也根本没有用功力抵抗酒劲，所以硬是喝的醉醺醺，由路西法把我扶回了家里。

　　到家后我一头栽倒就睡，直到第二天十点多了才起床，我一起来看到路西法不在，而且现在时间就晚了，就知道肯定睡过头了，奶奶的，这小子怎么不叫醒我啊，难道想整我吗？

　　我哭笑不得，急忙洗漱后就开着我的布加迪威龙来到了学校，当我看到了历史系大一二班的教室门口，我还没进去，就听到了里面传来那“轰隆”的叫唤声音，仿佛在打仗一般！

　　“咳咳！”我眉头一皱，奶奶的，这帮臭小子不收拾你们，还真是反了啊。我走到门口轻轻一咳，里面那正闹翻了天的学生们，没有一个理会我，还是该怎么玩儿就怎么玩儿。

　　我脸色一沉，望着他们说道，“各位同学，大家好，我是你们新来的历史老师，也是你们的班主任哈达斯，希望跟大家以后合作愉快，大家请回座位做好行吗？讲台上那位同学，你的鼻涕都流到讲台上了，麻烦你把他擦干净，老师有洁癖的哦！”

　　可是我一个人在那门口说话，仿佛是搞自我娱乐演说一般，根本没有人给我回答，这总算让我暴怒了，妈的，这群小子不听是吧。我抱着手中的书二话不说冲了进去摔在讲台上大吼道，“妈的，都给老子安静，给我回座位上做好！”

　　我这一声音，顿时把他们给震住了，一个个的都不敢在动了，吵闹的声音也随即停止了下来。可这也就一秒钟的时间，等到这一秒钟过后，居然下面一个提着寸头，带着墨镜的男人指着我大笑了起来，“屌毛，别以为你他妈的声音大我们就听你的，我们只是觉得不想欺负你而已，看你的样子，我们要不了十分钟就能把你气走，你他妈的信不信啊！”

　　看到寸头屌毛，我有种说不出的怒火，就像当时打滨海大学那群屌毛似的。我随即对着那屌勾了勾手指，“哦，是吗，给我试一试吧，你们能把我气走，就是你们厉害！”

　　寸头屌毛一听，仿佛自己老大的位置被人挑战了似的，他脸色一黑的大吼道，“妈的，要给我装逼逼机是吧，兄弟们，给我砸，狠狠的砸，把他轰出去！”

　　他这话一出，台下那四十多个学生顿时举起了手中的纸团朝着我扔了上来。我看他们这样，有点哭笑不得，这特么都是什么年代了还扔纸团，技术敢不敢还老套一点，还敢说是90后？

　　我随即大手一挥，那些飞来的纸团顿时仿佛长了眼睛似的朝着他们飞了回去砸到了他们的身上，那些学生一个个的都被纸团砸的“嗷嗷”直叫，我一阵解气的笑道，奶奶的，不是要耍我吗，这帮臭小子，真当我是老虎不发威，以为我是病猫呢。

　　随即台下的学生们对我露出了惊骇的表情，顿时不敢在对我有何行动了，这让我很满意，要的就是这个震慑。随即我转头看了一眼讲台上的那个还在流着鼻涕在我讲台上睡觉的大胖子，我一把抓住了他的脖子就把他朝着后面一个空了没人的位置扔了过去，不用说，就是他的。

　　“啊！”众人看到我这动作，顿时吓的不轻，都认为那胖子要被我给扔的摔死不可，可谁知道胖子却稳稳的落到了他的座位上，反而还像是没有被打扰一般，继续睡着觉，流着鼻涕。

　　“吸！”学生们看到我这一手，顿时哗然的倒吸了一口凉气，那看着我的眼神不在是敌意，有了一种畏惧和敬佩之色。我非常满意的笑了笑，小样儿把，就你们，还跟我斗。

　　我随即出拿出了一张纸机擦干净讲台上的鼻涕后，这才抓起粉笔在黑板上写出了我的名字‘哈达斯’，我随即转过头，双手撑着讲台望着他们说道，“这是我的名字，哈达斯，以后大家可以叫我哈老师，或者哈哥都可以，我年纪不大，比你们可能大哥五六岁，所以叫哥哥也不过分，现在开始我是你们的历史老师，我也是你们班主任，我希望在未来这些日子里，大家合作愉快，不要发生不好的事情，否则谁不给我面子，我会让他知道后悔也来不及！不过你们表现的好，我自然也有奖励，我要的是工作而已，大家支持我，什么都好说！”

　　我这威逼利诱，立刻让那群学生都给惊呆了，随后那个寸头男这才指着我叫道，“喂，哈哥，那条道上混的啊，吃多了吧，跑到京大来做老师，改明儿我跟你大哥说说，让你跟我混如何？”

　　“哟呵，敢问这位哥是？”我装作惊讶的样子问道，寸头一看我这样，顿时得意的其他学生笑了笑，这才对我一抱拳的说，“承让，兄弟我红瓦街犀牛哥的小舅子，我姐姐是他老婆，京大的兄弟们都叫我国旗哥，我叫李国旗，你知道怕了吧，哈哈！”


第764章 无规矩不成方圆

　　他说着就对其他同学炫耀了起来，“大家看到没，还以为多屌呢，原来还特么是一个耸蛋，一听到我国旗哥名号就怕了！”我听到他这话了，我真想吐血，妈的，我是怕吗？我是根本不认识他什么姐夫犀牛哥，什么他这个国旗哥，这丫的还拽上了。

　　但是这群学生都是脑袋大脖子粗，一看就是伙夫的门外汉，看到李国旗那么嚣张，立刻都羡慕了起来。随即我眯着眼睛一笑，顺着李国旗的话答道，“原来是国旗哥啊，久仰久仰！”

　　“恩，小子，快点掏钱请我们吃饭吧，大哥还能放你一马，否则打断你的狗腿！”李国旗继续嚣张跋扈的说道，奶奶的，这么嚣张，看来不收拾你不行了。

　　“呵呵，是吗？可是我都不知道国旗哥是干嘛的？你要唱歌国歌吗？”我装作傻傻的说道，李国旗顿时火了起来，他一排桌子站起身子指着我吼道，“妈的，小子你活的不耐烦了是吧，居然敢挑衅老子，老子非得弄死你！”说着他抓起身后的椅子就朝着我冲了过来。

　　好，这个是时候！我借着机会立刻冲了上去，我们俩这火药味一弄，其他学生都鸦雀无声的吓到了。随即李国旗冲到我面前后一把抓住了我的衣服一拉，把我的西装还给扯开了，露出了我胸膛上那朵红色花印记。我随即一把捏住他的脖子吼道，“妈的，老子早就看你不顺眼了，你他妈的动我一个试试啊，别说你，就他妈你姐夫来，老子都不放在眼里，才多大啊，十八岁就学人家做混子，老子看你这辈子都没办法吃这晚饭，你就他妈一个孬种！”

　　我这一吼，把在场众人都吓了一跳，而我手中掐住的李国旗也死死的瞪着我胸口问道，“你，你这朵花是纹上去的吗？”我学着流氓的叫道，“跟你有他妈关系吗，给老子滚回去！”

　　说着我一甩手，就把他扔回了座位上，那力度不紧不慢。而这时候所有同学都看到了我胸口那朵红花印记，都再次“啊！”的一声惊叫了起来，仿佛看到了什么很崇拜的东西似的。

　　我见他们这样，就明白了他们是什么想法，这群90后，整天就想着什么黑社会，黑老大，想看那些人很牛逼的纹身，我这红花印记虽然不是纹身，但看起来很像，把我弄得很像混子。

　　随即我也不扣上衣服，就举起手指着他们冷声吼道，“都给老子坐好，现在开始自习课，谁给我叫一下，出去俯卧撑五十个，十五分钟内做完，做不完就加十个，以此类推！”

　　“啊！”众人再次惊呼了起来，包括那个李国旗现在也老实了许多。我继续冷哼道，“啊什么啊，听不懂我的话吗，谁要是在给我发一句废话，马上出去给我俯卧撑！”

　　我这一吼，一个个都还真是乖乖的抓起了书本来看了，非常的听话，这让我高兴不已。奶奶的，大清早的早饭都没吃，老教育你这帮孩子，我特么容易么我。

　　随即我拉过椅子坐下，就掏出一支烟掉在嘴里抽了起来，我一边抽一般看着下面，他们也都奇怪的盯着我，仿佛对我吸烟的样子很痴迷似的，不过当我去看他们后，一个个又害怕的把眼睛看回了书本上。都说历史系没美女，这也是真的，这办事女人就几个，四十多个几乎都是男人，没什么搞头了，只能好好的把这群孩子带好就行了。

　　我正在笑眯眯的吞云吐雾，这时候我却看到了马校长走到了教室门后面，她悄悄的看了一下众位学生的情况后，就走到了前面来对我招了招手。我见到马天丽来了，立刻招呼了一声，“都给我看书啊，我回来谁要是没看书，五十个俯卧撑，一个不许少！”

　　说完我都听到了大家害怕的“吸”了口凉气，我这才叼着烟走出了教室，来到教室旁边的走廊口子，而这时候我却发现猪头训导主任也在那里，他的头也去医治了，消肿了许多，但是头上还缠着绷带，加上他那肥大的脑袋和身材，活脱脱就是一猪八戒转世。

　　“马校长，您找我有事？”我疑惑的问道，这时候猪头立刻忍不住的指着我叫道，“哈老师，你到底是怎么回事啊，你是班主任啊，今天班上的早会你为什么没有出席，而且还来的这么迟，导致其他老师都没办法进去教书，好多老师都被赶出来了，这个责任你怎么负啊！”

　　看到他瘪嘴说话的样子，我就仿佛在看一个猪头在给我表演似的，奶奶的，真想把他的脑袋弄下来当球踢。随即我急忙解释道，“猪主任，我不是不来，而是今天我去准备一些材料了，要想把这般学生教好，是要花点心思的，不然怎么可以啊！暂时让其他老师忍一忍，我迟到一点，就能把这帮学生给教好，何乐不为呢？你看他们现在多乖啊，一个个都是乖学生！”

　　我说着话的意思还不就是谁叫你们把这烂摊子交给了我，想要我来管，就得给我放松政策。

　　猪头没想到我这么能说，他顿时上气不接下气的对马天丽说，“校长您看，你看看他多嚣张，多有恃无恐，说为了学生，就可以迟到，这是一个老师该有的操守吗？而且这还耽误了那么多学生美好学习的时间啊，这个哈老师真的不适合做老师，我现在请求校长开除了他！”

　　可猪头的话根本没用，马天丽笑吟吟的对猪头摆了摆手，“朱主任，你别急啊，这个班级的确是一个特殊情况，我们既然请了哈老师来，就得相信哈老师的教学手段，其实你看这一年级二班还是不错嘛，有好些日子没看到他们这么安静过了，说明哈老师的教学方法是对的，这规矩是人定的，不过人情可是活的嘛，怎么为学校好，怎么来嘛！”

　　朱大胆没想到马天丽这么袒护我，他顿时气的七窍生烟，我也有点奇怪，这马天丽怎么会这么袒护我呢，按道理说，就算是林远山的关系，也不至于让她这么袒护我啊，毕竟他是校长啊，难道是她因为我要捐钱的原因，看来一定是这样吧。

　　“可是这，这坏了规矩啊，怎么也得惩罚一下哈老师吧，无规矩不成方圆啊！”朱大胆咬牙切齿的瞪着我对马天丽说，而我则是在一边不屑的撇了撇嘴，老家伙，有什么都使出来吧。

　　马天丽听后，只得轻轻一点头，然后笑吟吟的看了下我，这才说，“那这样吧，朱主任说的也对，的确哈老师今天来的迟到了，违反了学校的规定，所以我就给哈老师一个记过的处分吧，希望哈拉斯记住这一次的错误就行了，下次再犯，学校一定会严重处罚的！”

　　“啊！才记过处分啊？不是规定上写要辞退的吗？”朱大胆不甘心的叫道，可这时马天丽也露出了不悦之色，这让我偷笑，这猪头真不懂擦眼观色看，不懂马天丽故意袒护我吗。

　　“这个要朱主任说，该如何呢？马天丽冷气十足的叫道，这让朱大胆知道了不好，他只得无奈的瞟了我一眼说道。”这，这个还是校长说了就行了，您定夺就好，毕竟我是管学生的，您才是管老师的！“他这话说的还算有水平，总算拍打马天丽的马屁了。”

　　“那好吧，哈老师，希望下次别在犯了，快回去上课吧，我跟朱主任也要去忙了，再见！”马天丽说完转身就走了，朱大胆很不甘心，但还是一跺脚，转身就离开了。


第765章 糖鸡屎

　　等到他们走后，我转身走进了教室，里面还是一片安静，大家都乖乖的看书了，我这才坐下用传音方式给路西法传了过去，“亲家，你在啥地方，有堕落天使的消息没？”

　　“哎哟，大哥，你别找堕落天使了，我这边好凶险，你别传音给我了，就这样，拜拜！”说完那边就传来“啊！”的一声尖叫，这让我冷汗直流，奶奶的，这又不是打电话，怎么会这样，难道这小子在给什么女的一起做着活塞运动？

　　既然他没找，我也暂时不动，毕竟我对堕落天使了解不多，想找也很困难。一直我拿着手机看着太二叔的小说看到了下课，这才离开教室赶去教师的办公大楼。

　　来到我的办公室里，里面历史系的几个老师班主任都坐在那里聊着天，不得不说，历史系是没有美女老师的系别，就算有那么一两个女老师，都是恐龙级的。

　　我刚到我的位置上叼着烟抽了几口，我就听到了旁边几个老师对我指指点点的说着什么，我斜眼一瞪，一个秃顶老头，个子高大，但是那眼神却非常的猥琐，他见我看他，立刻指着我叫道，“你，你看什么看，你不觉得你这样很不礼貌吗？”

　　特么的，居然还恶人先挑拨啊，你这样看着老子就是不礼貌了，居然还敢说我。我指着那人勾了勾手指头，“喂，过来，我有点事儿跟你说！”

　　我这屌丝的模样把他们吓住了，在那个秃头男旁边的一位三十岁，个子跟我差不多高，而且身体还很强壮的男老师立刻一拍桌子对我说，“你，你什么意思，这里是教室，还想打人不成？”哟呵，这小子还挺聪明的啊，我都没说我要干什么，居然就明白了我的意思。

　　我随即一拍桌子的站起身子，就朝着他们走了过去，他们俩人吓的缩了缩身子，然后秃头急忙叫道，“唐，唐老师，你快去叫训导主任来，你看这个小流氓要在办公室打闹，一定开除他！”那个肥壮男一听，赶紧就要起身离开。

　　我二话不说，一把拉住了他的身子笑道，“走什么走啊，给我坐下！”他身体非常的强硬，想要挣脱我抓住他的身子，可是我却使劲的把他给按了下来。

　　我盯着他们两人脖子上挂着的教室证看了一眼，这才盯着他们说，“原来是糖鸡屎和长屁眼两位老师啊，一班和三班的班主任，久仰久仰！”

　　我这话一出，两人顿时气的眼睛都红了，肥壮的糖鸡屎指着我叫道，“你，你叫我什么？你怎么就这么没文化啊，我叫唐及时，不是糖鸡屎，看你这个混混就是没读过书的烂人，呸！”

　　秃头男长屁眼也怒吼道，“你，你这个小娃娃简直就不知道天高地厚，我都快五十岁的人了，你居然还说我长屁眼，胡闹，你信不信我告诉训导主任开除你。”

　　他们一叫嚣，我也有了点笑意，随即我一把抓住了长屁眼的脖子然后把他拎了起来抬头瞪着他吼道，“妈的，你说什么？老子不知道天高地厚，别以为我刚才没听见你们对我指指点点的说什么，说老子古惑仔，三天不到就得滚蛋，说我吊儿郎当就像个拉皮条的，是不是！”

　　“我，我没有！”长屁眼立马反驳道，“你，你快放我下来，唐老师，快去叫训导主任来！”

　　糖鸡屎立刻要走，我随即眼神凶光一出，盯着他吼道，“给我站住，你要是动一下，我让你走不出这个门，你信不！”随即我伸手从包里一掏，拿出了一把我经常放包里的小蝴蝶刀插在了他面前的办公桌上，加上我手中的力度，硬是把蝴蝶刀插入了那大理石板做的办公桌里。

　　“啊！”糖鸡屎本来还想跑，但是一看到我这模样，顿时吓的愣住了。而其他一些刚才也在零零碎碎讨论我的老师们也都倒吸了一口凉气，吓的不敢说话。

　　随即我斜眼看了一圈四周指着他们说道，“看什么看，都给老子工作，谁特么以后在办公室里谈论我，就如同这个大理石版面一样，哼！”我说着再次一手抓起我的蝴蝶刀，随着我一扯出来，那大理石的办公桌顿时“呲啦”一声碎裂响声，然后就变得四分五裂开了。

　　“啊！”那些老师再次一惊的睁大了眼睛，这次没有人敢在来看我们，立刻低头做起自己的事儿，就算没事儿的，都打开了电脑装作是在打工作资料似的。

　　“你，你想干什么，别，别打我！”这时在我手里的长屁眼看到我这动作后，吓的赶紧摆了摆手，一边的糖鸡屎已经吓的双腿颤抖着站在那不敢动了，也不敢说话。

　　我伸手笑吟吟的拍着长屁眼的脸笑道，“哈哈，老屁眼，我这个人就是这样的，你给我面子，我给你金子，你给我气受，我让你这辈子都难受，知道不，这次给你点教训，算是咱们第一次见面的见面礼，要是还有下次，哼，这个大理石台面就是你们的下场！”

　　我随即再次一瞪糖鸡屎，他吓的“哄”一声坐到在了他的椅子上，然后我也顺势把长屁眼扔到了他的身上，两人的体重太大，顿时把那椅子给压坏了倒了下去。

　　“跟我玩心计，你们还嫩了点！”我随即拍了拍手，继续叼着烟转身回到了座椅之上。就在这时候，门口响起敲门声，“哈老师，我可以进来吗，我找您有点事儿！”

　　我转头看去，只见刚才嚣张的李国旗犹如个孙子一般的缩着脑袋在门口望着我，他样子也瞟了一眼一边的长屁眼和糖鸡屎，好像看到了刚才发生的事儿一般。

　　所有人没有一个敢说话让李国旗进来，我坐到位置上后对他挥了挥手，“进来吧！”李国旗这才畏畏缩缩的跑了进来，这小子犹如一个小弟似的，一进来，就开始给我泡咖啡，弄完之后还放到了我的面前做了请的姿势，别说，这小子泡的咖啡还不错，味道香！

　　“小子，手艺不错嘛！”我淡淡的笑道，李国旗笑吟吟的凑到了我面前说，“大哥，我，我这不是经常在我姐夫店里玩儿吗，跟他的咖啡师学的，大哥，来，抽我这个！”

　　说着李国旗掏出了一包大红色的大中华递到了我面前，这让我一惊，赶紧止住了他，“等等，什么大哥啊，我什么时候说过是你大哥啊，我是你班主任哈达斯！”

　　可这时候李国旗却径直的把烟踹到了我包里说，“大哥，您就别推辞了，不管你要不要我，我以后就是你小弟了，以后在京大，您有事儿招呼一声，我一定给你摆平咯，班里的同学你也别太担心，我帮您收拾了就好，嘿嘿！”他说着还傻傻一笑。

　　不对，阴谋，绝对是阴谋，无事献殷勤，非奸即盗！随即我一把把他的大中华扔了过去，“奶奶的，想贿赂老子是吧，老子告诉你，我抽不起这大中华，给我一边儿玩去，什么大哥小弟的，我不要，你该好好读书就好好读书，你还是班长，以后班里的事儿，你给我盯住就好了，要是出了什么事儿，老子为你是问。”我话音一落，李国旗顿时一副失望的表情出了神。

　　我看他不回答，再次一脚轻轻踹了吓他屁股说，“妈的，老子问你呢，听不懂啊！”我这一下才把他给拉回了过来，他只得乖乖的说，“好，好的，那我记住了，对了你墨镜能拿下来吗？”


第766章 国旗哥挨打求助

　　“干嘛？”我可不想把墨镜拿下来了，免得太多的粉丝认出了我。李国旗眼神慌张的瞟了我一眼，然后笑道，“没，没啥，挺好看的，我就想我姐夫给我买一个！”

　　“买个求啊，你拿一百块，我送你一打！”我这墨镜也就来京都的时候路边摊买的纪念品，十块钱一个而已，这小子有什么好感兴趣的，莫非是看出了我是谁？

　　“你这个十块钱一个？”李国旗惊讶的问道，我点了点头，“对啊，要不要，一百块我送你！”

　　“额，不，不要了，那我不打扰您了，我先走了啊！”李国旗眼神复杂的看了我一下，就急忙转身走了。看着他离去的背影，我也笑吟吟的点了点头，这小子坏是坏，但是心里还不错，算了吧，老子帮你们一把，带你们走向正道去吧。

　　一上午没课，下午最后一节是我的，这让我无聊了起来，直到中午去食堂吃午餐的时候，我才看到路西法，我俩端着东西一坐下，路西法突然不自觉的偷笑了起来，还流出了鼻血。

　　“亲家，你干嘛啊，上火了？”我不解的问道，路西法傻笑的擦了擦鼻血对我说，“没，没什么，这大学真是个好地方啊，早知道我就早点来这教书了！”

　　“哦，怎么的？”我看他这样，就知道肯定有桃花新闻了。路西法神秘的看了下四周，然后对坏坏的对我说，“大哥，你不知道我今天上了三节体育课，奶奶的，在室内的体育馆里，她们都穿着短的热裤裤，上面穿个背心，别提多美了，尤其是做操的时候让我教一下，那摸上去感学都不一样，快下课的时候，那些女学生还叫我去更衣室帮忙修坏了的衣柜，哈哈，我现在觉得我好幸福啊，我都不想回魔界去了！”路西法说着鼻血又流了出来。

　　我一听这话，顿时鄙视的给他竖起了国际手势，“我操，这么爽啊，老子可羡慕你了，我就特么一个教历史的，我们那个系女人都很少了，更别提美女了，啥时候专门换换可好？”

　　我对路西法眨了眨眼睛，可他却换上了一本正经的样子对我说，“大哥，这个您就别想了，您都那么多女人了，女儿都有了，还是好好的做你的老师吧，这种伤天害理的事情还是让兄弟我替你扛了！”看着他那得意洋洋的表情，我真想揍他一个，可谁让我们选就选成这样了。

　　“吃你的东西吧，没你这样的亲家！”我无奈一下，只得拿吃饭来做出气筒，吃了一份又一份，打饭的大妈都对我鄙视了起来，当我吃第三份的时候，她都已经无力鄙视我了。

　　吃完了饭，路西法就说有女学生找她去宿舍修衣柜了，我只得暗骂一句这个见利忘义的人后，然后叼着烟来到了学校篮球场后门的公园小树林里面。

　　刚吃了午餐，所以这里还是有很多学生来嗮太阳，毕竟在十一月这样快到冬天的温度下，嗮嗮太阳是很舒服的事情。可我发现在公园外面有不少学生在嗮太阳，看小说什么的，到里面，甚至立马的树林深处就没人了，这让我奇怪了，这树林里不是空气更好吗？

　　突然“啊！”的一声惨叫在我灵敏的耳边传来，我赶紧叼着烟冲了过去，我这才看到一群人在打群架，奶奶的，我就说那些人怎么就在外面不进来，感情是来看戏的。

　　本来我不想管，可我炸眼一瞟，就看到了打群架立马一个人是李国旗，而且他还是挨打的，已经被打的鼻青脸肿了，但还是依然傲气的不服输，哟呵，还算个男人嘛！

　　“打什么打，都给我住手！”我想着帮这小子一把，就急忙冲了上去叫唤起来。我这声音一出现，那些学生立刻朝着我看了过来，有人大叫一声，“啊，老师来了，快撤！”

　　这话一出，那些学生马上就要跑，可这时候一个头顶金毛，耳朵带着个耳钉的男子立刻举手大叫道，“慌什么慌啊，这人不是老师，怕什么，都给我回来！”

　　这金毛的确是有点影响力，他这一叫，果然那群要跑的学生立马转身回来了，这也让我非常惊讶，因为这金毛不是别人，正是我昨天去校长办公室门口遇到的那个金毛屌丝男。

　　“操，原来不是老师啊，把老子吓死了，继续打，打死他！”这时候一个矮胖子破口大骂了起来，其他的几个学生一听，再次举起手中的拳头就朝着围在中间的李国旗砸了上去。

　　“哈老师，救命啊！”李国旗终于忍不住的大喊了起来，他这一喊，因为其中有“老师”两个字，所以都把其他学生给吓到了，一个个的都四处张望了起来，看到底有老师来没？

　　而李国旗也在这时候趁着机会，立刻从那群人里给跑了出来闪到了我背后，“哈老师，救，救救我吧，你打架那么厉害，我以后就跟着你混了，求你做我老大吧！”

　　他这话一出，我顿时敲了下他脑袋吼道，“妈的，谁跟你说我要做你老大的，给我住嘴，以后不许在说这件事，否则别人不打你，老子也要收拾你！”

　　我的声音把李国旗给吓到了，他顿时不敢说话。随即我也叼着烟扫了一群那学生，随即把眼神落到了那个金毛男身上，我轻轻一笑，然后就眯着眼睛举手拍了起来，“恩，不错，不错，你们都是带刀侍卫啊，一个个的打架挺厉害的，是在玩比赛吗，要不要我参加一个！”

　　“妈的，你哪个系的老师啊，没见过你，我们历史系大二三班的狼哥在这里办事，不想死的给我滚远点，否则我拗断了你的脖子！”顿时在一边叫唤的矮胖子大吼了起来。

　　我眼神立刻一沉，然后死死的盯住了那矮胖子，他本来还想叫唤，可被我这凶光的眼神一出，顿时咽了下口水，把自己刚才想要说的话给吞了回去。

　　“啪啪啪！”这时候在一边的金毛屌丝突然拍手笑了起来，“哈哈，没想到啊没想到，你居然就是大一刚来的班主任，难过昨天在校长办公室看到你了，看来你是来应聘的吧！”

　　“呵呵，怎么，我不像老师吗？”我淡淡的吸了口烟，随即李国旗咽了下口水在我身后说，“老，老大，你的烟都抽到烟屁股了，给我抽一口吧！”

　　我本想不给的，但这时候也是中午午休了，又不是在教室，男人嘛，抽烟难免的，我便递到了他嘴里，“以后好好的学习，别给老子丢脸！”李国旗赶紧点点头，“知道了，老大！”

　　随即我就开始解除起了我的西装外套，那金毛男看我这样，顿时叫嚣道，“哟呵，你以为你是混混啊，昨天看你就知道你是大叔了，没两把刷子还想来做老师，今儿个也算你运气不好遇到了我，我就让你知道什么叫做强龙不压地头蛇，有时候做老师还是低调点的好，兄弟们，给我上，帮他松松筋骨！”他大手一挥，没想到他那些小弟还真听话，立刻就跑来围住了我。

　　“老大，这，怎么办？”李国旗抽着我的烟屁股，一脸狼狈的拉着我衣角问道。我顿时把我脱下来的外套交到了他手里，“给我拿着！怎么办，呵呵，对付坏人就应该用拳头，明白吗？你小子早上不是对我很嚣张的吗，之前那股子嚣张气势哪儿去了！”


第767章 大哥我错了

　　李国旗苦笑道，“老大，我，我哪有嚣张啊，我就是个班霸而已，在班上还能说事，出了班里，就特么一个渣渣！”看到他这苦笑之色，我微微一笑的拍了拍他肩膀，“以后别叫我老大，我是你老师，不过我不希望我的学生是渣渣，只要是我的学生都得成才，是我的敌人，都得下地狱，看着我怎么对我的敌人！”说着我一把推开他，就对那群学生勾了勾手指。

　　“都给老子一起来啊，他妈的傻了吗，一群傻逼！”我冷声叫道，他们顿时疯狂了起来，一声咆哮，就举着拳头朝着我冲来，对于这群没技术含量的学生，我根本都不躲避，因为他们的拳头根本没靠近我的机会，一共十几个学生，我也就用了三秒的时间，就把他们放翻了。

　　“哎哟，疼，疼死了！”一个个学生顿时躺在地上哀嚎了起来，在一边的李国旗惊的长大了嘴巴，满脸不敢相信的模样盯着我，但是看着我的眼神却有多了点崇拜之色。

　　“啊！”在一边的金毛屌丝顿时吓的楞在了那里，这时候回过神来的李国旗赶紧把大中华递到了我嘴里给我点上，“大哥，您，您辛苦了，抽烟，抽烟！”

　　“滚，在叫老子大哥，我弄死你！”我吸了口烟对他吼道，然后我就眯着眼睛朝着那金毛屌丝走了过去。我每走一步，金毛屌丝的腿都颤抖的厉害，总算最后他忍不住了，我还没走到他面前，他就‘啪’的一声给我跪了下来，“大，大哥，我错了，你放了我吧！”

　　他这话一出，我顿时‘啪’的一个耳光给他扇了过去，“妈的，我是老师，不是大哥，别特么的乱叫，我问你，为什么打李国旗，给我说个一二三，否则，你跟他们一样下场！”

　　我随即指了指那些躺在地上的人，金毛屌丝顿时吓坏了，他赶紧解释道，“老，老师，我叫洪太狼，是二年级三班的人，这，这个屌毛，哦不，李国旗他来我们班，想泡我的马子，好几次我马子就要跟他出去上床了，今天我刚巧碰到他，就看他不顺眼，堵了他把他带来这了！”

　　我听到这个，不由得皱起了眉头，奶奶的，这是个劈腿案件啊，我这是不是管的太宽了，人家情敌打斗是正常的。我随即瞪着李国旗说道，“国旗，你怎么说？怎么勾引人马子？”

　　李国旗立刻跪倒了我面前说，“哈老师，我，我哪有勾引他马子啊，我是正常的追求喜欢，你不知道这个洪太狼，简直就是个变态，居然要打他女朋友，还老是找兄弟想去轮她，好几次差点就让他得逞了，这都是妞妞告诉我的，她跟我现在只是普通朋友，我承认我的确喜欢妞妞，但我绝对不是泡，是想跟她谈恋爱啊，可谁知道他却以为我们有什么，先打了妞妞，又来堵我，把我打成这样，老师，你，你可要给我做主啊！”

　　我听了这话，再次盯着洪太狼问，“是这么回事吗？”他眼睛顿时转了起来，好像在思考什么似的，随即他瞟了我一眼，见我一脸黑气，只得点了点头，“对，是他说的这样，可是他泡我的马子，就是不对，那是我女朋友，他凭什么泡啊，有什么资格！”

　　他这话一出，我立刻给他‘啪’的一个耳光甩了过去，“妈的，你好还意思问人家凭什么？人家是正常追求，是爱你的女朋友，你特么的却要打女人，还想叫兄弟一起玩，你够可以的啊，说你变态也不为过，老子告诉你，女人是拿来爱的，不是拿来搞的，你女朋友的事儿我不想管，但是今天的事儿就这么算了，要是你在无理取闹的来找我班里的学生，你自己掂量掂量一点，那些人都是你的榜样，还有这医药费付了，一共一千，拿钱走人，否则，呵呵！”

　　我笑吟吟的叼着烟吸了一口，洪太狼顿时惊叫了起来，“一，一千，你是抢吗，要那么多？”

　　“是比抢更容易，本来是你们一人出一百，但是你是老大，先把钱垫着把，其他你在找你小弟收钱，谁叫他们躺着呢，你们这么多人该一千多，我都给你打折了，你还他妈的唧唧歪歪，找打是吧！”我说着捏住了拳头，洪太狼有苦说不出，只得赶紧伸手摸了摸包里，掏出了一叠红钞票来，哟呵，这小子钱还不少呢，这随便一摸，五六千是有的。

　　他点了一千递到我面前，“给，给你！”他说着话的时候还是瞪着我说的，好像心有不甘，但我也不放在眼里，他妈的神仙都拿我没办法，你一个学生，还能把我咋样不成。

　　“国旗，咱们走！”我顿时把钱交到了李国旗手里，就转过身子大摇大摆的朝着树林外面的小公园走去。走出公园门口，李国旗这才拉着我说，“老，老师，谢谢你！”

　　看到他这由衷的话，我也非常满意的点点头，“谢个鸟啊，大男人少说谢，多办事就行了，喜欢那个女孩就追吧，记得对人家真诚一点，要是你给老子花花，后果你可清楚？”

　　李国旗哪敢不清楚啊，赶紧点头答应，“我，我明白，我也清楚，我绝对不会辜负她的。”

　　“这就好，去宿舍休息去吧，我走了！”随即我挥了挥手，就转身朝着教师办公楼走了过去，今天下午有一节课，没上过课的我还得多多的做做工作才行。

　　回到了教师办公室，此时就算有人在里面，也没有谁敢对我指指点点了，我一下午，就专心的在那里学习怎么教学，看以前老师留下的教案，总算学到了一点皮毛。

　　下午到时间后，我才拿着书敢去了教室里，我刚一到教室门口，就停了下来，想听听那帮兔崽子们是否顽皮了，可这时候教室里安静的很，我随即轻轻一推开门走进去，突然“啪啪啪”一连串礼炮的声音响起，顿时一道道礼花飘到了我的脑袋上。

　　“欢迎我们的班主任哈老师！”众多学生也起身呼唤了起来，每个人的手都“啪啪”鼓掌。他们这一庆贺，到是把我给吓到了，我一点准备都没有，而随即我转头看去，只见黑板上也写着“欢迎班主任哈老师给我们上课”的这几个大字，字写的非常好，而且都有一些什么花纹什么的，看出来大家都非常的用心，让我多少有点感动。

　　我随即‘咳咳’了两声，这才叫道，“大家都先做好，上课就该有个上课的样啊，别给我弄什么杂七杂八的！”我这话一出，大家果真乖乖的坐了下去，摆出了一脸听课的样子。

　　看到他们这样，我很满意，随即就走到讲台上去放下教案望着他们说，“你们这帮兔崽子，可以啊，居然用这种欢迎的方式来欢迎我，差点把我的心脏病给弄出来了！”

　　“哈哈！”我的话顿时引起了大家的欢笑，我也没有制止大家，其实读书不就是这样啊，学校里学的不仅仅是知识，还需要一个欢乐健康的学习环境，这才是最重要的。

　　“好了，大家都别笑了，先翻开历史课本上课吧！”我随即收起小脸的对他们招了招手，大家果真不笑了，可这时候一脸还有点鼻青脸肿的李国旗站了起来说道，“老师，我有话说！”

　　“你说！”我一点头，李国旗这时候认真的说，“老师，我先代表大家早上对你做的事抱歉，希望能得到您的谅解！”我赶紧无所的摆了摆手，“没事，你继续说！”


第768章 身份败露

　　李国旗这才继续说道，“之前我以前把我中午的事情告诉了各位同学，大家都有点不相信你能帮我们，可是当他们看到我脸上的伤痕后，他们相信了你帮我的事儿，其实我们以前顽皮，以前闹，就是不喜欢以前的老师，对我们一点都不好，我们历史系是一个不热门的系，所以人少老师也很老，我们经常被欺负，我们以前的班主任都不敢吭声，后来我们就把气撒到了班主任头上，就这样才气走了他们，可是您是真心对我们好的，真心想保护我们的，虽然才跟你接触一天，但是我们都决定了，只要您能保护我们，我们就跟定你了，兄弟兄妹们给我站起来！”他话音一落，众多学生都站了起来。

　　“大哥！”随即他一招手，顿时所有学生都对我深情的一鞠躬大喊道。这两个字不仅仅代表的是一个代名词，一个人尊敬我，想称呼我的意思，而是他们对我深深的感情，大哥并不是黑社会才能叫的，比如我这个年纪，就是他们的大哥，大哥哥，是这种纯正的兄弟姐妹之情。

　　我眼中有点热泪盈眶，但我还是忍住的没流出来，随即我对大家招了招手说道，“都坐下吧，我再次给你们重申一次，你们是学生，不是黑社会，别整天叫我大哥什么的，我是你们的老师，你们可以叫我哈老师，或者叫我达哥都行，但就是不能叫大哥，好吗？”

　　我这话一出，大家都点了点头，我这才满意的笑了笑，“好，那大家翻开课本吧，接着上一位班主任给你们讲的那里开始……”随即我就给他们开始上起了历史课，这也是我第一次给人家上课，多少我还是有点拘束，不过好在这帮兔崽子们都没笑话我，没有多久我就适应这个过程了，讲的也越来越顺，随后没多久马校长也过来教室后面听课了，学生们看校长来了，变得更加的乖，一节课下来，愣是没有人在下面开小差，这让马校长非常满意，她在后面对我笑吟吟的点了点头，就转身离开了。

　　“好了，今天的课就讲到这里了，下课！”等到铃声一响，我意犹未尽的放下了课本，这种感觉真不错，仿佛回到了当年读大学时候的场景。

　　我一叫下课，这帮憋不住的兔崽子们总算是欢呼雀跃了起来，我随即一笑，就拿着书本走了出去，可就在这时候，李国旗冲了出来拦住了我，“老师，我，我有点事儿找您！”

　　“哦，什么事儿？”我疑惑的问道，李国旗搓了搓小手的说，“是，是这样的，我姐姐想见见您？”我立刻摆了摆手，“见我干嘛啊，别说为了谢我，小事一桩，不用这样了！”

　　可李国旗坚持的说，“就是想谢您，后来我打电话给我姐姐了，我姐姐和姐夫也说想认识认识您，您就给个面子吧，这都放学了，您估计也没事儿，我们去喝喝酒如何？”

　　我看他这样，只好点了下头，“行，那就去吧，不过你等下！”我随即立刻传音给了路西法，“亲家，我陪学生去玩玩，你晚上自己解决啊，还有别忘记找堕落天使的事儿！”

　　“你去吧去吧，我忙着呢，堕落天使还在学校，它应该发现了我们的存在了，看样子它没走，就应该属于不躲避我们，知道我们的来意，想考核我们，能不能打动他现身，就得看我们俩人了，不过我们也可以寻找，不过我估计找不到，它肯定会躲着我们！”路西法传音来说。

　　“好吧，那我们就只能等他现身了，我先走了，拜拜！”说完我就对李国旗点点头，“走吧！”

　　他看到我的样子奇怪的问道，“老师，您，您这是在干嘛呢？神经病吗？”

　　我不悦的敲了下他脑袋说，“你特么的才有病，去不去啊，不去我就去别地儿了！”李国旗嘿嘿一笑，赶紧拉住了我的身子，“去去去，当然去啊，咱们走吧，我看你刚才用手指按着头，以为你神经病犯了呢，您别介意啊，来，抽烟抽烟！”

　　说着这小子就拿出了大中华贿赂我，我只能无奈一笑，点燃他的烟后就跟他一起来到学校门口，我随即要转身朝着停车场走去李国旗立刻拉住了我，“老师，这，这边啊，我们打车去！”

　　“打车干嘛啊，我有车啊！”我继续转身走过去说道，李国旗跟在我身边不懂的问，“你也有车啊，看不出来老师挺有钱的，以前你肯定出来混的吧，你大哥谁啊！”

　　我有点无语，只得淡淡的说道，“我大哥你不认识，叫黄小海，他们好像都叫海哥！”我这话一出，李国旗的身子顿时吓住了，他不敢想象的盯着我叫道，“老，老师，您没开玩笑把，您是说那个车牌是京五哥八和五个六的幻影劳斯莱斯车主黄小海，海哥吗，全国终极BOSS？”

　　我没想到他还认识黄小海，我怕他误会，所以淡淡的摇了摇头，“不，不是他，别人而已！”随即我掏出车钥匙靠近了布加迪威龙，车子感应到了我车钥匙里的芯片，立刻自动解锁了。

　　“上车把！”我钻进车里后对李国旗招了招手，我这才发现李国旗的双腿颤抖的更加厉害了，他眼睛睁的快要暴突出来了，嘴巴也都可以放入一个鸡蛋进去。

　　“老，老师，这车是你的？”李国旗颤抖着声音问道，我点了下头，“是啊，快上来吧！”

　　可这时候李国旗却伸手捂住了嘴巴，仿佛怕自己惊叫出来似的，“你，你就是昨天学校里传闻来学校的表哥是吧，你昨天就开这辆车来的，我就说你怎么那么眼熟，是不是你啊！”说着他就扑到了车窗边上，一脸兴奋的想要爆发的样子，但又忍住了。

　　我看到停车场外面已经有不少的学生看了过来，我怕惹出事儿了，赶紧点了点头，“对对对，没想到你小子消息还挺灵通的，快进来吧，不想做新闻人物就上车！”

　　李国旗听了我的话，才意识到情况，他赶紧一点头，就钻进了我的车子里面，我这才一踩油门，在众多学生的簇拥之下离开了学校，我也额头飘出了一股子冷汗，看来开豪车来学校不是一个明智的选择啊，这简直就是太招摇了，迟早要出新闻。

　　“老，老大！”在一边的李国旗又惊叫了起来，我黑着脸色说，“不是叫你别叫老大了吗？”

　　可李国旗却丝毫不屑的说，“您还不是老大啊，我都看新闻了，您现在可是世界首富，冥朝科技董事长，我每晚都在玩你的冥朝游戏，而且您还是表哥啊，我的偶像啊，而且据说您还有军方背景，是滨海军区的司令员，还是国家最年轻的将军，就是一号首长都得怕您，您还是海哥的后台老大，您才是飞海娱乐集团最幕后的BOSS，是吧，刚才你可说认识海哥的！”

　　我听了他这话，才真是哭笑不得，没想到这小子什么都知道，看来想隐瞒什么都不行了。

　　“咳咳，没想到你挺聪明的，被你看穿了！”我轻轻一点头，得到我的确认，李国旗再也忍不住的扑了上来，“老大，您给我签个名吧，我这辈子就跟你混了，我跟定你了！”

　　看到他这么热心的模样，我真有点不好意思拒绝，可他毕竟是学生，现在是学业为主，不能太过于追求这些什么名利。


第769章 闹大了不好说

　　我随即摆出一脸冷冰冰的表情对他说，“国旗啊，这些事儿被你知道了，老师也不瞒你，你知道我的背景，就知道我来京大肯定是调查事情的，你既然确实想跟我混，我就收下你了，如何？但是你要答应我千万不能泄露我身份，如何？”

　　李国旗一听，二话不说，立刻点头答应道，“没问题，老大您说了算，嘻嘻，那您啥时候带我去您的场子里兜兜风啊！”我听他这话，真有点无语，觉得我是不是真做错了事儿，不过我有时候一想又觉得释怀了，有的人或许就是不适合读书，出来混就要好一点，小海是例子。

　　我顺着李国旗的指印，把车开到了红瓦街的一个酒吧门口停下，我这车子一出现在这里，立刻让酒吧门口的守着的小弟们都惊讶了起来，他们急忙站起身子过来迎接，以为是哪个老大。

　　随即我和李国旗一下车，旁边的围过来的三个混混一看到是李国旗，顿时一手敲到了他的脑袋上，“哟呵，我还以为是哪个大人物来了，没想到是国旗小子啊，你来干嘛啊！”

　　李国旗被敲了脑袋也没啥，他指着我对那敲他的人说，“李子哥，这位是我的老大，哦不，是老师哈老师，我姐夫和姐姐让我请他来的！”李国旗这样一解释，那李子哥立刻把眼神在我身上扫了一下，然后他伸出手来迎接道，“欢迎哈老师，感谢您对国旗小子的照顾了！”

　　我对此只是淡淡一笑的跟他握了下手，“没事儿，作为老师，我就应该保护我的学生！”

　　“那请吧！”李子哥给我们做了个收拾，李国旗就赶紧拉着我进去了，虽然这时候是下午，但是酒吧里面的人也不少，可见他姐夫犀牛哥在红瓦街还是有点名气的。

　　我们一进去，里面的服务员都跟李国旗打招呼，看得出来，这小子在这里的关系也不错，随即走到了一个卡座上，那里坐着一男一女，在他们的身后站在这个屌丝小弟，那男人年纪也不大，三十岁的样子，穿着个貂皮大衣，嘴里叼着根雪茄，黑漆漆的酒吧里还带着墨镜，脖子上带着一根金项链，上面还有一块金牌，典型的黑道大佬打扮，而在他身边的那位女人，一声妖艳的打扮，不过看上去还是挺有气质的，个子高挑，冬天里穿的也很单薄，一条大长腿白花花的露在外面让那男人摸着，她脸上还尽显搔态，一脸舒服不已的姿势。

　　两人正在打情骂俏，李国旗带着我走过去尊敬的说，“姐姐，姐夫，我们班主任哈老师来了！”

　　他这话一出，犀牛哥才转过眼睛来看向了我们，他先是在我身上扫射了一下，然后就对我们招了招手，“国旗啊，还不带你老师坐，站着干嘛呢！”

　　李国旗的姐姐也一样，急忙对我们招了招手，但始终没起身，仿佛依然要享受犀牛哥在她大腿内侧的爱抚一般，“小弟，快坐啊，老师，您坐，真是感谢你们的到来！”

　　看到李国旗的姐姐，我才明白为啥他有点混混的德子了，这就是跟她姐姐出来混多了，见太多这样的人了，才变成这样，哎，又是一个被家里带入歧途的人。

　　我随即坐下后，犀牛就拿出了一根雪茄递到我面前，“哈老师，怎么，来一根吧，古巴的！”

　　我也不客气的叼在了嘴里，李国旗立刻给我点燃，我吸了一口，这才说道，“两位找我来何事？”我这话一出，犀牛的脸色顿时沉了下来，好像非常不满我似的，而他姐姐也有点惊讶我居然说话这么不客气，仿佛觉得我是在找死似的。

　　“哈哈，哈老师果然快人快语啊，我今天听国旗说你救了他，就给你备了份薄礼，请您收下！”说着犀牛一招手，他小弟就低了一个信封过来到我的面前。

　　看到这个，我也沉下脸色，奶奶的，把我当什么了，当打手吗？我救了他弟弟一次，就要给我钱，真他妈的践踏我。我随即拦住那个小弟的手对犀牛说，“犀牛哥是吧？我救你弟弟，完全不是因为钱，我是他老师，他受了欺负，我就有义务帮助他，钱我不能要，拿走吧！”

　　我这话一出，犀牛顿时不悦了起来，“哼，老师，你太不给面子了吧，我犀牛从来都是记恩情的人，给你的钱，就是你该得的，你不拿我的钱，是看不起我犀牛吧？”

　　他这要发飙的样子，立刻让国旗姐姐惊讶起来，她也不悦瞪了我一下，就安抚着犀牛，“老公，你别这样拉，小弟的老师太正直了，可能不习惯咱们道上的规矩而已，你就别怪他了，消消气儿啊！”可她这话一出，犀牛顿时“啪”的一个耳光给她扇了过去。

　　“妈的，我们男人说话，你有什么资格插嘴？我犀牛在红瓦街做事，还没谁敢说个不字儿！”犀牛说完指着我叫道，“这个钱你不拿也得拿，拿也得拿，拿了更好办事儿！”

　　“好办事儿？”我不解的问道，看来这钱有点烫手了，只怕不是感谢我那么简单了，我也有点火气更生，我他妈，就讨厌打女人的男人，打女人算什么本事，真混蛋！！

　　李国旗的姐姐被打了不敢吭声，李国旗更是气的咬牙，但是他却更紧张的盯着我，仿佛不是害怕犀牛发火，是害怕我发怒。犀牛随即笑吟吟的吸了口雪茄说，“哈哈，什么事儿，哈老师既然有点能耐，还会几招，我想哈老师就帮我个忙，我正想在京大开展业务，那里面的学生个个有钱，要是能够来买我的货，那我以后可是少不了哈老师的好处啊！”

　　他这话是典型的道上话，我听后立马明白了过来，奶奶的，野心还不小啊，想借我的手去帮他卖货，出了事儿我兜着，赚了钱他数着，想的真他妈的好，要是其他人，指不定还就答应了他的话，但是他遇到的是我，他这件事我是绝对不会答应的。

　　“不行！坚决不行！”我立刻冷声答应道，犀牛一听，顿时火的‘啪’一声拍着桌子站了起来，“妈的，你别给老子给脸不要脸，我看你救了我弟弟，才给你这个发财的机会，你要是好好做，一个月赚个十几万那是轻松的事儿，你特么的还给我装逼逼机，一句话，做还是不做！”我看他这样，更是确定了我的心，“不做，怎么的吧！”

　　我说着也扔掉了他给我的雪茄，然后掏出我自己那几块钱的烟叼在了嘴里抽了起来，犀牛顿时火冒三丈，他颤抖着手指着我叫道，“妈的，你要装逼是吧，你能打是吧，在红瓦街我还是第一次遇到这么猛的人跟我说话，老子不给你点滋味，你不知道怎么尊敬我犀牛哥，你们几个，给我上，教教他怎么跟我说话！”他大手一挥，身后的三个屌丝混混就朝着我冲来。

　　我顿时握紧了拳头，还没等我出手，李国旗姐姐就起身拉住了犀牛叫道，“老公，别，别啊，这不是说好来感谢老师的吗，你怎么就要动手打人啊，不能这样啊！”

　　“滚你妈的，你要是在说话，老子就找人轮了你！”李国旗气成了煞星，谁惹谁倒霉，他一把推开了李国旗姐姐吼道。李国旗看姐姐要撞倒在玻璃茶几上，赶紧过去扶住姐姐，然后对犀牛叫道，“犀牛哥，你别，别动手，我劝你最好老实点，否则闹大了不好说了！”


第770章 一片火海

　　李国旗的话没让犀牛注意，他得意的撇了撇嘴叫道，“哟呵，你小子现在还拽上了，敢这么对我说话了，以前老子不是告诉过你，要跟我怎么说话吗，现在有个挺你的老师了，就反我了是吧，给老子一边儿呆着，一会儿在收拾你，让老子丢了一次脸，滚！！”

　　犀牛随即再次叫道，“都给我上，弄他！”他这话一出，那三个小弟顿时打了上来，看到这里，我也忍不住了，这男人就特么的人渣，早知道是这样，我就不该来，不过既然看到了，我也不会客气，跟我作对的人下场只有那么一个。我随即大手一挥，也就一瞬间的样子，就把那三个冲上来的小弟给打飞了出去摔倒了后面的茶几上，砸的茶几七零八落。

　　犀牛看到这里眉头一皱，黑了下来，“哟呵，功夫确实还不错啊，难怪敢那么嚣张！”而他话音一落，周围顿时聚集过来了十几个小弟，一个个手中都拿起了钢管来，而其中还有一个就是刚才在门口看到的那个叫李子哥的混混，他见是我出手，立刻惊讶了起来。

　　“老大，这是？”李子不解的问道，犀牛冷哼道，“妈的，李子，你们几个给我上，弄死他，这杂种不识相，给他钱，让他帮我们在学校卖货也不行，不是朋友就是敌人，弄他！”

　　犀牛这话顿时让李子明白过来，随即李子瞟了我一眼后，就凑到了犀牛耳边说了几句，犀牛那脸色突然一黑，惊讶的不得了。而我在一边叼着烟盯着他们，这个犀牛胆色不错，就是走错了企图，我不是跟小海说过不能卖那种东西吗？怎么京都还有，看来我得找小海问问。天子脚下，国之帝都，怎么可以有这种东西存在，那不是咱们自己人害自己人吗？

　　随即李子说完后，犀牛立刻大手一挥，“都给我下去吧！”他小弟们虽然不解，但也只得乖乖听话下去，他这一举动，把李国旗的姐姐搞的不明白了，李国旗也看不懂。

　　“哈老师，对，对不起，您坐，您坐！”犀牛赶紧伸手给我做了个请的姿势，我明白他是为啥对我这么尊敬了，我也不戳穿，再次叼着烟坐了下来。随即犀牛亲自给我倒了一杯酒，然后送到了我面前，他也端起自己的酒杯对我说，“哈老师，刚才的事儿是我犀牛的错，我认罚，您大人不计小人过，就把刚才的事儿忘记了，卖货的事情我找别人，如何？”

　　他前面的话让我多少还有点好感，但是后面那一句话，让我立刻不悦的拨开了他送来的酒杯，“不行，酒我可以喝，但是你想在京大卖货，这件事我决不答应！”

　　犀牛本来缓和的脸色再次沉了下来，他冷声盯着我说，“哈老师，你别给脸不要脸啊，你开那么个一千多万的豪车，肯定是名门之后，家里有钱有权，不缺我们这小钱，我也不给你计较刚才的事儿，但是你总不能断我的财路吧，您是饱汉不知饿汉饥啊！”

　　这犀牛的确有点本事，说话还是一套一套的，但我还是伸手夹住我的烟指着他叫道，“我说不准就是不准，你们在外面怎么干，我现在也暂时不管，但是京大你绝对不允许插手，要是让我知道你在里面搞乱搞的话，我一定让你这个酒吧成为一片火海！”

　　我说的很轻松，但是我那认真的表情却让我身边的李国旗深信不疑，毕竟他是知道我身份的人，他赶紧对犀牛说，“姐夫，你，你就听哈老师的吧，别乱来了，否则你以后就废了！”

　　可犀牛早已忍了一把怒火，这时候再次被挑起，他再也憋不住一巴掌给李国旗甩了过去，“妈的，你什么身份，敢左右老子的事情，带着你的贱货姐姐滚，否则老子连你们一起打！”

　　“老公，你，你这是干什么，要撵我走吗？”李国旗的姐姐也顿时急了，可犀牛依然冷声指着她叫道，“傻婆娘，你以为你有点漂亮老子就真娶你做老婆啊，老子骗你的，还不是看你是个雏儿，跟我睡了几次不错，就叫你陪着我，做我的情人而已，想做我老婆，也不看看你什么长相，什么身家，家里没车没房的，老子就是取个丑的富婆，也比你强吧！”

　　犀牛这话太难听了，把李国旗的姐姐气的不行，她顿时撕裂的大吼了起来，“你，你个混蛋，原来你一直玩弄我的感情，亏我还想真心实意的跟你在一起，随便你怎么挑逗我，我都不管，我都觉得你满意就好了，没想到你就是个淫贼，大混蛋，我打你！”

　　说着李国旗的姐姐就要去打犀牛，可犀牛何许人，怎么会被她打到，他顿时甩手朝着李国旗的姐姐扇了上去，速度之快，瞬间就要到李国旗姐姐脸上，她也吓的“啊！”一声尖叫起来。

　　看到这里，我也忍不住了，瞬间出手抓住了犀牛打出去的手。

　　“你他妈的就是人渣！”我叼着烟死死的瞪着他叫道，犀牛没想到我还敢拦着他，他顿时怒骂道，“妈的，你老子还没跟你说事儿呢，你还敢跟我过招，都给老子过来，弄死他！”

　　他一声大吼，在一边守着的小弟再次的聚集了过来，那手中的钢管也都‘叮叮当啷’的敲个不停一副要打架的模样。看到这里，我二话不说，一甩手把犀牛扔了出去，然后我就对李国旗勾了勾手指，“把你的姐姐拉到我的身后来！”

　　李国旗虽然不懂，但还是明白了我的意思，就算她姐姐还哭泣兮兮的，也被他硬生生拉到了我身后。我随即一吐出时嘴里叼着的烟，然后就运起了一丝丝的冥力朝着那群拿着钢管冲上来的人甩了上去，我这力量哪里是他们凡人能够抵抗的，十几个人立刻“哄”的一声被我震了出去，一个个四散落在了酒吧的各个地方摔下，躺在地上哀嚎不已。

　　我身后的李国旗被我这招给吓住了，他双眼之中满是崇拜之情的望着我，而他姐姐也是一样，愣的停止了哭泣。随即我带着他们走到了我甩出去的犀牛面前，他刚才也看到了我这架势，现在见到我走来，他第一次感觉到了惧意，“哈，哈老师，咱们有话好好说如何，算我错了，我给您赔礼道歉！”我轻轻的撇了撇嘴，然后就对他勾了勾手指，“过来！”

　　“我不！”犀牛知道我没有好事，所以赶紧摇了摇头。我见此，只得从包里掏出了我的烟叼在嘴里点燃抽了起来，“妈的，想抽你一支烟，都这么小气，算了，不抽你的，国旗，去吧吧台给我拿一瓶伏特加过来！”我话一出，李国旗立刻跑去了吧台拿了一瓶过来。

　　“你，你想干什么？”犀牛顿时颤抖起了身子，仿佛知道了我接下来要做什么表演。我扯开了酒瓶，拿了几张纸巾堵在了伏特加酒瓶的瓶口子处，然后我举着酒瓶对犀牛说道，“我刚才说过，如果你硬是要做那些事，我就会让你这里变成一片火海！！”

　　我话音一落，犀牛顿时全身打了个哆嗦，然后他扑到了我面前跪着求饶起来，“哈老师，不不不，哈哥，求求你别啊，这是我的心血啊，你可不能这样乱来啊，我求求您了！”

　　“呵呵，我刚才也给你机会了，你自己不答应！”我冷笑道，犀牛见我没松口，只得大吼道，“你这是找死，你烧了我这，我一定会找人砍死你的！”

　　对他这话，我只是不屑的一冷笑，随后我就点燃了伏特加扔到了吧台处，那酒瓶一炸开，顿时火光四射，其他几瓶酒给被炸破点燃，也就这一瞬间，酒吧里就成了一片火海。


第771章 教你做好人

　　看着那就把里变成的火海，犀牛都惊呆了，完全没想到我真敢这么做，他趴在地上指着我大喊道，“妈的，你，你给老子记着，老子一定不会放过你的，我会让你知道惹了老子的后果！”

　　我不屑的对他耸了耸肩，“呵呵，记住我的名字哈达斯，以后要来找我的麻烦，就来京大学院，但是如果你要牵连到其他人，我会让你这辈子都痛不欲生，就是你死，我也不会让你好过！”说完我对李国旗一招手叫道，“国旗，带着你姐姐，咱们走！”

　　说着我也转身带着他们离开了酒吧，在门口还有几个守着的小弟，他们一看到我走来了，仿佛是看到了死神一般，都不敢靠近我，都急忙散开身子，让我出去。

　　随即我带着李国旗和他姐姐回到了我车里，由于只有两个座位，他只能抱着他的姐姐。

　　我把嘴里的烟头扔掉，再次掏出一支烟叼在了嘴里，然后递了一支给李国旗，“给，抽吧！”

　　李国旗赶紧伸出双手来迎接上，而此时他的姐姐这才惊讶的对我说，“老师，你，你疯了吗？你知道你惹了多大的事儿吗，犀牛是个狠角色，他肯定不会放过你的！”

　　听到她这话，我心头多少觉得这次帮了她值得，这女人虽然妖艳，但还算是个好女人。我随即摆了摆手笑道，“没事，你别担心了，以后别跟这样的男人了，好好找份工作吧，我刚才听你们的意思，家里好像不太富裕吗？国旗之所以老是想着做黑社会，就是你带出来的吧！”

　　他姐姐听我这话，立刻自责的点了点头，这时候李国旗也拉着他姐姐说，“老姐，你别怕了，有我们哈老师来，就是天王老子来了也不怕，你看到这是啥车没，布加迪威龙，一千多万！”

　　李国旗姐姐这才发现自己坐在的是布加迪威龙之上，她惊讶的瞟了我一眼，这才叹息道，“老师，谢谢你对国旗做的这些，这都差不多要吃晚餐了，要是不嫌弃，我请你吃饭吧！”

　　“不用了，还是我请你们吧！”我看时间也差不多了，吃饭也没啥，而且我也想跟他姐姐好好聊聊，李国旗之所以变成这样，还得从他家里入手才行，不然这小子以后真废了。

　　“老师，你请什么啊，多花钱啊，还是吃我姐姐做的饭菜吧，我姐做的可好吃了！”李国旗赶紧说道，我一听是自己家里做，也就答应了，尤其是他姐姐那期待的样子，我也不好拒绝。

　　“好吧，那咱们走！”说着我扔掉了烟头，就载着他们赶回了家里。他们家是在红瓦街旁边的油榨街口处的老房子里，在京都已经很少看到这老房子了，这几乎都是以前没有拆迁留下来的那些不适合拆迁的房子。屋子里面黑漆漆的，而且家具也很老，但是收拾的很干净。

　　一进屋子，李国旗的姐姐不好意思的说，“老师，我还忘记自我介绍了，我叫李清秀，家里就我们姐俩相依为命了，父母留给了我们这样的房子，你也别笑，您先坐着，我这就去做饭！”

　　“去吧，没事儿的，我也是农村出来的！”我淡淡的一招手，就跟李国旗一起坐到了沙发上，这小子还算聪明，给我泡了杯茶，这才坐到我身边说，“老师，我想问你哥问题！”

　　“说吧！”我喝了口茶，这小子还真不赖，泡茶泡咖啡技术都不错，看来的确是用心在学。

　　“额，为何你这么屌呢？”李国旗一脸崇拜的说，我差点把刚喝进去的茶给吐了出来，我赶紧一咽喉咙的茶后，这才拍了拍他肩膀说，“你小子别东问西问的，有些事情跟你说了也不好，今天来你家，我也给你说几件事，国旗啊，班上现在学习成绩都很差，你知道吗？”

　　李国旗一听，立刻点了下头，“我知道啊，可是没办法，我们班里好久没有遇到好老师了，所以大家都学习不上去，现在有你在了，我想大家都会努力的！”

　　“那就好，你既然是班里的班长，我给你个任务，以后每天放学后，你把大家组织起来看看书，多留下来学习学习，让学习好一点的教教大家，争取把学习弄上去，两周后我给大家测试一下，行吗？”我认真的对他说道，可李国旗却笑吟吟的伸出了手来，“老师，有奖没！”

　　看到他这样，我淡淡一笑，从包里掏出了一张我以前办的卡，里面有十万块，我随即递到了他的手里，“小子，这是你的任务奖金，好好的把家里生活改善一下吧，好好读书，就算以后没有什么出息，还有我呢，你们现在这个年纪，就该好好读书才行，其他的都别多想！”

　　可谁知道我这话一说完，李国旗的眼眶突然红润了起来，没有几响，‘唰’的一声，他眼眶中的泪水流了出来，“大，大哥，我不能要你的钱，但是你吩咐我的这些，我一定会做的！”

　　看到他这样，我何尝不是一阵揪酸啊，好好的一个人，偏偏遇到家庭是这样的，难怪在学校吊儿郎当的，这就是缺乏父母关心的孩子。我随即摸了摸他脑袋的笑道，“什么不要我的钱啊，都说了给你的任务奖金，你自己好好收着吧，先去租个好点的房子吧，你们这边不太安全，那个犀牛肯定也知道你们住哪儿，我怕他来找你们麻烦，懂吗？”

　　李国旗听了我这话，这才乖乖的点了下头，“知道了老师，我们听你的，我以后会帮同学们把学习给弄起来的！”他这样说，我心头也满足了，既然做老师，就得好好的做，或许这就是堕落天使给我们的考验，他也是厌倦了战斗的人，想要尝试人世间的心酸疼痛，这不就是吗？随即我俩就聊了一会儿他家里的事情，这孩子确实苦，几岁父母就前后相继去世了，他姐姐把他给拉扯大的，好在她姐姐人也不错，自己穿不好，也得让他穿好的，这让他在学校里看起来也是打扮的非常的光鲜，可是背后的日子也不好过。

　　没有多久，李国旗的姐姐也做好了叫我们吃饭，我也不客气，跟他们两姐妹一起欢乐的吃了晚餐，就告辞离开了。我一出了他家门，我就掏出电话给小海打了过去。

　　“喂，二哥，怎么的，今晚咱们哥儿几个又出来喝几杯？”小海笑吟吟的问道。

　　“好，没问题，正好我也找你呢，要不就去海伦堡夜总会吧，我在那里等你！”我说道。

　　“行，我马上就来，你等着啊，拜拜！”小海说完就挂了电话，我看着手机淡淡的飘出了一丝邪笑，就朝着海伦堡赶了过去。晚上，京都的夜场已经是灯火通明，里面热闹非凡，尤其是我开着这样的车子出现在这里，更是受到了海伦堡夜总会门口那些小弟的迎接。

　　我进去找了个地方坐下喝了会儿酒，小海就急冲冲的赶了过来，他找我很简单，我气息就行了。跟在小海身边的还有他的小弟卷毛，也是我认识的，他脱掉了身上的黑色皮大衣，然后就叼着雪茄坐到了我身边笑道，“二哥，今晚咱们不醉不归啊，走一个！”

　　说着小海就端起酒杯要给我碰了起来，可是我叼着烟冷笑一下，就伸手拦住了他，“慢着！”

　　就紧紧是这两个字，我话音一落，小海顿时吓到了，他立刻放下了手中的酒杯‘啪’的一声跪倒了面前，“二哥，我，我错了！”他这话让身边的小弟卷毛不懂，他拉着小海问道，“海哥，怎么了啊，你有什么错啊，是不是二哥误会你了！”


第772章 酒是怎么喝的

　　可小海硬是拉着他跪下，“妈的，什么误会了，二哥说是什么就是什么，给我跪下！”卷毛被拉着跪下后，立刻不懂的看向了我。我其实也不想这样，只是我跟小海早就交代过，在京都这个地方是不允许有任何势力卖那种东西的，没想到现在又出现了这个，而且好像还有些日子了，但是他却没有管，这就是他的责任，现在京都哪一个帮派不听他的话，可是那些人却依然要卖那种东西，这不是他管教无力吗？

　　我叼着烟眯着眼睛低头盯住小海说，“小海啊，你跟我也有些日子了，现在你也清楚我们是什么状况，我跟你说了多少次，京都是不允许卖那种东西的，为什么你就是不听啊！”

　　小海一听这话，立刻明白什么意思，“二哥，我，我已经严格禁止了，还有人在卖吗？”

　　我轻轻一点头，然后我把手里的一个火柴盒子扔到了他面前，“就是这个酒吧，你自己看吧，不仅仅在卖，而且还想要把手给伸到京大学院去，这件事你自己说怎么交代吧！”

　　我这话一出，小海的额头飘出了冷汗，他知道我是公事公办，从来不会徇私枉法的，所以他身子不由得颤抖了起来，非常害怕，“二，二哥，我愿意去地狱受罚！”

　　“不用了，去地狱受罚，你还没那个罪过，不过死罪可免，活罪难逃，你先把事情处理了吧！”说着我手中冥力一打，一股子蓝色的火焰然道了手里那杯伏特加之中。

　　“喝了它！”我把那带着我冥火的伏特加递到了小海面前，他很是害怕，但也不得不伸出手来拿过那杯伏特加，一脚牙喝了下去。受到了那杯伏特加困扰的小海，全身仿佛被火烧了一般，他的脸色都变得涨红，但一直都憋着没有出声。

　　“好，起来吧！”我随后立刻把他扶了起来，他小弟卷毛也颤抖着双腿起身坐下。随即小海立刻对我一抱拳的说，“二哥，你放心，红瓦街那个杂种，我一定干了他！”

　　我看他这样，顿时摆了摆手，“小海，怎么跟了我这么久，还不明白我啊，干了他还需要你动手吗？我今天就可以让他变成灰烬，现在我要你盯住他，既然有人想在京都卖货，那肯定后面就有人撑腰，我要把这个人找出来，你好好的调查吧，我不喜欢你在把事情搞砸了！”

　　“是，二哥我明白了，我立刻派人下去检查一下京都其他帮派，看还有没有人卖货！”小海立刻尊敬的一点头，我这才轻笑起来，“哈哈，好，那咱们喝酒吧，刚才你不会怪我吧！”

　　“不会的二哥，事情我没办好，自然要受处罚，这是应该的，对了，要不把云少叫出来喝酒吧！”小海说道，可我却摆了摆手，“别叫他了，这太晚了，就咱们喝点够了，别像昨天晚上似的，把老子喝吐了，结果今天上课都迟到了！”

　　我这话一出，小海才只好作罢，叫上卷毛跟我拼起了酒来。我们喝的高兴，夜总会来的人也越来越多，这时候一个金毛男子从外面走了进来，他带着个耳钉，一脸屌丝的模样，而这人我也认识，正是我中午收拾过那个打李国旗的男生，叫什么洪太狼的。

　　洪太狼走在最前面，他的后面还跟着几个学生，也是中午我打翻了那些人之中的几个。这小子在这里面还挺受欢迎的，一路跟不少人打了招呼，这才朝着我们这边走来。

　　“哟，这不是哈老师吗？”洪太狼顿时发现了我的眼神，立刻惊讶的叫了出来，可是他的嘴角边上带着一丝不可觉察的笑意，非常的让人难以猜测。我淡淡的一摆手说，“我认识你吗？”

　　洪太狼没想到我这么不给面子，他顿时怒了起来指着我叫道，“哈达斯，你个傻帽，别以为你有多牛逼，老子给你面子叫你一声老师，不给你面子，我叫你杂种都可以。”

　　我听了这话，更是不由得冷笑起来。这时候在一边的卷毛顿时不悦了起来，他‘啪’的一拍桌子站了起来指着洪太狼叫道，“妈的，你小子哪个人手下的，这么不懂规矩，给我跪下！”

　　“哟呵，你特么的烫个卷毛就以为自己是混混了，我看你这样的人看多了，别特么的拿个鸡毛当个令箭，没事儿一边儿玩去，老子不想弄你，否则我打断你的腿！”洪太狼还是一副得意洋洋的模样，好像非常的有依仗似的。

　　卷毛气的捏住了拳头，顿时要朝着他打上去，我见此赶紧拉住了他的手，然后我起身站到洪太狼的面前指着他鼻子叫道，“小子，东西可以乱吃，话不可以乱说，有时候是要命的！”

　　“哈哈，你特么的还装逼啊，不就是能打吗，你打我啊！”洪太狼以为我不敢惹他，他继续挑衅的叫道。卷毛都捏住了拳头又要动手的样子，我急忙紧了紧他的手，这才对洪太狼笑道，“呵呵，老子今天放了你，你最好给我识相一点，否则我会让你知道挑衅我的后果，卷毛，喝酒！”我说着一把拉住卷毛坐下，他见此也是忍着气一叹息，就端着酒跟我喝了起来。

　　在一边的黄小海一直都没说话，但是都把这一切看在了眼里，只见他对我轻轻一点头，我就明白了他的意思，给他眨了下眼睛，同意了他发来的请求。洪太狼见我不理他，他顿时一脸得意的叫嚣道，“妈的，就是一个怂包而已，老子一会儿在跟你们说话，给我乖乖的呆在这儿，老子去跟我大哥说说，看能不能饶了你们，否则砍了你们的手脚！”

　　说着他掏出烟一叼在嘴里，就从我的身边绕过走到了我们旁边的一个张桌子坐了下来，那里已经聚集了四个男子两个女人，都仿佛是出来混的一般，大冬天的穿着个衬衫，敞开衣领子，露出了里面那花哨的纹身，仿佛谁不知道他是古惑仔似的。

　　“二哥，这小子也太他妈的嚣张了吧，你怎么拦着我啊！”卷毛等他走后不解气的叫道，我只是淡淡一笑而已，小海这时候拍着他身子说，“卷毛啊，你跟了我这么长的时间，怎么还没学到我们二哥的一点功夫啊，我们二哥喜欢放长线，钓大鱼，懂吧？”

　　卷毛也不是傻子，小海这一说，他才明白的笑了起来，“哈哈，原来是这样啊，二哥，我服了你了！”对于他的夸赞，我只是举着酒杯笑道，“喝酒吧，以后你还得跟小海学习学习！”

　　随即我们三人再次喝了起来，这时候我身后响起了一个洪太狼的声音，“强哥，就是那个杂种，今天可把我们给打惨了，你可一定要帮兄弟们报仇啊，你放心，小妞绝对少不了你的！”

　　“好，你小子办事儿我相信，今儿个哥哥给你露两手！”一个浑厚的声音在我身后响起，随着这声音一落下，顿时我的脑袋就被拍了一下，我转头看去，只见光头强指着我鼻子叫道，“妈的，就是你欺负我弟弟是吧，真他妈的吃了雄心豹子胆了，敢惹我弟弟！”

　　我转头一看，这男人正是那个肥头大耳的光头，穿着个衬衫露出胸口的纹身，怀里抱个女人，一脸邪恶的捏住那女人衣服里面的玩物，简直就是个人渣中的人渣。

　　“怎么，你还想出头是吧？”我轻轻的笑道，那光头顿时火了起来，“妈的，你这是什么态度，你特妈还真没见过老子的手段，小狗，给他玩玩，让他知道酒是怎么喝的！”


第773章 老大求求情吧

　　“好嘞，大哥您请好！”顿时他的小弟就摸了摸自己的光头朝着我走了过来，我依然笑吟吟的叼着嘴里的烟坐在沙发上盯着他们，丝毫没有恐惧感。那小弟走到我面前看我这般镇定，顿时不悦了起来，“妈的，你什么意思，瞧不起老子是吧！”

　　“对！”我轻轻点了下头，那小弟一火，伸手就朝着自己的腰间掏了过去，可还没等到他的手伸出来的时候，只听得“啪”一声响，那小弟的脑袋上就有一个啤酒瓶砸上来砸爆了，那酒瓶中的啤酒顿时在他脑袋上仿佛淋浴似的倾盆而下，他的头顶也一股子鲜血留了出来。

　　“啊！啊啊！！”那小弟还没动手，顿时就痛的尖叫了起来，那被头顶鲜血染红的双眼顿时盯住了伸手砸他的人，这人不是别人，正是坐在小海身边的卷毛。

　　“你，你他妈的找死，老大，咱们一起上，弄残了这个杂种！”那小弟对光头大耳男吼道。那光头也仿佛没想到会是这样，一把推开了怀里的女人，就冲了上来揪住了卷毛的衣领。

　　“妈的，我弄死你！”光头强一出手，手中不知道啥时候闪出了一把光亮的小刀子就顶在了卷毛的脖子上，这身手的确不错，是个练家子，难怪会是一方老大。

　　“怎么，光头强，你胆子现在是越来越大了，你老大赵汉文是不是不想在京都混了！”卷毛丝毫没有怕，而是冷冷的叫了出来。光头强一听到这话，仿佛是听到了什么夺命之声一般，顿时吓的停下了手，那眼睛不可思议的凑到了卷毛的面前查看了一番，等到他看清楚卷毛真正的人影子后，顿时‘啪’的一声跪了下来，“啊！卷，卷毛哥，我，我错了！”

　　他这话一出，在旁边的小弟顿时不解了起来，好像都不认识卷毛似的。这时候洪太狼盯着我的脸色也变得难看了起来，他有点不敢相信这个结局，他立刻凑到了光头强身边问道，“强哥，你是不是认错人了，这是那个杂种的朋友，怎么可能是什么黑社会老大啊！”

　　可这时候光头强‘啪’的一个耳光给他甩了过去，“妈的，到底你是老大还是我是老大啊，卷毛哥可是海哥的得力手下，飞海集团的二把手，你他妈的不知道别给我乱说，给我跪下！”

　　他这话一出，不仅仅是洪太狼，还有他其他的小弟们都吓到了，全部都“啪”的一声跪了下来，或许他们没有听说过卷毛哥这么人，但是飞海集团海哥这个名字，就足以让他们跪下了。

　　卷毛随即‘啪’的一个耳光给光头强打了上去，这一下可是用足了力气，直接把他扇到了他自己小弟的怀里，随即卷毛叫道，“光头强，你胆子真是大啊，不说你跟我们二哥到底有恩怨，你可知道现在海伦堡现在也是我们旗下的娱乐场子，你居然想在我们的场子闹事，是不是太不把我们海哥放在眼里了，你们老大赵汉文怕是要骑到我们海哥头顶上拉屎了！”

　　光头强一听到卷毛叫我二哥，那脸色也是一惊，仿佛不明白为什么我有这么高辈分似的，随即他颤颤巍巍的叫道，“卷毛哥，我，我不是故意的，我这也是被自己小弟给弄晕了脑袋，忘记了场子李的机会，您老可千万不要生气啊，我下次一定不敢了！”说道这里光头强眼睛突然精光一闪的说道，“卷毛哥，海哥跟我们汉文哥最近都有合作，你不也得给个面子啊，好歹我们汉文哥也跟海哥算是兄弟了，你总不能要真的收拾我们吧！”

　　他这话一出，卷毛顿时不解起来，他转过身子走到了小海身边问道，“海哥，你跟赵汉文最近称兄道弟了？”他这话一出，再次把光头强他们吓的“哄”一声倒在了地上。

　　“海，海哥在这里吗？”光头强的声音已经开始打着结巴了，吓的喉咙都不停的咽着口水。可能这光鲜太暗，他没有看清楚，但是声音他是绝对不会听错的，所以光头强怕了。

　　这时候小海站起身子走到了我身边坐下，然后他微微一笑，掏出了大火机点燃了一点的火光来，“光头强，没想到你可以啊，居然到处打着我的旗号来骗吃骗喝骗抚摸，我什么时候跟你们汉文哥称兄道弟了，他来给我办了几回事就想跟我做兄弟，你也太看不起我黄小海了吧！”

　　“啊！真，真是海哥！”光头强惊叫了起来，随后他二话不说，立刻给我们磕头起来，“海哥，我错了，我该死，我有这张嘴就是坏，真不知道是您啊，要是知道您在这儿，我也不会这样乱打着您们的旗号说话了，求求您老放过我吧，求求您了！”

　　他这话一出，他的小弟们也都纷纷的磕头起来喊道，“海哥，求求您放了我们吧，我们不敢了！”可是小海却单单的摆了摆手指，“你们跟我磕头没错，今天我也不是最大的哥，这位才是我的老大，一切都得有我的老大做主，请你们记清楚，他才是飞海集团最后的总舵主！”

　　他这话一出，光头强他们都惊讶的把眼神看向了我，一个个都“啊！”的一声叫了出来，那脸色都惊的变了形，仿佛根本不相信这是真的事情一般。

　　“这，这怎么可能，他就是我们学校的一个渣渣老师而已，海哥，你是不是认错人了！”在一边的洪太狼顿时不信的大吼了起来，可他这话一落，光头强顿时吓的哭了出来，他一边擦着泪水一边指着自己的小弟说，“妈的，都给我打，打死这个杂种，整天就知道给老子惹事。”

　　他的小弟一听，立刻就朝着洪太狼举着拳头锤上去，我赶紧叫道，“慢着，谁让你们动手的！”

　　我的话比小孩都还管用，我话音一落，几个都急忙停下了手。光头强眼眶里一股股泪水流出来的望着我叫道，“大，大哥大，您，您有什么吩咐，我们一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　对于他这拍马屁的功夫，我真是想学习学习，一个人能把拍马屁做到这份儿上，那也绝对是精通学习了很久的技术了。我随后一拍桌子的站起了身子，我一站起来，小海他们也不敢在坐下，急忙站到了我身后，我走进光头强的面前一把就拎着他的衣领抓了起来。

　　“谁他妈的是你大哥大，别给老子扯关系，我问你，刚才是你要出头吧？”我瞪大了眼睛盯着光头强，他吓的缩了缩身子，“不，不是，老大，我没有要出头，都是他，都怪他！”

　　他这话让我‘啪’的一耳光扇了过去，“妈的，你自己错了就自己错了，还怪人家，今天你的事儿，就得你自己负责，谁来了也帮不了你！”我说着就对洪太狼勾了勾手指，“你过来！”

　　洪太狼完全没明白我是什么意思，但是他现在哪儿敢不听后啊，赶紧爬到了我的面前跪着，“老，老师！”我随即把光头强手指的小刀子拿了过来递到了洪太狼的面前，“杀了他！”

　　我这话一出，不仅仅是红太狼，还有光头强他们都倒吸了一口凉气，一点也不敢想象我要干什么。我见他们不动手，立刻冷哼道，“怎么，都还不动手是吧？”

　　我这话一出，惊醒的光头强赶紧给我认错叫喊，“老大，我错了，求求您饶了我吧，我这辈子再也不敢了，卷毛哥，看在你跟我一面之缘的情况下，就帮帮我给这位老大求求情吧！”


第774章 还算个男人

　　可卷毛听了这话，二话不说一脚踹了上去，“妈的，关我什么事儿，这都他妈是你自己，要不是你自己猖狂，怎么会搞出这种事儿，你放心，你的后世，我会叫人办的！”

　　“啊！”光头强顿时吓道了，我随即瞪着洪太狼吼道，“杀了他，给我杀啊！”我这一吼，洪太狼那手就颤抖了起来，拿着刀子都快拿不稳，想要过去杀光头强，却又不敢。

　　我看到他这样，顿时在他的屁股上踹了一脚，“妈的，你中午不是很牛逼吗，刚才你也多拽啊，不是要杀人吗，我现在让你杀人，怎么不给老子杀了，动手啊！”

　　我这踹一脚，让洪太狼是有苦说不出，他的嘴都憋屈的变了形，还想说什么，但又开不了口。

　　“老，老师，我不敢！”最算洪太狼举着手中的刀子很久也下不来手，他一叹息的哭了出来。

　　看到他这样，我顿时‘啪’的一个耳光给他扇了过去，“没出息！”随即我把手中的光头强也扔到了他小弟面前，然后我叼着烟指着他们叫道，“妈的，今天算你们的运气好，遇到了一个好人，要是遇到别人，你们每人能够活命，都给我滚，谁他妈的以后敢在京大学院收小弟，就来找我，我历史系大一二班班主任哈达斯，要是让我知道了谁手小弟，我砍了他，听到没？”

　　我这一怒吼，他们哪里还敢不答应啊，赶紧把脑袋点的跟小鸡似的，“知道了老大，知道了！”

　　“滚！”随即我抬脚一踹，把他们踹到了一边，几个就赶紧像个哈怕狗似的撒开腿就跑，等到他们离开，我这才把眼神看向了在一边已经嘴皮发紫，害怕的瞟着我眼神的洪太狼。

　　“二哥，这小子怎么处置？”随即卷毛凑到我面前问道，我对他挥了挥手，“小海，卷毛，你们都回去吧，早点回去休息，明天记住办我的事儿，别在搞砸了！”

　　小海立刻明白我要干嘛，赶紧点头道，“好的二哥，那我们先走了！”说完两人就火速的离开了，洪太狼看到小海对我那么尊敬，那眼神看着我不仅仅是恐惧，更是复杂，他可能万万都没想到，我居然才是小海背后最大的BOSS，可能他也在叫苦自己踢到铁板了。

　　“坐啊，还趴在地上干嘛！”我随即把手中的烟头熄灭后对洪太狼招了招手，他听后立刻摇起了脑袋，“不，我，我不敢！”他这话让我有点哭笑不得，我让他坐，他还说不敢，他这不就是违背我的命令吗，哪儿还有不敢的啊，这帮小子可都是狠角色。

　　“我让你坐你就坐，要是不坐，结局你知道的！”我轻笑的捏了捏手中的拳头，洪太狼吓的一惊，赶紧从地上爬了起来坐到了我的对面，他靠远了我一些的说道，“你，你想怎么样！”

　　“哈哈，什么叫我想怎么样，喝酒吧！”我说着亲自给他倒了一杯酒递到他面前，这让洪太狼有点不解了起来，不过他还是端起酒杯乖乖的一口给干了。

　　奶奶的，这可是伏特加啊，一口就干了，这小子酒量不错啊。我对他还是蛮欣赏的，这小子喝酒可以，干脆，还算个男人。我随即递了一支烟给他，他死死的盯着我不敢接。

　　“妈的，我让你抽就抽！”我装作生气的一吼，洪太狼赶紧伸手把我的烟接住，立刻就点了起来，我轻轻一笑，也再次给自己点上了一支烟，奶奶的，非得让我吼才听话。

　　“我问你，现在京大学院有没有什么黑社会分子？”我一边抽烟一边问道，洪太狼不解的瞟了我一眼，然后点了点头，“有，有好几个学长都加入了社团！”

　　“哦，到底是什么人，跟我说说！”我笑吟吟问道，洪太狼仿佛害怕似的不敢说，警惕的问道，“你，你到底想干什么？你不就是黑社会吗，问这些来干嘛？”

　　“你管那么多干嘛，说不说，要不我把光头强在找来！”我说着就掏出了手机要打电话，洪太狼吓的不轻，他赶紧拦住了我的手叫道，“别，别，我说，我说，其他一些小的我不太清楚，在咱们京大学院的艺术表演系一位大三的学长，叫赖彼得，听说加入了青海帮，还有一个是音乐系的大三学长蔡永恒，他是毒狼帮的小弟，最后一位就是我们系的系花萧雨藤，她是京都姐妹淘的成员，也是咱们京大所有女生会的会长，挺厉害的！”

　　我一听他这话，也是惊讶了起来，哟呵，没想到这京大还卧虎藏龙啊，还有这么些个人才，在这大学期间就加入了黑社会，开始干起了事业，找小弟，拉帮结派的。

　　“看样子你不是混的最好的那种了，那你他妈的还打人，那么嚣张！”我顿时指着他叫了起来，其实我心里有点苦笑，这帮小子不知道想的什么，没个实力没个本事学人家打架，好在他欺负的还是李国旗，而且他还没叫他姐夫，否则他们两人各自找人大家，那必定是血战。

　　洪太狼听了我这话有点尴尬的点了点头，“对，你，你到底是什么人，怎么那么厉害，海哥都要叫你老大？”说道这里，他的眼神迷离的盯住了我，一脸的期待模样。

　　我对他摆了摆手说，“我是什么人不重要，重要的是你以后想做什么人，你现在大二了，想好好的读书，就好好读书，要是不好好读书，就给我老实点，以后在学校别在打架了，否则再让我见到，我绝对不会像是今天这么放了你，今天只是一个教训，我要让你谨记，知道吗？”

　　洪太狼知道我这是原谅了他，他赶紧感激的点头道，“我，我知道了，谢谢老师，谢谢您！”

　　“呵呵，谢到不用了，用你自己的实际行动来证明吧，早点回去休息，明天还上课呢！”我说着就站起了身子转身离去，我能感觉到我走后洪太狼都一直盯着我，等到我出了夜总会的门，他那看着我的目光才消失。而这时候，一辆黑色的小轿车“唰”的一声停在了我的面前，一个中年西装男子走下了车，一个打扮的妖娆却也很年轻的女生也从车上下来，她顿时投入了那个男人的怀抱亲昵起来？

　　看到那个女生，我的脑子顿时闪出了某些片段似的，好像这女生哪里见过，但又想不起来，不过这也就是一瞬间的事儿，随即他们进入海伦堡夜总会后，我也没太在意，现在的我心情一片大好，又是挽救了一个快要踏入企图的人，我真心觉得这种日子过得挺充实的，能够帮助那群学生走入正道，也算是我给自己积德了。

　　晚上回到了家里，我就传音给了路西法，这小子说自己在外面，让我别管就行了，还提醒了我明天中午食堂见面，要讨论下堕落天使的事情，就跟我断了传音连线。对于有这样的一个损友亲家，我真觉得失败，这小子该不会是去跟学生玩什么激情去了吧？

　　第二天早上我没有迟到，按时的来到了教室里开早会，我看到大家都非常乖的样子也很满意，可这时候我才发现班里还差一个同学，我急忙问道，“李班长，这位没来的同学是？”

　　李国旗立刻站起身子叫道，“老师，这位叫雷雨，是我们班的文艺委员！”

　　“哦，她有请假吗？”我问道，李国旗摇了摇头，“没有，她没跟我打电话，也给请假条，或许是家里有什么事儿没来吧！”我听了这话，不由得皱起了眉头。


第775章 苦情学生雷雨

　　“怎么，她家里是什么情况吗？”我继续问道，李国旗说，“老师，您还不知道吗？她家里比较困难，她父母是我们这附近工地上工作的，而且经常得病，只要一住院，家里没人，就需要雷雨去照顾，所以她以前也经常写请假条的，但是像今天这样不写请假条就不来上课的时候，可是从来没有过的，可能家里是突发状况吧，我一会儿打电话问问她！”

　　我一听到这个，不由得想起了昨晚一个片段，那就是在海伦堡夜总会门口遇到了那个黑色小轿车上下来的那个妖娆年轻女生，昨晚我就想不起来是谁，现在我确定了，就是雷雨。

　　一联合她的家境，我不由得担心起来，奶奶的，这小丫头该不会出去被人给包了吧，怎么会这样啊，这么年轻，怎么就自甘堕落呢，还让一个那么老，接近四十多岁的男人包，都可以做她爸爸了，不行，我得好好去调查调查才可以。

　　“好，我知道了，现在开始早会，先点名啊，李国旗……”随后我也不在多说，开始了早上的班会，开完过后，我就回了办公室，开始查询了一下班上学生的资料，找出了雷雨的信息，上面有她的个人电话，随即我也急忙掏出电话打了过去。

　　可是响了好几声，都没人接电话，这让我更加的着急，我继续拨，就这样拨了五六次，总算那边接通了电话，“喂，你是谁！”说话这声音有点柔和温情，的确是雷雨的声音。

　　“雷雨，我是你班主任哈达斯，你今天……”我还没说完，对面顿时“啪”的一声挂了电话，这让我额头飘出了冷汗，奶奶的，这丫头家里肯定有什么事儿瞒着我。

　　我再次拨了过去，又被雷雨掐断了，可我打了十几次，总算她接通了，这让我也不解，她不想接我电话，直接关机就好了，为啥不关机，就只挂我呢？而现在显然是受不了我老是打，才接起来的。我随即说道，“雷雨，你是不是有什么事儿了，能跟老师说一下吗？”

　　可这时候雷雨那边突然“啊！”的一声尖叫了起来，作为情场老手的我，当然听出了这尖叫声是什么声音，而且在她这么柔和的女人身上会发出这声音，不是在那个，是干嘛。

　　“哈哈，小老婆，怪来啊，打什么电话啊，挂了吧！”顿时一个邪恶的男人声音响了起来，这让我顿时怒了起来，妈的，看来还真是的。或许雷雨以为我没听到，她赶紧说道，“老师，你别打我的电话了，我今天家里有事来不了了，就这样了啊，拜拜，啊！”

　　最后她又是“啊！”的一声尖叫，然后挂断了电话，这让我惊的不行了。我还想在打过去，可那边电话却传来我所拨打的电话暂时不在服务区，我操，把我给拉黑了。

　　我脑子里不断的开始播放雷雨跟那个男人干那事儿的场景，这让我一阵揪酸，奶奶的，这丫头到底是怎么回事儿啊，怎么回去做那些事儿，有什么事情不能坐下来好好谈谈吗？

　　随后我立刻掏出了电话给小海打了过去，“喂，小海，你帮我调查一下，看看有没有一位叫雷雨的女生，大概十八岁的样子，现在到底在什么酒店里！”

　　“二哥，这个信息可能有点难啊，可能时间要多一点，你耐心的等待，我马上派人下去找！”

　　“好的，我等你消息，你尽快啊，不管用多少人力物力财力，务必尽快给我找出来！”

　　“是，二哥，我马上就办！”小海听出了我话里的认真劲儿，也立刻挂断了电话。我收起手机后也无奈的掏出烟叼在嘴里抽了起来，这简直就是对我的一个打击啊，我的学生这么能这样，我这班主任是怎么当的。一上午，我去外班级上了两节课，都没有太用心，直到吃午餐了，我才急忙赶去了食堂，早在我们昨天的位置那看到了路西法。

　　“大哥，这里！”路西法对我招了招手，我坐到了他面前叹了口气，“哎，你小子可玩的舒服啊！”他看我这样，立刻问道，“大哥，怎么了，叹成这样的气？”

　　“不提了，提了就心急，先说说堕落天使的事儿吧，什么情况了！”我急忙问道，我发现我确实不太适合做老师，因为我现在觉得自己都把自己真当成老师了，这才一两天的功夫就进入了角色，我真怕自己以后舍不得那帮学生们。

　　路西法随即小声的说道，“堕落天使有消息了，那是个女的，这个我肯定，但具体是谁，我就不知道了，因为昨晚我不是送一个女学生回学校吗？我在附近发现了人跟踪我，可是我跟上去，就没发现了，你可知道我的实力，我想追什么人追不到啊，可是她居然能躲过我，这明显就是堕落天使了，也只有她才知道我们在京大学院教书，而在我追到她的地方，留下了一阵淡淡的香水味道，这个香水很平常，就是花露水的味道，所以我只能确定是女人，但到底是谁，这个好需要咱们好好的找一找才可以，还得加油了，她现在正在注意我们的一举一动，我们能否打动她，让她现身，就得在加把劲了！”

　　我听了他这话，也赞同的点了点头，但是我脑子一转，又觉得不对，我立刻敲了下他脑袋说道，“什么？你送女学生回学校？我操，你小子昨晚带女学生出去干嘛了，是不是对不起仙蕊了，我可跟你说过的，你要是对不起仙蕊，我一定会不原谅你的！”

　　路西法顿时哭笑不得，“大哥，我哪有啊，我昨晚一个女学生出去玩，脚崴了，刚好她白天记下了我的电话，就打电话给我，让我送她回学校，所以我就做这一回好人咯，绝对没你想的那样啊，要是那样做，堕落天使还怎么可能关注我呢，你说是吧？”

　　我听了他这话，这才放心的拍了拍胸口，“奶奶的，我就说嘛，不过你小子以后别这样玩火了，我看你这打扮的挺风骚的，穿什么运动服啊，装年轻是吧！”

　　“嘿嘿，这人靠衣装马靠鞍不是，我做体育的不穿这么艰苦点，学生们怎么喜欢，好了，不说了，我吃完饭要去给几个女学生做私人助教，快点吃吧！”说着路西法就像是猪似的端着那盘子里的饭菜就朝着嘴里送，眨眼睛就吃完了，一擦嘴巴就消失在我面前。

　　奶奶的，跑的还真快！我正想吃饭，这时候我的电话响了起来，心系雷雨的我立刻抓住电话接了起来，“小海，快说，什么地方？”

　　“二哥，我只查到了他们昨晚开房的酒店，但现在还在不在那里，就不知道了，你去吧，飞皇国际大酒店，二十八楼的888房间就行了！”小海说道。

　　“好的，我知道了，我这就去看看！”我立刻答应后就挂了电话，奶奶的，今天早上他们就应该是在那个酒店里那啥吧，可能现在也不一定在了，但是必须得去看看了。

　　随后我饭也不吃，立刻就赶去了停车场，开着布加迪威龙迅速的驶了过去。到了飞皇国际大酒店的二十八楼888房间门口，我便轻轻的敲了敲门，“你好，做清洁的！”

　　这可是我百试不爽的招式，我想一定能让里面开门，这也是我确定里面是否有人的方法。里面顿时传来一个男人的叫声，“妈的，滚，老子可没叫做清洁，有多远滚多远！”


第776章 挽救雷雨

　　我一听到这话，顿时露出了笑容，就是他，这杂种的声音就是之前在雷雨电话里出生的男人。

　　随即我二话不说，聚集了一点力气到腿上，然后我直接就一脚朝着那房门踹了上去，这大酒店的门就是结实，但还是被我一脚“哄”的一声给踹的巨响打开了。

　　我二话不说，立马冲了进去，当我来到里面，只见屋子里的大床上，一个肥胖的男人正压在一个女人的身上转头盯着我，那女人满脸的娇媚姿态还带着汗水，那长长湿润的秀发也散落在了一边遮住了自己一些脸蛋，但我还是认出了那女人是雷雨，此时的她要比昨晚那个妖娆的她要漂亮多了。当雷雨看到来人是我后，顿时“啊！”的一声尖叫起来。

　　她立刻拉起了被子就遮住了自己的脸，而那个男人看到我后也是一愣，随即怒骂了起来，“妈的，你哪个杂种啊，敢跑到我的房间来闹事儿，信不信老子弄死你！”

　　我看到这肥胖男人也有点惊奇，奶奶的，这不是昨晚跟雷雨在一起的那个男人啊，难道这已经是雷雨身上第二波办事的了？一想到这个，我真想给自己一耳光，怎么会是这样！

　　我二话不说，冲上去一把就捏住了那胖子的脖子举了起来，“妈的，你这个滚蛋，我打死你！”说着我几个巴掌就给他扇了出去，我这力度，几下就把他扇出了内伤，流出了满嘴鲜血。

　　“你，你是，你是谁！”那肥胖男人总算吓的问了起来，我不在多说，一把把他给摔倒了一边的地上，我这才转身坐到床边上对被窝里的雷雨说，“雷雨，快给我起来，你知道你这是在干什么吗，要是你爸妈知道了，那还不得气死啊，给我起来跟我走！”

　　可我这话一出，雷雨居然抗拒的叫唤出来，“关你什么事啊，你就是我老师而已，我才认识你一天，你是个新老师，有什么资格管我的事儿，你给我走吧，我不想理你，你滚！”

　　雷雨说着还疯狂的在被窝里给我踢了起来，被她那踢了几脚，我硬是没有躲避，这妮子的力气的确还算大，踢的我身上顿时疼了几下。随即我一把抓住她的脚吼道，“够了，别给我闹了，现在跟我回去，有什么事儿，我以后在说，我是你的老师，我不允许你这样！”

　　“不，我不跟你走，你快放开我啊，你混蛋，你是个大坏蛋！”雷雨拼命的抵抗，被我抓住的脚也疯狂的踢了起来，我看她这样，知道硬的不行，只能来软的了，“雷雨，你听老师的话吧，快跟我走吧，你家里是不是出了事儿，别怕啊，有老师在，我什么都能帮你的！”

　　“哈老师，你骗我，你才帮不了我呢，你快走吧，你别管我了，否则我就不去上学了！”雷雨叫唤了起来，我急忙认真的说，“什么帮不了，只要你肯给老师说，老师就一定帮你！”

　　我这话一出，雷雨停止了挣扎，她冲被窝里伸出了一个脑袋来，“你，你能给我一百万吗？”

　　我一听这话，也不由得愣住了，一，一百万？这对我来说不是个小数目，但是对于雷雨来说，绝对是个大数目，这丫头要那么多钱干嘛？她或许看出了我的疑问，顿时她眼眶上一排排泪水流了出来，她哭喊道，“呜呜，你，你快走吧，我爸妈还等着钱治病呢，我只有三天，三天时间赚够一百万，我求求你了，别耽误我的时间了行，算我给您磕头了！”

　　说着雷雨也不顾自己的身体，立马从床上爬了起来给我跪了下来。看到她这样，我急忙挪开眼睛，心头也一阵绞痛。随后我抓起被单就朝着她身上遮了上去，“好了，先把衣服穿上吧，老师给你一百万，听我的，跟我走！”

　　“你，你别逗了，你有一百万还去做什么老师啊，你简直就是大骗子！”雷雨疯狂的叫道。

　　而我立刻把布加迪威航的车钥匙扔到了她面前，“这是我车钥匙，你应该知道最近学校开来了一辆布加迪吧！信不信由你，我马上进去，希望你能在十分钟之内穿好衣服叫我出来！！”

　　说完我就走过去把那光着身子的胖子给提了起来走进了浴室里面，他已经鼻青脸肿了，看到我也非常的害怕，他疯狂的对我摆手叫道，“老大，别，别打我了，我错了，我错了！”

　　“你岂止是错了，你他妈的就是大错特错，说，你是怎么会来这里的，给我说清楚了，否则我把你的那个玩意儿砍了！”我愤怒的叫喊道，那胖子身子不由得一哆嗦，赶紧说道。

　　“我，我跟小雨是通过你们京大一个姐妹淘的女人介绍的，那个女的叫萧雨藤，她说有个女学生缺钱，是个雏儿，给我们两万块一次，我想着好久也没玩了，就来玩玩，其他我真没干啊，我就是花钱找乐子，这有错吗，你还给我一顿打！”那胖子苦笑的叫唤道。

　　我听了他这话，顿时恨恨的捏住了拳头，奶奶的，居然是姐妹淘的萧雨藤，这女的我还没去关注她呢，居然就开始兴风作雨了，看来是该去认识认识了，这京大都是什么学生啊，特么的。随即我掏出烟掉在嘴里抽了一眼，然后瞟着那胖子说，“算了吧，你走吧，杀人不杀瞟客，以后给老子记住了，学生妹别玩了，就是你这帮狗杂种，才毁了我们男屌丝的女神，懂吗？”那胖子赶紧一点头，就急忙开门走了出去。

　　而随即没多久，外面也响起了雷雨的声音，“哈老师，你出来吧，我一句穿好了！”听到她这声音，我走了出去，这才看到她穿的衣服，果然是昨晚上那一件，看样子她冲昨晚就一直在这个房间里‘接客’，而且这指不定还不是第二个客人，三天找一百万，只怕这一晚她也没休息，一直都在‘工作’。随即我走到了她身边坐下问道，“是萧雨藤帮你介绍的？”

　　她先是一愣，可能没想到我会知道这些，然后她点了点头，“对，是潇姐帮我介绍的，她是姐妹淘的，认识的人多，所以我就求她帮我想想办法，你可别怪她，千万不能怪她啊！”

　　我一听这话，心头有点说不出的苦笑，本来还想找她算账的，没想到是这丫头求人家的。

　　“先不说她了，咱们走吧，带我去医院看看你爸妈，他们都住院了？”我站起身子问道，她一脸忧愁的点了下头，“对，昨天就住院了，我放学去医院看他们，谁知道他们病情恶化了，需要马上手术，两个人手术费要九十万，还有其他杂七杂八的，加起来要一百万，我没办法，只能求助潇姐了，老师，你说我这样是不是很下贱啊？”说着她把车钥匙还给了我。

　　我也不知道怎么说了，只得淡淡一笑，“只能说你太年轻了，过去就过去吧，先治好你爸妈要紧，快走！”说着我就加快速度跟她到了楼下，然后载着她去了医院。

　　在路上，我也掏出电话给林远山打了过去，“林叔，马上安排直升机到京都医院来，我这里有两个病人需要转到军区来治疗一下，我有点担心会出事，还是咱们军人办事放心！”

　　“小飞你等着，我马上安排！”林远山也没多说，立刻一点头，就答应了下来。在一边的雷雨早就惊呆了，当真正看到布加迪是我的车后，她就惊的合不拢嘴，而且还有点欣喜的表情，知道他父母有救了，现在听到我叫直升机派人过来接她爸妈去军区医院，更加兴奋不已。


第777章 雷雨心结

　　“老师，你，你是军人？”雷雨小眼睛崇拜的望着我说，我摇了摇头的说，“不是，只是我一个伯伯是咱们京都的一个首长而已，你爸妈在外面手术我不放心，还是转去军区吧！”

　　“谢，谢谢你！”雷雨得到了我的肯定，顿时甜甜的微笑了出来。我随后也没有在跟她多说什么，一脚油门下去，就赶去了医院。跟着雷雨的带领，我看到了已经在楼上躺着病入膏肓的父母，而这时候我才知道，她的的确确只有靠那个才能筹到钱了，现在这情况，要是稍微晚了一点，或许都会耽误她爸妈的医治病情。

　　“爸妈，我的班主任哈老师来看你们了！”雷雨看到她爸妈后，脸色有点尴尬，但还是拉着我过去主动的介绍。两个已经都躺在病床上奄奄一息的老人家一听我是老师，立刻强硬的挤出了一丝笑容，然后都是硬撑着身子对我招了招手。

　　“哈，哈老师，请坐吧，怠慢了您，您别介意啊！”雷雨的爸爸客气的说，尽管他说话的时候还算流畅，但是那声音已经大不如正常人了，仿佛就是回光返照一般。

　　我赶紧对他们两老点了下头说道，“叔叔阿姨，你们别这样说，先好好的休息吧，我先替你们转院，把病给你们治好在说，其他的等到以后咱们慢慢的聊！”

　　说罢我就对雷雨说，“你去找负责你爸妈病例的医师，让他马上把以前你爸妈的病例资料拿过来，快点，马上直升机就来了，事情耽误不得！”

　　雷雨听了我这话，哪儿还敢不从啊，二话不说，赶紧撒腿就朝着病房外面跑了出去。而等到这时候，我脸色一黑，看向了雷雨的爸妈，奶奶的，以我冥王的生死眼来看，就算是把他们弄到军区医院去治疗，那成功几率也不高了，看来必须得我出手了。

　　“哈，哈老师，你想干嘛？”雷雨的爸妈被我的眼神给吓到了，顿时害怕了起来。我轻轻一翘嘴角的笑容，然后就举起手伸到了他们的面前，“两位叔叔阿姨，我要对不起你们了！”

　　说罢我就手中一股子冥力朝着他妈的身上散落了上去，他们还没来得急反应，就被我的冥力给弄的晕了过去。我赶紧开始使用冥力帮他们做个简单的修复，这也就是两秒钟的事情，我用冥力能够帮他们治病，但是在医院这种地方，根本不好出手，而且如果我那样把他们治好了，那也不符合人界的道理，所以我只能稍微帮她们保住点命脉，其他的就交给军区医院。

　　弄完后我急忙撤了手，这时候不远处也已经响起了轰鸣的直升机声音，从我这看去，一家军用直升机正朝着我们这个方向飞过来。这时候雷雨也把病例给拿了过来，我俩各自收拾了一下他父母的东西，这时飞机上的兵哥们就已经来到了医院里面找我，他们一来，一律开绿灯，直接就把雷雨的父母给弄到了直升机上，然后我也陪着雷雨一起赶去了军区医院。

　　到了之后，雷雨父母就被送进了手术室，而雷雨则一脸焦急的坐在椅子上望着我问，“老师，我爸妈会不会治不好了，这都进去了一个多小时了，我听那个医师说，其实就算我找到了钱，我爸妈那些老疾病想要治好，机会也是百分之五十的机会而已，很难痊愈的。”

　　我见她这般担忧，顿时笑吟吟的拍了拍她肩膀安慰她，“哈哈，你别担心了，老师也懂一点医术，帮你的父母看过了，只要手术顺利，是没问题的，而且你要相信军人，这里是军区医院，这是国家最有利的保障，你不相信别人可以，难道还不相信国家吗？”

　　我这话给了雷雨很充足的信心，她总算简单的露出了一丝笑容出来，“哈老师，真是谢谢你！”

　　我淡淡一笑的掏出了一支烟叼在嘴里抽了起来，“谢什么谢啊，以后回去好好的读书吧！”

　　雷雨一听，脸色突然黑了下来，“老师，为什么你就是要我回去读书呢，我觉得以我们现在这个家庭来说，我要是继续在去读书，就是浪费钱，我想好了，我要出来工作，不读书了！”

　　我一听她这话，顿时怒了起来，我二话不说‘啪’的一个耳光给她甩了过去，直接把雷雨从手术室门口的椅子上扇到了地上。可能是我变脸太快了，雷雨根本没有反应过来，当她发现我给了她一耳光后，她一脸不可思议的盯住了我，“你，你打我？”

　　我顿时伸手夹住嘴里的烟指着她脑袋吼道，“对，我打你，打你这个不孝的女儿！你父母养你这么大为的什么，为的就是让你好好读书，然后出了学校后找个好的工作，你现在却说要出来工作，不想读书了，你觉得你对得起你父母吗，对得起他们辛辛苦苦给你挣的书本费吗？妈的，还口口声声说是浪费你父母的钱，我看你去打工，才是浪费了他们对你一声的期望！”

　　我这一吼，还真是有点效果，雷雨首先就是吓的不行，随即她缩了缩身子的瞟了我一眼，露出了一脸苦笑的样子摇了摇头，“老师，你，你真是太天真了，你那么有钱，你当然不理解我们家里的困难，我们家里平常时候饭都吃不起了，我爸妈都把钱节约来给我用，就因为这样，他们俩才都得了这种罕见的胃病，这可差点要他们的命啊，我不想让他们这样了，我一定要赚钱，一定以后不能让他们在过这种日子，我要让他们好好的活下去！”

　　她这话一出，我再次‘啪’的一个耳光给她甩了过去，随即我怒吼道，“妈的，你根本就不懂你爸妈的意思，你根本就不是个好女儿！老子真后悔把你从哪些男人的怀里拉出来，否则的话你现在还在那些男人的怀里玩吧，很舒服是吧，钱也多，是吧，啊！！！给老子说话啊！”

　　我的吼声把雷雨吓的不敢说话，她只得缩了缩身子的害怕的望着我，随即我大力吸了一口烟，把我包里的几万块现金给拿了出来直接砸到了她的脸上，“妈的，你要钱是吧，想出去捞是吧，这些给你，不够找我花！你的身子，老子包了，你开个价把！”

　　雷雨被我这一大叠毛爷爷给砸到，顿时也蒙住了，随后她‘哇呜’一声哭了出来，她本来就不是很好看的脸色变得更加难看，“呜呜，我，我恨你，你凭什么要这样侮辱我，你凭什么，你以为我想去干那些事儿吗，我这不都是为了我爸妈吗？你这样说我，是践踏我的尊严，你和那些臭男人一样，就是想要占有我的身体而已，你们没什么两样的！”

　　我冷冷一笑的撇了撇嘴，“呵呵，是，我跟他们是不同，但是请你记住，我是你的老师！”

　　当我这话一出的时候，雷雨总算停住了口，她一直苦在地上“哇哇”大叫，也不在跟我吼了。其实看到她这样，我也很心疼，但是这丫头始终还是走上了歪路，我一定要把她带回正道。

　　我随即脱掉了自己的外套搭在了雷雨的身上，然后我也蹲了下来扶着她的肩膀安慰道，“小雨，老师刚才说那些，都是为你好，不希望你被这现实的社会给改变了，你现在还是个学生，就应该以学业为主，大学就也匆匆几年，完事了你想怎么工作老师都不管你，而现在，你必须听我的，因为我是你的班主任！钱的问题你不用管了，你以后父母用的钱还有你要用的钱，老师都借给你用，一直借到你大学学业完毕，你以后工作找钱了，在还我，这样可以吗？”


第778章 猪头讨伐

　　我这讨好的话，总算让雷雨停止了哭泣，她擦了擦眼角的泪水后，哽咽的转过脑袋盯着我说，“老，老师，你为什么要对我这么好？以前我们的班主任都是从来不管我们这些的，而你却连这些都管，其实你大可不必操心这些，说不定你还玩的更潇洒，你是想要我的身体吗？”雷雨那眼神直钩的盯着我，尤其是刚刚才哭过，那眼神水汪汪的厉害，煞是勾人。

　　我急忙摇了摇头的正色道，“傻丫头，老师怎么可能是贪图你那些，说实话，昨天我跟你们见面也就一次，但是我都没注意过你，怎么可能贪图你这些。老师其实家里以前也很苦，读书的时候也是被我在农村的父母一直养活到了毕业，所以看到你，我就看到了我以前的大学时光一般，我觉得只要老师有能力，就会帮助你们，我不希望你们在重新走我那条老路，而且你们都是很聪明的人，敢来历史系这个没多少人的科系，就足以证明你们的学习能力强硬！”

　　雷雨立刻一点头的嘟着小嘴说，“老师，我，我的确是很想读书，可，可是你也知道，我的学习不太行了，只怕我们班上整体的学习成绩都不太高了！”

　　我顿时呵呵一笑的摸了摸她脑袋，“哈哈，这个你就别管了，老师已经安排了李国旗，以后每天放学后，就给你们安排一节课的时间来补习，大家努力一点，争取把全班的学习都带上去，咱们虽然是历史学霸，但是其他科目也得全面发展，这样走出社会才能不惧任何职位！”

　　雷雨总算被我的话给说通了，她勉强的挤出了一丝笑容点点头，“好的，老师，我答应你，我不会在去想着工作了，我要读书，我要把学习成绩弄上去，以后在好好报答你！”

　　“哈哈，傻丫头，报答我什么，报答你父母才是最重要的，快坐起来吧，你看你，这么大人还坐地上哭，以为自己小孩子啊！”我把她拉扯起来后，就把地上的红太阳捡了起来递到了雷雨手里，“小雨，这些钱你拿着吧，你那个的钱就不要用了，我希望那就是一个历史，就当是你成长的一个教训，也对你是一个警钟，下次不要在犯了，这些钱也算是我借你，要还的哦！”我最后还故意提醒了一下要还，就是怕这丫头不手下。

　　雷雨觉得我说的很有道理，立刻伸手接到了手里，“老师，谢谢你，那些钱我不会用了，是脏的，但是老师这个钱虽然是脏的，但是我用着很踏实！”说着雷雨突然看了下手表的说道，“啊！！老师，这时候已经三点多了，你下午没课吗？”

　　我一听这样，才发现时间，的确，妈的，我下午在外班还有一节课啊，这可咋办，遭了，遭了，“哎哟，这次可能要被猪头大队长给消灭了，你这丫头把我给害苦了！”

　　“猪头大队长，谁啊？”雷雨笑呵呵的问道，我苦笑道，“那个训导主任呗，你不觉得他像猪吗？”雷雨顿时被我这话逗的哈哈大笑了起来，这笑容，才是最纯真的学生该有的天性。

　　随后我急忙走到一边对阿兵哥招了招手，他立刻跑过来对我一敬礼，“首长好！！”

　　“恩，阿兵哥，我马上要离开一下了，这里就交给你了，手术完毕后，给病人安排好一点的房间，还有这位丫头的伙食你们也负责一下，我要离开这里有点事！”我吩咐道。

　　那阿兵哥立刻给我行了个军礼，“首长请放心，林司令已经安排好了，一切待遇以最高级军区家属待遇办事，您放千万个心就行了！”他这话让我满意的一点头，然后我对雷雨说，“小雨，老师得先回学校去一下了，否则猪头要发飙了，晚上我在过来看你，行吗？”

　　“恩，老师你快去吧，免得被他抓住了！”雷雨乖乖的一点头，我这才拍了拍她肩膀绕开她的身子朝着楼下走去，而这时的我也没敢耽误时间，立刻跑到了楼下一个死角，一个瞬移回到了学校食堂附近的一个小角落里。随后我也急忙跑步赶回了教师的办公大楼去拿教案，可这时候已经晚了，当我一走进办公室的时候，就看到猪头坐在那里等着我了。

　　猪头的样子可嚣张极了，一直手拿着嘴里叼着的烟斗，一只手插在自己那西装的马甲下口袋里，满脸不悦和带着一丝欣喜的表情正坐在那里抽着烟。他一看到我来，顿时‘啪’的一排桌子站了起来对我吼道，“好你个哈达斯，你总算被我抓到把柄了吧！”

　　我听了他这话，有点哭笑不得，什么叫被他抓到了把柄了，我特么好像根本就没有什么把柄。

　　“训导主任，你这是什么意思，不就是缺席了一节课而已嘛，至于生这么大气吗？”我装作不屑的表情一把拉开了他身子坐到了我的位置上，我也掏出烟点燃抽了起来。

　　猪头看我居然不怕他，顿时气的心血翻腾的指着我叫了起来，“你，你你，你简直是太嚣张了，看你这古惑仔的样子，我就知道你不是当老师的料，现在我宣布，你被学校开除了！”

　　我听了他这话，真是想把这猪头弄到油锅立马炸一炸，看看他的心到底是什么做的，但是我也只好忍着，装作毫不在意的样子耸了耸肩，“凭什么？你说开除就开除啊，我是校长请的！”

　　猪头一听这个方法更加火大，他拿着手中的烟斗指着我的鼻子叫道，“你还好意思说校长啊，要不是校长，你这种人渣根本不可能到我们学校里来教书，学校根本不会收你这样的老师，你本来就是实习老师，现在触犯了学校教师规定，就得开除，就是校长来了，也是这决定！”

　　他这得意洋洋，一脸有权大过天的样子，真让我咬牙切齿，要不是我为了找堕落天使，必须在学校塑造一个完好的形象，否则我真不知道会把他怎么样。

　　就在我不知道如何跟猪头辩解的时候，一声清脆慈和的声音响起，“是吗？我可没说开除哈老师？”她这话一出，放我顿时惊喜了起来，援兵来了，马校长啊！

　　“马校长，您，您坐！”我赶紧站起身子给马天丽做了个请的姿势，她对我微微一笑，然后也不客气的坐了下来。有了马天丽这话，猪头顿时不懂的吼了起来，“校长，这恐怕不太好吧，他本来就是一个实习老师，没精力没证件的，已经受到各大老师的不悦了，现在他犯了教师规定，还不把他开除了，只怕其他老师都会不高兴，说我们学校管理层风气不正啊。”

　　猪头这话引起了马天丽的不满，马天丽顿时沉下了脸色瞪住他，“朱主任，我想你还没资格牵扯我们管理层的事情吧？你负责的是管理老师，而不是对我们管理层有任何批评，如果这件事对学校有什么不对的事情，董事会会开会做决定的，跟你没有多大碍事。我知道你是说哈老师今天缺课那件事，可是您又知道哈老师为什么缺课吗？”

　　猪头当然不知道咯，他立刻摇了摇头。而这时候马天丽却一副知道内幕的样子，她满意的对我翘了翘嘴角，这才仿佛身临其境一般的把我去救雷雨的事情告诉了猪头，这一话让猪头都惊讶了起来，没想到我确实是因为很重要的事耽误了。


第779章 勒索绑架

　　而我更加奇怪，这马天丽就仿佛在我身边看到了似的，居然把我去救雷雨的事情说的一清二楚，一点也不差，这让我突然有了揣测，难道她就是真正的堕落天使？可现在我不敢乱下定论，只能说很有可能，否则她怎么会知道这些呢，应该除了雷雨之外，没人知道吧。

　　“好了，朱主任，所以你现在明白哈老师为什么缺课了吧，就是因为这件事，而依我的意见来看，哈老师是有功抵过，而且那节课你后来也安排了其他老师去上，没有耽误学生空缺那一节课，也没什么的嘛，就当是哈老师临时请个假就行了，这件事就别在讨论了，好吧！”马天丽说话是一针见血，但是字字句句都无法让那猪头抗拒，最后他只得恶狠狠的瞪了我一眼的叹息答应了下来，他那眼神之中满是不甘心，仿佛没借住这次机会把握踢走似的。

　　“哈老师，那我先走了，你跟训导主任在慢慢交流吧，再见！”马天丽随后对我们微微一笑，就仿佛没来过似的离开了我们的面前。看着这位老大姐离去，我再也忍不住哈哈大笑了起来。

　　猪头看到我这般得意，顿时气的指着我叫道，“你，你给我等着，别以为有校长给你撑腰，你就能怎么样了，我们学校是决不允许你这样的渣渣做老师的，我一定要让你离开学校！”

　　“哟呵，你的决心还蛮大的嘛，但是我也不好意思的告诉你，刚好我也下了决心，不会离开学校，我要把我的学生一个个都教育成才，麻烦您让开一下，我不喜欢有人站在我的办公桌旁边，免得我写教案没灵感，尤其是面对一头猪的时候！”我暗爽的偷笑着回到了座位坐下。

　　猪头气的脸色涨红，周围的人看到猪头在我面前吃憋，也都忍俊不禁的捂嘴偷笑着，猪头见在嘴皮上也没讨好，只得冷哼一声，就一跺脚的转身走出了办公室。等到他走后，以前本来多少还对我有点意见的老师纷纷都给我竖起了大拇指，好像很佩服我似的，但是唯独里面就有两个人跟那训导主任似的不悦盯着我，这两人正是糖鸡屎和长屁眼两人。

　　他走后，我写了会儿教案，也就起身赶去了我们班的教室里，看到都放学了，大家都自觉的在李国旗的组织上留下来加课，这让我非常的满意，起身这帮学生们还是很懂事儿的。

　　可这时候我的电话响了起来，我一看，居然是个陌生号码，我随即眉头一皱，立刻接了起来。

　　“喂，哪位？”

　　“哈哈，狗杂种，没想到你这么快就忘记了我，还记得昨天那片火海了吗？”

　　“原来是犀牛杂种啊，我说谁呢，这么有能力，居然把我的电话都能找到，看来你有点意思。”

　　“妈的，你别给老子唧唧歪歪，你先听听这是什么声音吧！”说着他那边传来了一声女人的尖叫，“啊！哈老师，你，你别管我了，你快带国旗离开学校吧，别让他找到你！”

　　我一听这声音，身子也不由得颤抖了起来，这说话的人正是李国旗的姐姐李清秀，我顿时一阵自责，奶奶的，还忘记了这个疯狂的家伙会找他们报复，这可真算漏了。

　　“狗杂种，你要是想这婆娘活命，独自一个人拿五千万现金到东城郊的一个废弃修车厂来，我到那里等你，记住，老子要钞票，你不许报警，自己一个人开车载来，否则我崩了她！”

　　我很想过去弄死他，但是现在看来，还得先留他一口气儿才说，他死了，我怎么知道他后面的人是谁？我立刻答应道，“好，你别伤害她，我马上就来，拜拜！”

　　说完我就挂了电话，看着还在里面帮忙给同学补课的李国旗，我立刻对他招了招手，“国旗，你过来下！”他立刻乖乖的跑过来问道，“老师，找我有事吗？”

　　“没有，就是让你多陪大家上会儿课，老师去给你们买吃的，大家多努努力，加加班，行吗？”我不想李国旗一弄完回去后发现她姐不在的事情让他担心，所以撒了个慌。

　　“好的，老师你就交给我吧，那我们六点在下课，就等着你的好吃的咯，我们要吃门口那家酒店的大餐！”这小子趁机就来敲诈我一番，不过敲诈我别的，我或许真没有，不过钱，是渣渣，我立刻答应了下来，“好的，你快进去吧，我这就去给你们定位子！”

　　“嘻嘻，谢谢老大！”李国旗说完就急冲冲的跑进去宣布了，而我也赶紧下了教学楼，跑去停车场开着车离开了学校，我也没去取钱，疯了吧，取五千万的现金，那不得耽误多长时间，所以我就直接去买了个很大的皮箱，然后去捡了些石头，我利用冥法障碍之眼，在这上面弄了一道障眼法，就仿佛别人打开这箱子后，这里面全部都是钞票一般，其实装的是石头。

　　弄完这些，我就急忙开着车子赶去了东城郊的那个废弃汽修厂，我就觉得这些什么绑匪啊，什么黑社会的都喜欢选择什么玻璃厂，汽修厂，废品回收厂做交易地点，好像是窜通好的。

　　到了废弃汽修厂门口，我就感觉到了里面的不对劲，奶奶的，看来都埋伏了不少的枪手啊，这次肯定有大户在后面支撑着那个犀牛，否则他哪有这实力干事儿啊，这小海怎么搞的，在京都还能有这样的人去支持犀牛卖货，这些人真是不简单啊。

　　“下车！”我还没把车开进去，就有几个小弟拿着钢管凑到了我的面前，我赶紧拉开车门走了下来，可那小弟立刻钻进了我的车里，一脸欣喜若狂的板着我布加迪威航的方向盘，好像一辈子都没见过豪车似的。而另外一个小弟却用钢管指着我吼道，“妈的，走啊，看什么看！”

　　“特么看一下都不行，你比国民党还恶！”我凶狠的瞪了那小弟一眼，他顿时被我吓到了，所以只得赶紧把眼神收了回去，用着手里的钢管翘了翘我手里提着的大箱子，“钱带来了吗？”

　　“来了，快带老子进去吧，要是我要的什么人出了事儿，我第一个杀了你！”我这凶煞的眼神再次一出，把那小弟吓的直打哆嗦，他也不敢在多说，急忙领着我往里面走去。

　　一到里面的修车车间，我就看到了正被捆绑在中央仍在地上的李清秀，我觉得这场面跟我当年拯救安欣月的时候很像，可那时候是她成全了我和璐璐的感情，做了下基础。

　　在李清秀的后面坐着犀牛，他嘴里叼着烟，一声穿着机车皮衣样子，手里还带了个手套，仿佛今天要大干一场似的，在他身后站着一排十人的小弟，个个小弟都穿着黑色西服，而且腰间稍微有点鼓起，都是差不多一个位置，这里面绝对是有真家伙。

　　“哟呵，来的挺快的啊，你那布加迪可真不错，送我如何，富二代！”犀牛叼着烟笑吟吟的说，我只是轻轻一笑，然后就无所谓的把皮箱甩到了地上用脚踩着箱子对犀牛说，“你喜欢要，你就拿去吧，一辆车而已，老子想买十辆八辆都无所谓！”

　　可我这话顿时惹得犀牛怒了起来，他伸手把嘴边的烟头扔到了地上，然后他指着我吼道，“妈的，你嚣张个什么劲儿，你特么也就是个富二代，要不是你家有钱，你他妈的还能有什么办事，就打架厉害一点而已，不过今天可不是能打就能解决问题的，我劝你老实点，钱呢？”


第780章 障碍之法

　　“这里，自己来拿？”我轻笑的掏出了烟叼在嘴里抽了起来，犀牛不相信的盯住了我，“不可能，五千万的现金怎么会这么大一个皮箱装的了，你这最多能装个两千万！”

　　“你他妈的真是傻逼啊？我就不能装个一千万的美金吗，你动动脑子如何，敲诈也有你这样的，我看你不适合吃这碗饭，先把人放了吧，老子没功夫跟你扯！”我装作不耐烦了起来。

　　我越是这样，越让那个犀牛杂种兴奋，他得意洋洋的说，“嘿嘿，妈的，你刚才不是还挺拽的吗？急什么急，看来你是看上这娘们了，不过一只破鞋，老子不稀罕，哈哈！”

　　说着犀牛对身后一个小弟招了招手，“去验验货！”他身后那小弟立刻冷冷的走了过来，我把脚一拿开，他就打开箱子查看起来，我的冥法之障碍之眼立刻起了效果，让他们眼中把石头看成了美金，等到那个小弟验完货后，立刻对犀牛招了招手，“牛哥，没问题！”

　　犀牛一听，顿时大喜了起来，而随着他这大笑，也扬起了一丝不可擦觉的笑意，当然，我也露出了一丝他不可擦觉的笑意，现在我们两个都是各怀鬼胎，到底最后鹿死谁手，就看各人的本事了，结果当然，一定是我赢，我在他们面前绝对不可能输。

　　“好，把这个妞给我放了！”犀牛对我奇怪一笑，就对他小弟招了招手。他小弟立刻把李清秀给放了，她就朝着我跑了上来呼喊道，“哈老师，你，你不该来啊，他们这里全部都是枪手，你跑不掉的，你现在快走吧，说不定还来不及呢！”

　　我看她如此担心，立刻给了她一个放心的笑容，“国旗他姐，别害怕，有我在，没人能伤害咱们！”我这话一出，在一边的犀牛顿时得意叫了起来，“好狂妄的口气，今天我就要你死在这里！”说着他那个刚才来给我验钱的小弟立刻把箱子拉到了一边，然后四周那些轮胎的后面顿时闪现出了二十多个黑衣男子，在加上犀牛身后的十个，一共三十多个男人都拿出了枪来指住了我的脑袋，在这种情况下想要活命，一般人是根本不可能的了。

　　“哈哈，怎么样，狗杂种，你上了老子的当了！”李国旗得意忘形的大笑道，我也不由得一撇嘴，然后大力的吸了一口我的烟说道，“哦，是吗？但是我也要说，你上当了！”

　　“什么？我，我上当了？我上个毛的当啊，老子拿了钱，现在就你跟这个妞在，外面我都看了没警察，也没有道上的兄弟来，我看你怎么跑，就算你功夫再高，也没可能跑的掉！”犀牛看到我这么镇定自若，就算他现在是百分之百把握能弄死我，但也不由得额头飘出冷汗。

　　我这时叼着烟哈哈大笑了起来，“所以我说你他妈的就一傻帽，你自己看看我给你的钱吧！”

　　犀牛一听，顿时脸色一黑，转身过去拿过那个小弟拉走的皮箱，他打开一看到里面是石头，顿时惊的“啊！”一声尖叫了起来，而在一边的小弟也是，看到居然是石头，都惊讶长大嘴巴。

　　“啊！这，这怎么回事？”那个验钱的小弟顿时不解了起来，“不可能啊，我刚才看的时候，里面明明是一捆捆崭新的美金啊，刚才又没人动过，怎么可能变成石头，难道是魔术？”

　　犀牛顿时举着拳头就砸到了那个小弟的脑袋上破哭大骂，“妈的，魔术你个屌啊，这分明就是石头，就是别人玩弄你的，你特么的眼睛瞎了是吧，石头都能当成魔术，老子回去在跟你好好的算账，给老子好好的干活儿，否则弄瞎了你的狗眼！”

　　说着犀牛气红了眼睛的转头来盯住了我，他咬牙切齿的说，“好啊，好你个狗杂种，居然用假钱来糊弄我，你别他妈的以为我是那么好骗的，老子告诉你，钱我可以不要了，你的命必须给老子留下，外面那辆布加迪也够赔偿老子的损失了，你烧了老子的酒吧，砸了我的场子，让我现在血本无归，我今天就要让你血债血偿，兄弟们准备！”

　　他大手一挥，他的小弟们立刻把手中举着的枪保险拌了下来，这一次是真扣扳机就要开枪。但看到这些子弹，我顿时冷笑了起来，我立刻把冥力放出来做出了一个护体盾，只是很薄薄一层，他们根本看不到，但是用来挡住子弹已经足够了，我这也是为了李清秀安全，要如果是我自己一个人的话，我根本不可能用护体盾，我挡都不会去挡。

　　“开枪射我啊，你特么的还准备，你脑残了是吧！”我顿时“啪”的一个耳光给犀牛扇了上去，他那眼睛瞪的老大，完全不敢相信我在这么残酷的状况之下，还敢对他还手。

　　“你他妈的疯了吧，不要命了吗？”犀牛摸着自己被扇的脸叫道，我再次‘啪’的一个耳光扇了上去，“疯了是吧，不要命了是吧？你带种的让你小弟开枪啊，我哈达斯皱一下眉头，就他妈的跪下来给你叫爷爷！”我连续的扇了犀牛几巴掌，把他扇的眼睛都晕乎乎了。

　　在一边的那群小弟突然不自觉的额头滴出了一滴滴的汗水，他们都是跑江湖的，很懂这里面的道理，要么我是不要命的疯子，要么就是我有所依仗，绝对在这么多人的射杀下死不了，显然我的状况不可能是疯子，那就是后者，这也是让他们害怕的所以然。

　　犀牛被我打的苦笑不已，“你，你他妈的在打，老子就叫人开枪了，你给我住手！”我再次二话不说，一脚朝着他胸口踹了上去，“妈的，就你还想跟我玩儿，老子要不是想找出你后面那个，我立刻就杀了你！”说着我一脚踹到了他的胸口叫道，“说，到底是谁把这些枪手借你的，你的货又是从哪里来的，老子这一次就要把京都彻底的重新整顿个便！”

　　犀牛听我这话，仿佛听到了什么好笑的事情一般，“哈哈，你还要整顿，我特么的意外你是谁啊，萨达姆都还没你那么嚣张，想问我背后的人，你做梦，兄弟们，给我动手！”

　　他一声大喝的挥了下手，他们那群本来还在泄气的小弟立刻又仿佛有了精神的举起了枪来，随即我转头环视了一下四周的瞪着他们吼道，“你们谁他妈的敢开枪，老子第一个杀他！”

　　我这恶狠狠的话，顿时再次让他们害怕了起来，本来他们还硬起的枪头立刻松懈的弯了下去。在一边的犀牛看到这里顿时怒吼了起来，“妈的，你们都他妈的傻子吗，开枪啊，弄死他！”可这次他的话没有什么作用了，那些小弟根本不听了，我看到这里，也才得意洋洋的捏着犀牛的脸蛋笑道，“哈哈，杂种，你以为什么人都是怕你吗？你他妈的就一纸老虎而已，现在你可以跟我说了，到底是谁人给你的货，你说了，我可以饶你不死，否则，呵呵，我让你死了也不会好过！”我这话说的非常认真，把犀牛也给吓的全身颤抖了起来。

　　“不，不，我不能告诉你，他是我们一个得罪不起的角色，你杀了我吧！”犀牛仿佛把心头的事情看开了一般，立刻把自己的脖子给伸了出来，这让我还有点不好做了，奶奶的，这丫的还挺忠心的，这可怎么办呢，难道真的要杀了他在搜魂？


第781章 一号找我有事

　　我一想到这就觉得不妥，不能打草惊蛇，还得放长线，钓大鱼，随即我抬腿用力一踏，就死死的踩住了犀牛的胸口叫道，“你不说是吧，好，那你回去带个话给你那个主子，就说我哈达斯这次盯住了他，要是他现在收手不卖货，我还能当做没看见，否则的话，我一定杀到他家里，让他也尝尝什么叫做妻离子散，家破人亡的感觉，听到没！”

　　犀牛被我这气势所压，吓的急忙一点头，我这才一脚把他给踹到了一边，然后在这三十多子枪指着的情况下，带着李清秀从他们人群中走开，走出了汽修车间。

　　我一走出去，在门口正玩着我车子那个小弟还兴致冲冲的抽着烟板着方向盘，可等到我一靠近车子，他的脸色顿时黑了下来，他手中的烟灰一落，不敢相信的瞪着我说，“你，你没死？”

　　“呵呵，难道你希望我死吗？”我冷笑一声，然后拉开车门就把他给拽了下来，那小弟立刻要拿钢管反抗，可我只是用力一甩，就把他给扔出了汽修厂的墙外十多米远。

　　“快上车吧，咱们再说！”我钻进车里对还愣在一边的李清秀招了招手，她这才回过神来，赶紧钻进车里，我这才驶着车子离开。李清秀随后才开口问道，“哈，哈老师，你到底是什么人，怎么会这么厉害，我老是觉得你眼熟，好像在哪儿见过你！”

　　我一想，看到知道是前两年那电视剧和我后来媒体曝光率害的，我急忙摇了摇头笑道，“没，没什么的，我哪有厉害啊，我就是一个富二代而已，你看到我，可能是看到过我爸爸吧，他是有名的企业家，经常上电视，我跟他长得很像而已。”

　　李清秀好像也想不出个所以然，她一脸茫然的摸了摸下巴说，“哦，可能是这样吧，哈老师，刚才我真的好担心你哦，还以为我们死定了，可是真没想到我们居然还能出来，你真厉害！”

　　“呵呵，谢谢啊！”我看着李清秀那望着我的眼神越来越不对劲，我顿时不敢说话，奶奶的，以后可不敢这样去耍帅救人了，这小妹妹只怕已经爱上我了，果然！

　　“哈老师，你有女朋友了吗？”李清秀突然冒出了这么一句话，差点把我吓的开车开到了电线杆上撞到，我急忙稳住方向盘，这才没有出这一场奇葩的车祸。

　　“咳咳咳，这，这个我已经有了，不牢美女你费心介绍了，也不瞒你说，我花心的很，我四个老婆，而且每个都是漂亮的那种，所以你找男人也别找我这样的！”我这是婉言拒绝她，李清秀哪里不知道我的意思，她听后明白的尴尬一点头，然后就露出忧愁的样子不在说话。

　　“对了，你还得答应我一件事，刚才这件事我没有跟国旗说，你别告诉他，免得让他担心，你今晚也别回家了，我送你去个酒店，给你和国旗开个房间，你们姐妹住个一个星期，在这一个星期你找个房子搬了吧，在去找个好点的工作，这样以后就不会跟犀牛他们交集了！”我轻声说道，可这时李清秀却抚了抚自己的青丝，觉得自己非常妩媚的问我，“你喜欢我吗？”

　　我差点要把自己的精血给喷出来，这妹妹也太孔雀了，我急忙尴尬的摇了摇头，“哪有，你是我学生的结局，就等于是我学生一个辈分的，我怎么可能会喜欢你啊！”

　　“那你干嘛对我们家这么好？尤其是对我？”李清秀说道这里有点不好意思的脸红起来，我的后背满是汗水，差点把我的身子都给打湿了，我急忙摇头说，“这，这可有吗？我只是对国旗好而已，他毕竟是我的学生，关心他家里是我这班主任的责任，希望你别多想！”

　　“哦，这样啊！”李清秀本来还开心的脸色，突然又变得难看了起来，她轻轻一点头，有忧愁的低下了头，这次我把车速开的很快，最后去找了个大酒店给他们开房付了房钱，就离开回了学校。等到了学校的时候，我自己都还非常汗颜，怎么会遇到她这种奇葩啊。

　　我到学校差不多五点四十了，随即我也去宣布大家放学，然后就带着大家一起离开了学校，去他们最喜欢门口的那家酒店吃大餐。本来大家都很委屈，不想宰我的，但是李国旗宣布了一个秘密，说我就是那个开布加迪威龙的超级土豪老师，学生们顿时就往海了点，什么贵上什么，对于这一点，我到没什么，大家能够开心，花些钱为何不可呢？

　　古有皇帝就喜欢说一句话，取之于民，用之于民，我今天的金钱不也来自大家吗？希望这帮兔崽子们晚上回去玩冥界游戏的时候，别太败家，充值太多就好了。

　　吃完了大餐，我也让酒店的人安排了几十个车子送他们回家，我这也才钻进车子准备去军区。这时刚好林远山给我打了电话过来，我看是他，立刻接了起来，“林叔，怎么了，有事吗？”

　　“哈哈，你小子，没事就不能给你打电话了啊，我刚才路过，看到你小子带着一群学生去酒店吃大餐，现在可以啊，当老师当的不错啊，你这个土皇帝也有这闲心做教书先生！”

　　“林叔，你就别埋汰我了，形势所迫而已啊，您刚才难道也从这经过吗，怎么不叫我停下！”

　　“这个一号首长在我车上，我不方便停下招呼你嘛，免得让你学生看到一号首长都要给你弯腰鞠躬，那还不把你给崇拜死呢！”

　　“您老人家别开我玩笑行了吗，有事儿说事儿，没事儿我也要去军区一趟，去看看学生家属！”

　　“哦，对啊，你好像还有事儿，是这样的，一号首长今天到家里来做客了，听说你在京都，就叫我把你叫来聊聊，最近他有点事儿想找你帮忙！”

　　“叔，开啥玩笑啊，首长要我帮什么忙啊，我除了钱以外，就没有啥东西能帮他了！”

　　“还别说，就是钱，这样吧，你要不先去军区医院看看学生，晚些过来吧，反正我们俩涮羊肉火锅，我跟首长慢慢喝，你晚些来，咱们在喝一次，喝到啥时候算啥时候，我们可不像你有钱人下馆子，我们这种清官只能蹲在家里自己做来吃，哈哈！”

　　“哎，您老还是没变化，老拿我开涮，那你们吃着啊我一会儿就来家里找你，岳父岳母在吧！”

　　“都在，你来吧，他们可想你了，天天记挂着你，说道你这女婿啊，笑得合不拢嘴！”

　　“好吧，拜拜！”我急忙一点头就挂了电话，这一号首长找我干嘛啊，难道还有啥问题他解决不了的？我想了一下不太明白，也不在多说，就开着车子赶去了军区医院。

　　到了医院的楼上后，那里已经是重点病房了，专门为雷雨爸妈清理出来的，我一上去，一排排执勤的阿兵哥就给我行军礼叫道，“首长好！”

　　“同志们好，同志们辛苦了，夜里冷，大家多都回去休息了，不用守着了，有值班医生在呢！”

　　“多谢首长关心，不过这是首长家属，我们一定要二十四小时看护，这是最高级别的保护！”

　　“好吧，那大家多穿点，别冷着了！”我对他们一点头，就推开病房门走了进去。

　　雷雨正在陪着她爸妈简单的聊天，一看到我来了，立刻就急冲冲的迎了上来，“老师，你可算来了，吃东西没，我去给你做吧，听同学说今天你请吃大餐，但是你都没吃什么。”她这话让我感觉到了这丫头的一点优点，挺细心的，我现在肚子确实是饿的，刚才根本没吃啥。


第782章 可怜天下父母心

　　我看到雷雨要去帮我做东西似的，我赶紧对她摆了摆手，然后看向了一边的她父母。他们两个老人家想给我打招呼，都举起了手，但我也急忙叫住了他们，“叔叔阿姨，别跟我说话了，你们好好休息吧，刚刚手术完成，需要休息啊。”

　　雷雨则没不以为然的说，“老师，没事儿的，刚才我爸妈说了，一定要当面感谢你，希望你能接受！”她话音一落，果然她爸爸就叫了起来，“哈，哈老师，我们小雨都说了，我真感谢你能帮助我们家，你可是我们家的大恩人啊，我们一辈子都会记得你恩情报答你的。”

　　“是啊哈老师，您以后有什么需要只管开口就行了，只要我们家有的东西，绝对不会给你皱一下眉头。”雷雨她妈也急忙认同的说，他们这样，让我觉得有点不好意思，其实在他们眼中看起来我帮的忙是很重要，可能是生死关头的大事，但对我来说就是一件小事而已，或许这也就是一句话的精髓，能力越大，责任也就越大，身系千万，却一丝都不可缺少。

　　“叔叔阿姨，你们别这么说了，作为老师，我帮助你们家是应该的，在医院里都还好吧，有什么缺少的东西没啊？”我仿佛跟他们拉着家常一般的问道。

　　雷雨爸妈笑吟吟的轻轻一点头，“好，好的很啊，要不是你，我们家可住不起这么高级的病房，哈老师啊，老头子我想求你一件事儿，不知道当说不当说！”

　　雷雨爸爸这话一出，让我不由得愣住了，我急忙答应道，“好，您说吧，别把我当外人！”

　　雷雨爸爸随即眼神看向了一边的雷雨，然后就指着她对我说，“哈老师啊，我们家小雨在学校的成绩到底如何，我也不知道，但是我最近觉得她老是不专心学业，希望哈老师以后多多关心下我们小雨，这孩子性格其实还算很孤僻的，很少有朋友，所以我们就想请您帮帮忙！”

　　我一听这话，仿佛心都快要被一把刀子给插进去把血放了似的，这真是天下父母心啊，就连雷雨这都读大学了，父母依然还在为她操心。雷雨也是一下忍不住，立刻扑到在了她老爸的怀里哭了起来，随即她爸爸摸着她脑袋笑道，“傻丫头，你哭什么啊，哈老师是个好老师，一定要好好读书啊，把大学读完了，爸妈也就该享福了，其他的你就别担心了，钱我来挣！”

　　雷雨再次一阵痛苦的哇哇叫道，“呜呜，爸，你，你别说了，我知道了，我以后会更加努力的，我当初考上京大学院，就是为了让你们能够有好日子，我最近不专学业是我的错，我改，您也别为我操心了，我一定会跟着哈老师好好学习的！”

　　我见此，也是眼角处抹了一点泪水，然后对雷雨爸爸招了下手，“叔叔，你就给我放一千个心，一万个心就行了，雷雨我一定会帮你看好的，我一定会让我的学生成才，一定！”

　　雷雨爸妈这才露出了一丝淡淡的微笑，“那就好，那就好啊！”看着雷雨还在她老爸怀里哭，我急忙伸手拉住了她胳膊对她说，“小雨，你过来一下，我来跟你说个事儿！”

　　雷雨听到了我的叫唤，这才急忙抹了抹泪水的爬起身子跟我走了出去，我们关上了病房的门后，我才说道，“小雨，你明天就来上课吧，耽误了一天还好，耽误太久可不行了，你父母的事情有军区医院的护工和医生帮忙，一定没事的，你就放心吧，行吗？”

　　雷雨也听话的撅着一点头，“好，老师说什么，我就做什么！”我轻笑的捏了捏她脸蛋说，“傻瓜，记住我说的话啊，还有你今晚也早点休息吧，我看你爸妈精神也不是很好，还需要多多的休息，老师还有点事儿，要走了，明天你上完课中午再来看你爸妈都行，这里转车接送你！”

　　“恩，那您出去慢一点啊，这都啥时候了，晚上开车危险的！”雷雨乖巧的望着我嘱咐道，就像是我女儿一般，虽然她长得不漂亮，但是一旦撅嘴卖萌起来，还是很可爱的。

　　“哈哈，我明白了，走吧，我去进去给你爸妈说一下！”说着我就拉着她进去跟她爸妈告别，她爸妈也很理解我，知道我明天还上班，也没留我，我随后也离开了军区医院，开车赶去了林家大宅。我还没到林家大宅门口，就看到那灯火通明，一排排长长的军车守着宅子，戒备森严的模样，我的车子来没驶入宅子，就被一个巡逻的大兵给拦住了。

　　“对不起，这里有军情要事，请绕道行走！”那大兵礼貌的给我行了个军礼的叫道，可能是我窗户没打开完，他没认出我的原因，但是我已经认出了他，我按下车窗对他笑道，“怎么，难道我也要走吗？”当车窗落下，他完全看到我的人影后，脸色立刻惊醒了起来。

　　“首长好！”那大兵立刻举手大喝道，我笑吟吟的伸出拍了拍他肚子说，“快叫你的兵让开吧，否则一号首长出来发飙，你我可担待不起，他老人家还等着跟我喝酒呢！”

　　“嘿嘿，王将军说的是，我这就让！”说着他对一边拦门的大兵吼道，“快让开路，王飞王将军来了！”他这一吼，那些兵可能都没见过我，但对于我的名声只怕早就知道的一清二楚了。

　　“首长好！”我继续望着前面开，一排排站着的兵在这黑灯瞎火下还是站的笔直的给我敬礼。

　　看到这里，我真心觉得军队就是个大家庭，养育了这么一批保家卫国的好兄弟，我随后也在大家的注视下，把车子开进了林家大宅的院子里，在里面，守卫就没那么森严了。

　　我的车刚一停下，在里面的一号首长就和林远山一起相继前后的走了过来迎接我，我急忙拉开车门不好意思的对他们说，“林叔，首长，不好意思啊，我刚才有点事耽误了！”

　　一号首长也是相继上次我跟小冉的婚礼后再次跟我见面，他年纪也到那个位置了，所以脸上满是褶子，他一把抱住我的肩膀拍着我笑道，“好小子啊，你怎么越活越年轻，老子越活越老呢！”一号首长说话都是这么玩笑异常的，我也不好意思的说，“首长啊，您是为国家为人民操心办事儿的，越活越老说明您的心是用在了人民上，是用大了劲儿，这是好事啊！”

　　一号首长被我这马屁拍的笑的合不拢嘴，他松开了我身子说道，“好啊，你小子拍马屁的功夫也越来越高了，跟远山差不多了，他也跟你一样，仿佛返老还童似的，越活越年轻！”

　　我跟林叔对此事都只是默笑不语，然后我便拉着他们的手说道，“林叔，首长，咱们进去喝酒吧，今儿个听说是要不醉不归的吧，你们两位可得把肚子给放开了，否则明天可爬不起来！”

　　我这话顿时让林远山哈哈大笑了起来，他无所谓一耸肩的对一号首长说，“首长，你看到没，这小子还没喝呢就开始打压我们了，一会儿非得灌了他！”

　　“就是，好好灭灭这小子威风，谁叫这小子身价已经上万亿了，这特么的什么概念啊，靠！”一号首长也难得的爆了一句一口，顿时让我哭笑不得，怎么这看上去不像电视上那位啊。

　　进了屋子后，璐璐爸妈也在里面正忙活着，他们看到我来，急忙对我招了招手，“小飞啊，快坐吧，陪你二叔跟首长好好喝吧，刚才他们说你没来，都还没喝开呢！”


第783章 烦恼

　　我也急忙给璐璐爸妈打招呼，“爸妈，那你们也来坐下吧，别弄了，就吃这些东西够了！”

　　璐璐爸妈非常和蔼对我摆了摆手，“你们坐着吧，我们多坐一点菜，就上去休息了，你们叔侄三就慢慢喝，我们明天还上班呢，可不像你们那么清闲！”

　　一号首长随即也拉着我坐下说，“小飞，你就别管他们了，你爸妈现在可是我的左右手了，他们明天上班，我才能休息一下呗，先喝酒，喝酒，罚你小子一杯迟来的酒！”

　　我见此也没办法，就跟着林远山和一号首长一起坐下喝了起来，我这也没问他有啥公事，就先只是喝酒而已，毕竟刚上桌就谈公事，那简直太煞风景了。酒过三巡下来，璐璐爸妈也帮我们坐了一些其他的小菜放到一边后，也就上楼去休息了，随后我才放下酒杯的开始说正事。

　　“叔，首长，喝咱也喝高兴了，咱们还是说说事儿吧，家里也没外人，就畅所欲言就是了！”我吃了几颗花生米的问道，我这正经的模样一出，林远山和一号首长的脸色也突然沉了下来，非常的难看，仿佛跟刚才对比的话，他们就像是强颜欢笑似的。

　　“哦，怎么了啊？”我眉头也跟着皱了起来，他们俩都这般黑着脸色，肯定不是什么好事。

　　随即一号首长叹了口气没说话，林远山边说道，“哎，小飞，是这样的，找你来，这次是想请你帮帮忙，我知道你现在神通广大，现在我们国家已经陷入了经济危机了，需要你支援！”

　　“什么？经济危机？不可能吧，咱们国家虽然不是什么大富之国，但是那税收怎么一年也得好几万万亿吧，怎么可能有什么经济危机啊！”我不太敢相信，一个国家想要支持，首先就是得有经济支持，如果经济出了问题，那绝壁会影响这个国家的发展。

　　林院士说到这里，也是很深情的叹了口气，“是真的啊，这个经济危机不是处于国家的资金上面，是处于现在国家的一个状态上面，你最近看中国的股市没有，被其他几个国家一起联合侵入，好几万万亿砸进来，一下就把我们国的股市冲垮了，我们上级领导一接收这个消息，立刻就注入了几万亿进去开始拯救股市，可已经没办法了，如果这样搞，我们国股市就将崩溃，经济就会大伤元气，指不定跳楼的跳楼，自杀的自杀，甚至有的还会给其他人造成影响！”

　　“什么！其他几个国家联合出动的？还投了那么多钱进来，那国家之前怎么没有一点防备呢？”我也惊讶了起来，这么大手笔，绝壁就是那些上级领导干的了，要是一般的企业，都根本拿不出这么多钱来，就我现在的身家，也不过才上万亿而已，那可是几万万亿啊，我自己的身家几万倍呢！

　　林远山忧愁的说，“这个当时我们的特工根本没有想过会有这个动作，而且当时派去哪几个国家的特工都被囚禁了，导致我们也没拿到第一手资料，如果现在国家想要挽救股市，那就不是几万万亿能够挽救的了，就是在来个一百倍，估计也不行，而且国家怎么可能把资金投入到那个上面，那样的话，突然别人发动战争，那我们金库没资金，绝对只有完蛋的份儿！”

　　我听了他这话，总算明白了一个道理，这对我们国家来说是一场经济危机，对于外国人来说，就是对我们的经济入侵，奶奶的，胆子也太大了吧，居然敢在我的眼皮子底下想对华夏动手，要不是我当初把四大家族的人给干掉了，可能这些人想要有动作，四大家族早就出去暗杀了。

　　一想到这个，我突然有了个一个想法，四大家族和神剑山庄的陨落，只是代表一个时代性的告别而已，并不代表守卫华夏的人就此消失，我可以自己组建一个啊，冥界现在的实力的确还算低，但那是对于神界那些老屌毛而已，对于人界的来说，那是绝对无敌存在。

　　我有了想法后也松了口气，随后我望着林远山和一号首长说，“叔，首长，那你们的意思是？”

　　一号首长仿佛憋不住了一般的望着我说，“小飞，我想请你出手，我知道你现在有大神通，你别以为我不清楚你现在到底有什么能力，叔我是老了，但是也不会老花眼了。”

　　林远山也是一样的认真盯着我说，“小飞，你就帮帮首长吧，你也不想国家就这样完蛋了，这一次来的太快，我们非常的被动，如果我们不出手，那可能不过了半个月，那全国各地一大批股民就将跳楼，这事情根本无法挽救的，你就看在一号首长在你做任何事情都给你开绿灯的情况下，就帮帮他吧，也当帮帮人民，帮帮我，行吗？”

　　我没想到他们两个居然会为了国家的事这么诚恳的求我，果然是中国最好领导和最好将军的好名词，国家有了这样的人，才能真正的捍卫住我们的领土，他们找我，我岂有不帮之理。

　　“没问题，我当然要帮你们，只是这件事我需要从长计议，这些屌毛既然敢对我们动手，就肯定有什么阴谋才对，想要处决后患，必须得把后面的人给揪出来才是，这些你们都放心吧，我有了自己的机会了，而现在主要还是拯救股市吧，既然国家不能拿出那几万万亿来救股市，就我来出这个钱吧，我的个人资产户头可能是才几万亿而已，但是我的游戏公司户头，可能不止几万亿了，我们的游戏群体已经发展到全球上亿的玩家了，而且都是有钱户，我先把这批资金挪出来使用，应该可以的，在加上我们冥朝的科技的团队，由我老婆亲自操刀，绝对能够拯救股市！”我把自己的想法说了出来，可是我心里也偷偷的阴笑了起来，呵呵，几万万亿，真是好可观的数目啊，也不知道梓汐能不能帮我给弄过来。

　　“真的啊？那真是太好了，既然你答应了，我就放心了，我这些天啊可是吃不着睡不香的，今天你小子答应了，我总算要放开吃放开喝，今晚不醉不归！”一号首长仿佛一块大石头落下来了似的举起了酒杯大喊了起来，我也呵呵一笑，就跟林远山一起继续陪他喝了起来。

　　这一顿酒的确由如一号首长说的那样，喝了个不醉不归，硬是喝了半宿，大家都没啥醉意，不过看着天色已经太深了，只能各自去休息了，当然，晚上睡觉我还是调整了闹钟，可不敢在迟到了，否则被那个猪头训导主任抓住我的把柄，指不定给我穿什么小鞋呢。

　　第二天早上我起床在楼下陪着璐璐爸妈吃了早餐后，就当先离开林宅赶去了学校里面。可今天我刚一进学校，就感觉到了学校洋溢着一股子说不出来的味道，仿佛有种浓烈的杀气似的。

　　这让我也不敢抬大意，赶紧赶去了教室里面开班会，今天雷雨也是重新回到了教室，看到她来了，我非常的满意，这才跟大家一起讨论了一下班里的事情，大家还算很乖，聊了一会儿，我就让他们去自习了，随即我刚一出教室门口，就碰到了路西法。

　　“大哥，遭了，出事了！”路西法一脸难看的说道。我看他这样，就知道肯定跟我今天早上遇到的那股子杀气有关系，“怎么了，是不是有什么人来学校里了？”


第784章 糖鸡屎阴谋

　　“不是啊，是我没钱了，你给我的几万块我都花光了！”路西法一脸焦急的说道，我听了这话，顿时想要晕倒在地上，特么的，吓了我一大跳，我还以为是有人来找我们麻烦呢。

　　随即我从包里掏出了一张金卡递给他吼道，“拿去慢慢花，奶奶的，你以后别这么大惊小怪的，我还以为我们的行踪暴露了，被神界那些杂种下来征讨呢，这可不能开玩笑！”

　　路西法看到我的金卡，顿时尴尬的笑了笑，“大哥，我，我这不是逗你玩儿吗，其实我知道你说的什么杀气，有些黑社会的人混到了学校里来，好像是找你算账的，反正他们在打听你这个哈达斯，你最好小心一点啊，我先走了！”说着他就亲吻了一下金卡哈哈大笑道，“哈哈，妈的有钱了，又可给小美同学没可爱的小裤裤了，那短短的裤裤真好看，要什么花纹好呢？”

　　我听到他那自言自语的话语，差点想要吐出来，奶奶的，这小子怎么那么变态啊，我之前给了他那么多钱，难道都去买热裤送给那些学生妹妹了？这特么还是体育老师吗？慈善家吧？

　　随即我也不再多说，转身朝着办公室走去，我一进入办公室里，就听到了糖鸡屎跟长屁眼正坐在那里小声的讨论什么，他们一看到我来了，就立刻停了下来，没在说了。

　　“操！”我明目张胆的瞪了他们一眼，然后就掏出电话给小海打了过去，他们看到我这嚣张的模样，居然没有生气，反而也是鄙视了我一下而已，还一脸看好戏的样子。

　　“喂，二哥啊，你要我办的事儿，我都已经给你办妥了，京都现在所有实力已经被我们控制起来了，没有人在敢卖东西了！”小海对我说道。

　　“那后面那个人找到没有？”我急忙问道，小海叹了口气说，“哎，这，这个找到了，其实就是我的手下卷毛，这小子吃里扒外的，在我们面前装的是忠心耿耿，可是却在外面给那些做后台，让他们卖货，因为他在帮里的地位，下面的小弟也不敢发话，就造成了卖货的做的越来越大，导致现在已经遍布了整个京都了，只是他们没有明面上来搞，还是暗地搞，所以你我都很难法决才对，又有卷毛这个内奸，真是把我们骗了好久！”

　　我一听是卷毛干的，也真有点不敢相信，奶奶的，这小子是真吃了什么雄心豹子胆了，居然敢做这种事儿，我立刻怒吼道，“妈的，这小子也太看不起老子了，吃里扒外，哼，你先按照帮规收拾了他在说，我找你还有件事儿，你帮我查查，京都最近有没有什么外来人口进入这里面来，就是有那种能力的，你应该懂吧！”

　　“明白二哥，我一定帮你查查，您就等着我的消息把！”小海立刻答应道。

　　“好，那麻烦你了，拜拜！”我说着便挂了电话，可这时候在一边的糖鸡屎却朝着我走了过来，那样子趾高气昂的，还真有点踩了屎的味道一般。

　　“哈达斯，你这是在跟谁打电话呢，黑社会吧！”糖鸡屎得意洋洋的笑道，不知不觉他还掏出了一支烟掉在嘴里点燃抽了起来，不会抽烟的他顿时被烟熏的“咳咳”呛住了。

　　这让我周围其他看笑话的老师都捂嘴偷笑了起来，我也肚子都笑疼的说不出话来，这，这特么的也太逗比了吧，你说你糖鸡屎都三十二岁了还血人家耍帅，装逼呢。

　　糖鸡屎脸色非常难看，他赶紧扔掉了烟头的瞪了一眼四周，这才对我叫道，“你，你不许笑！”

　　他这大块头而且还尴尬的模样更是让我忍俊不禁，“哈哈，你不要老子笑，要老子哭啊，你特么的别一天没事儿找事儿行不行，你看人家长屁眼就听话多了，都不敢来挑衅我！”

　　我说着对长屁眼眨了眨眼睛，长屁眼顿时气的“啪”一拍桌子，然后就转过了头去，仿佛他不想跟我理论一般，这来屁眼只怕脸上的褶子都会多气出几个来吧。

　　糖鸡屎指着我叫道，“哈达斯，你别得意啊，我刚才听到你打电话了，给黑社会打电话是吧，我告诉你，今天来学校这些黑社会，可都是来找你麻烦的，你小子等着吃亏吧！”

　　我听了他这话，不由得皱起了眉头，“糖鸡屎，难道是你找人来想暗算你爸爸，你是找屎吗？”

　　“混蛋，老子是唐及时，不是糖鸡屎，你要是在胡说八道，我打死你。”糖鸡屎愤怒的咆哮了起来，好在他压低了声音，不然非得把声音传到办公室外面去不可，随即他狠狠的对我说，“老子才不会找人暗算你呢，我们之间的恩怨是迟早都要报的，也不怕我告诉你，我的小舅子就是外面一个鼎鼎大名的黑社会，这些是他告诉我的，那些来找你麻烦的，就是学校一个学生找的外面的人来搞你，你就等着吃亏吧，你不是很拽吗，你就别报警啊，哈哈！”糖鸡屎这招可是阴狠毒辣啊，又是用了激将法，又是用了装逼计，整个人得瑟的不得了。

　　我随即笑吟吟把嘴凑到了他耳边说，“糖鸡屎，你喜欢看戏是吧，我今天就给你演一出好戏，其实我也不怕告诉你，我也是黑社会的，而且是最厉害的那种黑社会，你应该知道我实力的！”

　　我说着就凑了回来在他面前捏了捏拳头，顿时我的拳头别捏的来发出了‘噼里啪啦’类似电流一般的声音。糖鸡屎都吓的惊呆了，他这仿佛想到了什么似的说，“你，你是黑社会，好啊你，你可算承认了，我一定会告诉训导主任的，你给我等着！”

　　我哈哈一笑，然后也掏出了一支烟叼在嘴里抽了起来，“去吧去吧，反正我也不怕训导主任，你没凭没据的算个屌毛啊，烟是这么抽的傻逼！”说着我又吸了一大口，吐了口浓烟到他脸上，糖鸡屎立刻被这烟味给熏的“咳咳”呛了起来，其他一边的老师看到，又是忍俊不禁。

　　糖鸡屎见又没在我手里吃到甜头，顿时冷哼一声，就转身回到了长屁眼那里跟那老东西又讨论起什么来了，对此，我到是不怎么害怕，依然悠闲的抽着烟。

　　这时门口响起了敲门声，一位老师在门口说道，“哈老师在吗？校长请你到办公室去一下？”

　　“哦，好的，谢谢你啊！”我急忙对他点了下头，然后就瞟了一眼长屁眼和糖鸡屎，然后起身朝着校长办公室走去。这一路走，我脑子也转了起来，这校长找我干什么呢？如果她真的是堕落天使，或许找我肯定就是安排什么是来考验我吧，对，一定是这样。

　　我看校长办公室的门没关上，立刻就叼着烟大摇大摆的推开门走了进去，“校长，您找我有事？”我得意洋洋的说道，可这时候我才发现马天丽正跟猪头训导主任在谈事儿。

　　猪头看到我的脸色都气的铁青了，他指着我叫道，“哈老师，你怎么就这么没礼貌，不懂敲门吗，马上出去重新敲门进来！”他这模样，让我想起了上次他也是这样，最后被校长骂了一下。我见此，也是鄙了鄙校长，看他对我又是什么反应。

　　果然，马天丽对猪头说，“朱主任，算了吧，哈老师还没做老师多久，而且年轻有为，这些小事就不用计较了，再说也是我找他来的！”说着马天丽就对我招了招手，“哈老师，坐吧！”


第785章 运动会篮球赛

　　我这么一被马天丽护着，顿时把猪头气的捏紧了拳头，他那大大的猪嘴巴愣是把嘴里的烟斗给咬的翻来覆去，仿佛要咬坏了似的，这让我心头乐呵呵的偷笑起来。

　　“哼！”猪头只得冷哼一声瞟了我一眼，不在多说。随即马天丽转过身子对我说，“哈老师，今天找你来，是跟你谈一下学校下个月就好的一二九运动会的事情，按照惯例，学校将会开展一次全学院的篮球赛，从这个星期就开始报参赛名单上来打预赛了，然后运动会那一天，也是我们学院几个大系开始争夺总冠军，您是刚来的班主任，我也得让你知道知道才行！”

　　我一听这个，顿时觉得游戏，果然是马天丽要安排事情考验我，没错了，她肯定是堕落天使。

　　我当即得意洋洋的摆了摆手，“没问题，校长既然亲自跟我说着件事，我一定回去叫那群小子们开始组建篮球队报名，这一次我不踢个学院第一，都对不起您对我的支持！”

　　我这马屁一拍，马天丽笑的合不拢嘴对我说，“呵呵，哈老师说哪里去了，尽力就好了，我是很支持你，也希望你这个新老师能够带领你们班力拔头筹哦，我很看好你哦！”

　　“多谢校长，我一定会努力的，猪头，你还有事跟我说没？”我叼着烟对猪头撇了撇嘴问。

　　猪头看到校长在旁边，当然不敢对我发飙，他只能捏着拳头对我说，“哈老师，你最好老实一点，篮球赛讲的是公平公正公开，你别把你这流里流气的样子教给了学生，让他们学习你这些缺点，否则在比赛场上出了什么事儿，我一定开除你！”

　　切，又是开除我，你特么都说了好几天，也没见开除的了我啊！我随即淡淡的摆了摆手，“OK，我一定不给您机会开除我，校长，我先走了，你们慢慢聊！”

　　说着我得意的笑了笑，就叼着烟离开了，而我背后还传来猪头那对校长打报告的声音，“校长，你看看，你看看他，多嚣张啊，都来几天了，还是吊儿郎当的模样……”

　　回到了我自己的办公室后，我就开始写教案了，等到上午最后一节课，我就来到了我们班上。

　　我一走进教室，学生们都乖乖的安静了下来，我心情不错，对他们竖起了个大拇指的表扬道，“不错，大家都挺有长进的啊，其他老师来反应，说你们现在上课挺乖的了，但是个别同学还不是很听话，首先大宝同学，麻烦你下次睡觉的时候别吵到了大家！”我说着指了指在最后面那排角落的那个大胖子，也就是我第一次来坐在我讲台上睡觉还流鼻涕和口水那位。

　　“嘿嘿，老师，我，我下次小心一点，不过你说我不对，那你是不是也该变一变啊，上课还抽什么烟啊，搞的我烟瘾都犯了，好想来一支啊！”大宝也是不惧怕我的开着玩笑说道。

　　我顿时哭笑不得，看来我把这群孩子给惯着了，现在敢挑衅我了，我顿时拿起一个板刷扔到了他的脑袋上，“抽什么抽，老子说过，上课给我严肃一点，抽烟的事儿下课在说！”

　　说完我就盯着李国旗说，“还有李国旗，美术老师说你老师偷看她屁股，这件事你怎么说啊！”

　　我这话一出，李国旗顿时害羞的红起了脸，他极力的狡辩道，“老师，我，我哪有啊，胡说！”顿时一边的男女同学们都哈哈大笑了起来，仿佛都知道他在撒谎，不过也不是嘲笑他是，只是觉得这样大家都能有事情聊天，能够开心开心而已。

　　“胡说个毛线，人家老师都跟我反应几次了，前面我还没提，可你上次得寸进尺啊，接着上台去问问题，就摸美术老师的屁股，下次不允许了，要摸你下课在摸嘛，我说过，上课你们老老实实的给我上课，下课我们是兄弟，你们要干什么，或者想干什么，可以来找我，我们可以组个队啥的，其实老师也想摸一摸，别说美术老师还挺漂亮的！”我用着玩笑的语气对他们说，一个个的都对我投来了一个白眼，但还是答应我齐声说道，“老师，我们不会再犯。”

　　“好，那就好，说了这些事，在说下一二九运动会的事情，李国旗，你是体育委员兼班长，就得带领班上的同学组个篮球队，然后把名报了，这个星期截止啊，咱们历史系就靠你了！”我对李国旗说道，可我这话让大家气馁起来，不仅我，其他人都很丧气。

　　李国旗随后说道，“老师，这个运动会干脆不参加了吧，我们班上的实力很低的，怎么可能得第一啊。”他这话让其他同学都赞同的点了点头，但我还是鼓励着他们的笑道，“怕什么啊，你们不懂运动的精神吗？运动是为了身体健康而言，比赛只是形式而已，咱们得不得个成绩无所谓，反正我们尽力了，以前老师读大学的时候，也很想打球赛，可是技术不行，人家根本不挑选我去，所以现在你们有这个机会，不管是谁，我都不喜欢大家放弃，好吗？”

　　我这话仿佛鼓舞了大家一般，大家都举着拳头大吼道，“好，那我们都不放弃，一定得第一！”

　　“这就对了嘛，报了名后，李国旗每天业余课就可以喝其他队员一起去篮球场训练了，不用上课，等到下午放学的时候，其他同学努力补一下课就好了，跟你们说个秘密啊，路老师是我的兄弟，你们有啥不懂的，或者想训练，去找路老师，抱我名号就可以了！”我偷偷的说。

　　可谁知道不说还好，一说一个女学生就立刻投诉道，“老师，原来路老师是你的兄弟啊，怎么他跟你不一样啊，他好色哦，上体育课的时候老是想来我们换衣室给我们修衣柜，我们不答应，他说其他班级好多人女生都请他换衣柜，他想着法的想进来看我们换衣服！”

　　这女生话一出，顿时大叫哄堂大笑了起来，我的老脸立刻挂不住了，顿时觉得交友不慎啊，我这亲家是怎么回事啊，怎么去搞那些东西啊，现在好了，我被学生投诉了，脸都丢光了。

　　我随即正了正脸色，赶紧扯开话题的说，“咳咳，这，这个不说了哈，当我没认识那个路老师，李国旗记住我说的话就行了，现在咱们开始上课啊，翻开昨天我们讲到的地方……”

　　随即我又开始了一点长篇大论的历史课，我觉得讲课我还蛮在行的，尤其是带着点忽悠性质，这帮学生都乖乖的听着我讲课，很快一节课就完了，我也宣布了下课回到了教师办公室。

　　我刚一进入里面，门口就传来了敲门的声音，我转头看去，是一个不认识的女生，但是她仿佛认识我一般的盯住了我，“你是哈达斯吧？”

　　看到她这模样，我真想给她一耳光，奶奶的，漂亮了不起啊，居然老师都不叫，叫我哈达斯。

　　“恩，对，你是？”我皱起了眉头，这丫头年纪蛮成熟的，应该是个大三的学生。

　　“呵呵，我叫萧雨藤，你听说过吧！”那女生嘴角翘了翘笑容，她这话一出，我顿时愣住了，奶奶的，她就是萧雨藤啊，那个带雷雨出去干那种事儿的介绍人，妈的，我不来找你，你还来找我了。别说这女生确实漂亮，一头酒红色的秀发散落在脑后，这大冬天的也穿着迷你裙和丝袜，一双平地皮靴把她的长腿完美的包裹着，尤其是那精致的脸上化了点淡妆，让她不仅仅在这个年纪里显的漂亮，但却不妖娆，而且比同年女生更多一种成熟气息。


第786章 女枭雄萧雨藤

　　我脸色一沉，立马走到了她的面前一把伸手抓住了她的脖子，萧雨藤被我这突如其来的动作给吓到了，顿时弄的花容月貌尽失的尖叫起来，“啊，你，你放开我，你想干嘛！”

　　我凑到了她脸面前盯着她的眼睛吼道，“妈的，想干嘛，你自己说我想干嘛，你带雷雨去做的那些好事儿，你害了她一辈子，你知道吗，你还问我是干嘛？你来找我干嘛？”

　　萧雨藤听了我这话，脸上顿时露出了一丝愧疚之色的说，“老，老师，你误会了，雷雨那件事我真是没办法才帮她的，你先放开了我，听我解释行吗？”

　　看到她那快哭的样子，我多少又觉得有点不忍心了，只得一把松开了她脖子，然后怒气冲冲的掏出烟叼在嘴里抽了起来，“说，我到要想听你如何解释！”

　　萧雨藤被我松开后，立刻摸了摸自己的脖子轻咳了两声，这才说道，“老，老师，我这次来就是给您认错的，我想请你吃顿饭，可以吗？”她说话的时候还对我眨了眨眼睛。

　　我立刻摇了摇头，“免了，还是说吧，我就不知道你怎么那么蛇蝎心肠，就算是小雨家里困难，你也不能拉她入火坑啊，这是害了她一辈子，你真想帮她，就给她钱啊，我看你这样，也不像是个缺钱的人吧？”我这话一出，萧雨藤的脸色突然幽怨了起来，那眼眶流出了泪花。

　　“哈，哈老师，你以为我是坏人吧，以为我是那种拉皮条，专门骗女学生出去卖的吧，你错了，我才不是呢，雷雨这件事我之后真的很愧疚，我也是迫不得已，她告诉了我她家里的情况，我真想帮她，一时间也拿不出钱，在她一二再，再而三的求情之下，我才答应帮她的，希望你能原谅我，给我一次道歉机会行吗？我最近听说大一二班来了个好老师，就想看看您到底是怎么样的，他们说的没错，您真是个好老师！”萧雨藤老老实实的擦着泪花哽咽道。

　　其实我也是知道雷雨是求着她帮忙的，但是我以为萧雨藤怎么也有钱帮她的，可没想到她也有难处。这时候我的火气消去了一点，然后我对她说，“别哭了，去吃饭吧，我请你！”

　　萧雨藤突然破哭为笑的惊喜道，“真，真的吗？”我轻轻一点头，萧雨藤顿时高兴的蹦跳了起来，“老师，那快走吧，我都饿了，我可要吃食堂楼上的餐厅点餐哦！”

　　“好，不过我想知道你为什么没有钱来帮助雷雨，你这一块手表百达翡丽，只怕也是上百万吧！”我说着就叼着烟在前面带路往食堂走去，这时候萧雨藤脸色再次一黑的讲了起来。

　　“老师，其实我父母离婚了，我现在跟着我爸爸，他忙着工作，根本没时间管我，只是给我生活费而已，后妈对我不好，警察打我，你看我这手表，还是我妈妈在跟我爸离婚前我生日送我的，其实要是拿出个十几二十万，我能够搞出来，但是小雨却要一百万，我真不知道怎么筹集，这是我妈妈送我的，我实在舍不得卖了它，希望你能理解，所以没办法，我只好答应了雷雨的要求，可是我绝对没有那种坏心眼想害她的！”说着说着萧雨藤又哭了出来。

　　我听了她这话，又是仰天直叹息，奶奶的，又是一个可怜的娃娃啊，怎么现在离婚的这么多，那些父母脑子里到底想的是什么啊，难道就没有想过自己的孩子嘛？

　　“对不起，我误会你了！”我也自责的说道，我突然觉得自己刚才太心狠了，居然掐她脖子，要是我真的大力一些，一不小心让她嘎嘣了，那真是大错特错了。

　　萧雨藤听到我的歉意，立刻擦了擦泪水的露出了微笑，“没，没事的老师，你能理解我就好了，其实我来就是给您道歉的，你能原谅，我也就放心了！”

　　“好了，不哭了，想吃什么吃什么吧，我请客！”说随即摸了摸她的脑袋，就带着她上了楼。

　　食堂楼下是大众餐，就是普通学生吃的，楼上就是那些富二代点餐用的，我跟萧雨藤一起亲昵的出现在了食堂里，顿时让其他学生都惊讶了起来，有的也开始纷纷讨论者。

　　“啊！这，这不是大一二班新来的班主任吗？怎么会跟我们的系花在一起啊，妈的，女神啊！”

　　“我操，这老师什么人啊，这么牛逼，一来就让我们的系花另眼相看，我要杀了他夺回女神！”

　　一群群屌丝男顿时议论纷纷，我跟萧雨藤都听到了一些，这让我们脸色都有点难看，加快了上楼的速度，到了楼上好了许多，我们便去窗口点了餐，一起找了个位置坐下聊了起来。

　　我其实跟萧雨藤聊天的时候，也能感觉到她内心的一种孤独，她确实漂亮，还有点风情，但是她内心却很脆弱，那是长时间缺少家里人关心的脆弱，哎，看来还真是人无完人啊，给了这小丫头这么好的条件，却不给她好的家庭，雷雨却是有好的家庭，却没好的条件，悲催啊！

　　我们俩吃这东西，也聊的开心，萧雨藤也在跟我谈话之间总算露出了笑容，这时我身后传来了激烈的跑动声音，“老师，不好了，不好了，出事儿了！”

　　我听到这熟悉的声音，急忙转头看去，之间大宝气喘吁吁的跑了过来。我赶紧扶住他问道，“怎么了大宝，你跑的这么急？”大宝炸异的看了一下我对面的萧雨藤，然后就对我说，“老师，不好了，国旗哥他们被打了，在小树林后面被一群黑社会打，都快打死了！”

　　“什么！”我顿时惊的嘴里叼着的烟都掉了下来，而这时萧雨藤也震住了，她惊讶的叫道，“小胖哥，怎么回事啊，学校哪儿来的黑社会啊，怎么会打你们班的人？”

　　大宝对于萧雨藤完全没抗拒力，就赶紧说道，“萧学姐，是洪太狼在外面叫的人啊，这次他直接就对准我们的兄弟打，已经快要打死了，我也是远远的发现了，这才跑来搬救兵的！”

　　“啊！居然是洪太狼，这小子也太不识相了，居然带黑社会来学校，走，带我去看看！”萧雨藤立刻摆出了自己姐妹淘那股子女强人的风范，二话不说，拉着我的身子就跟着大宝跑去。

　　这到让我哭笑不得，我这不是班主任吗，我都还没说话，关你几个事儿啊，不过我也正想看看这萧雨藤所谓的姐妹淘势力到底有多强，奶奶的，这帮兔崽子真是找死。

　　我们三个急冲冲的赶去了学校后面的小树林，总算看到了一群群围在里面的人，那一群人穿着是学生一般的衣服，但是那样子却有的大有的小，一共二十多个围着十几个人打，我们还没走进，就已经看到附近的地上都是一片片血迹了，在他们围着的人群里都是嗷嗷直叫，而且那声音仿佛已经是叫的没力气了，快要死了一般。

　　“妈的，给我住手！”我正要举起手大吼起来，可这时候萧雨藤却破口大骂的叫了出来，突然她的样子变换成了一个黑道女枭雄一般，没有了刚才在我面前温和的样子。

　　那一群围着打的人听到叫唤，总算停下了手，随着那些人转过头来，只见洪太狼也在里面，而其他我也不认识，但看样子有点角色的模样，都拽的不行又不行。

　　“怎么是你？”当洪太狼看到我面前站着的萧雨藤后，也仿佛惊讶了一般，而在他身边的一个光头立刻凑到他耳边小声问道，“这个婆娘和后面的人是谁？”


第787章 大开杀戒

　　洪太狼当即说道，“那个女的是姐妹淘的成员，可是三娘手下的人，而后面那个就是连海哥都畏惧的人，听说叫什么二哥的，而且他功夫很高，汉武哥，你可要小心啊！”

　　“呵呵，海哥都畏惧的人，我才不相信呢，肯定是有什么利益关系吧，都知道海哥是全国总舵主，谁敢惹啊，你放心，他功夫高，我的功夫也不低！”那个叫汉武哥的得意叫了起来。

　　而这时萧雨藤立刻扫了一眼众人，然后就盯着洪太狼叫了起来，“小红毛，你简直是胆子太大了，居然敢把黑社会的带到学校里来，真把我们姐妹淘和毒狼帮、青海帮的人忘记了吧！”

　　洪太狼仿佛非常畏惧萧雨藤一般，立刻缩了缩身子，然后指着他旁边那个光头说，“萧，萧姐，这事儿不是你管的，我劝你最好别说话，这是光头帮的副帮主赵汉武，汉武哥，是汉文哥的弟弟，有什么事儿你跟汉武哥说。”

　　萧雨藤听了这话，也顿时愣住了，仿佛遇到了个强手一般。赵汉武眼神色迷迷的在萧雨藤身上打量了一番，反悔就摸着下巴从那群人身后站了出来，“哟呵，小妹妹还挺拽的嘛，想要当出头鸟啊，看你是姐妹淘的人，我跟孔三娘也认识，就是她来了，也不敢把我咋滴啊！”

　　我一听孔三娘，顿时惊了一下，奶奶的，原来孔三娘就是现在姐妹淘的老大啊，难怪她们实力那么大，孔三娘也算是我们飞海集团的人，所以靠着大叔好乘凉啊。不过这个时候也不是我想关系的时候，我立刻悄悄的打出了一股子冥力到洪太狼他们包围的人群中去，立刻帮助李国旗他们护住了心脉，这样至少他们死不了，后面的事，就该我来解决了。

　　萧雨藤脸色有点难看，仿佛解决不了一般的凑到了我耳边说，“老师，我不行了，这个找汉武是汉文哥的弟弟，汉文哥虽然名头没我们大姐三娘厉害，但也是个老大，同辈份的，我真不敢动手了，看来我得打电话给大姐，看看能不能请她帮忙了！”

　　我见她要掏出手机，便急忙拦住了她，“打什么电话啊，这些都是小意思而已，只怕孔三娘这会儿在哪儿拍戏啥的，没时间吧！”我这话一出，萧雨藤立刻愣住了，“咦，你，你怎么知道我们大姐现在在娱乐圈做事，她可是低调的很啊，知道她的事的人很少！”

　　“呵呵，没，没什么，就是看新闻，别打电话了，交给我吧！”我说着把她的身子拉到了身后，然后我便叼着烟走进了赵汉武他们，他们那群人看到我走过来，顿时叫了起来。

　　“妈的，你个杂种，上次没弄死你，这次我们汉武哥一定弄死你，你在敢过来，你就试试！”洪太狼有了赵汉武的依仗，那可谓是屌到了极点，仿佛把那天的痛苦忘记了似的。

　　“老师，别过去了，他们现在是害怕我而已，要是真动手起来，我们可打不过，要吃亏的！”萧雨藤在一边担心的说道，而大宝也是一样，“老师，你别去，免得伤了你！”

　　对于他们的关心，我只是轻轻对他们摆了摆手，给了他们一个放心的笑容，我这才停到了赵汉武的面前然后夹住了嘴里的烟指向了他的鼻子，“你刚才说什么来着？你是光头帮的谁？”

　　“妈的，你脑残是吧，老子说了，我是光头帮副帮主，我大哥是汉文哥，道上的都认识，你别给老子装逼逼机，信不信我弄死你！”说着赵汉武还抢先出手的一把抓住了我的衣领想要把我给拎起来，可是他怎么用力，怎么使出吃奶的劲儿，就是拎不动我。

　　在我一边的萧雨藤也是额头飘出了冷汗，一脸不可思议的盯着我，仿佛觉得我在做什么发狂的事情一般，惹这样一个黑道大佬，纯粹是找死。

　　“怎么，不是要弄死我吗，才这么点力气就想打人吗？”我淡淡一笑，然后就把手中的烟放到了嘴里叼住，然后我立刻脸色一黑的凑进了赵汉武，大手一挥，一个耳巴子给他甩了过去。

　　“妈的，你他妈的打我的学生，活腻歪了！”我一声怒吼之下，赵汉武的身子就已经飞出去了，随即我凶煞的眼神一瞪其他人吼道，“都给老子站稳了，今天一个都不许走，怎么打老子的学生，老子怎么让你们付出代价，我说过，你们光头帮再敢踏入京大一步，我要你们这个光头帮彻彻底底的在京都给我消失，成为历史！”

　　可能是我刚才突然把赵汉武给打飞了，吓住了他们，也可能是我的眼神和气势太大，把他们给吓住了，一个个都脸色都仿佛凝固了一般，那鼻子都不敢呼吸，双腿也死死的不敢乱动。

　　“汉武哥，你，你怎么样了！”唯独有一个，就是那金毛洪太狼屌毛，居然还不怕，急忙跑过去把赵汉武给扶了起来，赵汉武已经是满嘴的鲜血，他伸手指着我晕乎乎的怒骂道，“妈的，你，你真是找死，都给老子亮刀子，老子大哥不敢动你，并不代表我赵汉武不敢，奶奶的，欺负我们光头帮的人，就他妈的该死，都给我动手，砍死他！”

　　赵汉武已经气急败坏了，立刻下了死命令，他的那群小弟顿时“唰唰唰”的一连串声音响起，就从身后腰间掏出了一把把笔直的西瓜刀来，那刀子长的很，而且非常的锋利。

　　“啊！”在我身边的萧雨藤虽说是姐妹淘的，但也是驾驭在孔三娘的名下，做个狐假虎威而已，现在看到真正的西瓜刀，要打架的阵势，顿时吓的尖叫了起来。

　　而在一边的大宝也吓的双腿一软，坐到了地上，看到他们这样，我急忙吼道，“大宝，把萧雨藤带到一边去！”大宝听到我这话，顿时愣住的咽了下口水，“老师，你，你想干嘛，你以为你是未来战士吗，他们这可是二十多个西瓜刀啊，要是擦着，你就死定了！”

　　“哈老师，你别干啥事啊，你打不过他们的，还是让我打电话给我大姐解决吧！”萧雨藤又是害怕又是担忧的抓起了电话，但是我却冷声瞪着大宝说，“大宝，还不带她走！”

　　大宝仿佛被我这模样吓住了，他赶紧凑了过去抱住了萧雨藤的身体，摸着她的胸部拉着她离开，萧雨藤是拼命的挣扎，“哈老师，你疯了，你别干这种傻事啊，快报警吧！”

　　可她一个弱女子，怎么是大宝这样大胖子的对手，立刻就被大宝拉到了一边。而此时那些躺在地上看着我的学生们都屏住了呼吸，一脸期待却又担忧的样子盯着我，不过他们之中有一个人的脸色相对来说就是兴奋，那就是李国旗，他知道我的一些身份，他对我很大的自信。

　　我随即大力的吸了口烟后，就吐掉了嘴里的烟头对那群光头帮的人勾了勾手指叫道，“来吧，打老子的学生，就要受到老子的惩罚，你们这辈子就该下地狱去赎罪的！”

　　“妈的，砍死他！”一个小弟被我这话激怒，当先举着西瓜刀朝着我冲上来，其他二十几个也立刻跟了上来，二十几道闪闪发光的西瓜刀举在头顶杀气腾腾，但是我却丝毫不屑，简单的飞身一跃，就跳到了他们所有人的身后抓住了最后那人手中的西瓜刀。

　　我用你一扭，那人就“啊！”的一声尖叫起来，他的手立刻被我掰断，我拿到了西瓜刀后直接就冲入了那群转身又来看我的人群之中，这一次我也是难得的大开了一次杀戒，这是我好久都没有闻到过的这种血腥的味道，真血气，可能我们冥界的战士就是这样，非常的嗜血吧！


第788章 你的学生是垃圾

　　对于这二十几个人，我根本就没有费一点功力，就只是举着手中的砍刀朝着他们身上厮杀就行，一声声“啊啊！”的惨叫响起，一道道血色朝着我的身上泼洒，都没让我停下手，直到站在我面前的最后一个人倒下，我这才停止了这一切的杀怒。

　　“你，你是疯子，不不不，你，你是魔鬼！”刚刚被我砍断了手的赵汉武躺在地上对我吼道。

　　我邪意的笑了笑，然后便把手中那血淋淋的砍刀扔到了一边。我扫射了一下众人，只见在我后面的大宝和萧雨藤都已经吓的满脸煞白了，那看着我的眼神只有恐惧之色，没有其他杂质。

　　而躺在地上的李国旗他们，却发自内心的佩服我，那眼神虽然也很害怕我，但是他们知道，我这是为了他们才打开杀戒，对于我，他们那眼中流出的感激之情也是浓郁满满。

　　随后我用着沾满鲜血的手从包里掏出一支烟叼在了嘴里点燃，然后就走到了赵汉武的面前蹲下，他急忙缩了缩身子，这才眯着眼睛用血手拍了拍他脸笑道，“老子不是魔鬼，老子是魔鬼的终结者，今天我已经手下留情，只因这是培育祖国花朵的清闲之地，我可不想他们这么块风水宝地，被你们这帮杂种的鲜血给染红了，你带着你的人滚吧，回去好好的告诉你大哥，今晚在御风楼摆三百桌酒席，我会带人来捧场，少一桌，我就血洗你们光头帮。”

　　那赵汉武还处在一个不能接受的阶段，他懵里懵懂的摸着自己被砍断的胳膊叫唤着，最后回过神来，只得简单得答了一句，“哦，好得！”

　　我看到他这样，就一股子怒火，要不是这里是学校，我早就杀了他们，随即我眼神一凶，瞪着他大吼道，“还不给我滚！！！”我这一声大叫，赵汉武他们仿佛就是狗一般的从地上爬了起来，其他一个个带着刀伤的，要么断手，要么砍的鲜血淋漓，但都缓缓的爬了起来准备离开。

　　可就在这时候，一声叫唤传来，那声音是我耳边熟悉的声音，“快，快快，就是那里，快点！”

　　我急忙转头看去，只见糖鸡屎跟长屁眼那个老东西带着学校的保安队和学校的护校队跑了过来，一共三十多人，而跟在他们旁边的还有猪头训导主任，看到这里，我大叫不好。

　　“妈的，还不给我滚，跑快点！”我急忙大吼道，但我却不能跑，跑了的话，李国旗他们怎么办？赵汉武他们看到有人来围堵了，也想跑，怎奈他们还没跑出多远，就被糖鸡屎他们带来的保安和护校队给堵了回去，他们的人也把我们给围了起来。

　　糖鸡屎和长屁眼一脸得意的样子，但却装作吃惊的叫了起来，“哎呀呀，哎呀呀，这，这居然在学校里面打群架，还动刀子砍杀，哈老师，你不愧是黑社会出身啊，听能耐啊！”

　　而长屁眼也阴阳怪气的说，“主任，你快看，那么多学生受伤了，快打电话报警和叫救护车吧！”此时过来的猪头已经愤怒的不行，他脸色气的涨红先是瞪了我一眼，然后就丢出一个一会儿在教训我的脸色对赵汉武他们叫道，“你们到底是什么人，居然敢来我们学校打架，简直就不把我们京大学院的名声放在眼里，我这就报警抓你们，保安们都把他们抓住，别让他们跑了！”猪头说着就掏出了手机来，而这时保安队也冲了上去把那群已经奄奄一息的光头帮成员给抓住了，就只剩下了金毛头发的洪太狼，他只得苦笑的蹲在地上捂着肚子伤口。

　　打完电话后，猪头这才收起手机对我吼了起来，“哈达斯啊哈达斯，我怎么说你呢，要不是校长护着你，我早就把你开除了千百次了，你真是可以啊，带着学生跟黑社会打群架，你把学校当做什么了，你看看你，满身是血，怎么是个为人师表的样子，你马上给我离开学校，从今天开始，暂时停职，等候学校和警方的处分！”

　　他这怒吼，让他身边的长屁眼和糖鸡屎都耀武扬威的得意了起来。对于他的话，我只是咬了咬嘴里的烟头笑了笑，然后我瞟了一眼糖鸡屎和长屁眼，就对猪头摆了摆手，“我不能走！”

　　说着我就转身朝着李国旗他们走了过去，这时候猪头立刻跑了过来指着我大骂，“你要不要脸啊，我都说了开除你了，你居然还赖着不走，你这样的人，怎么配做老师，怎么配教学生，你简直就是人渣，败类，人渣中的败类，败类中的战斗机，社会的垃圾残留物，你这种人就该滚出我们的校园，有你在，我都觉得我们京大学院都是乌烟瘴气的！”

　　我听着他的话，真他妈的想转身过去把他脖子给捏了下来，但看着眼前的一群群学生，我要是咬着牙齿忍了下来，我没有理会猪头，而是蹲下身子对李国旗他们叫道，“你们之中有没有现在已经忍不住的，马上告诉我，我这里有点止血的药，可以先帮你们顶住一点！”

　　我的话学生们看在眼里，见到我被训导主任欺负，他们都急忙对我摇了摇头，随即李国旗就对训导主任说，“朱主任，哈老师是为了帮我们才跟他们打架的，他这是救了我们，你凭什么要开除他啊，我们不同意，你这么做，简直就是公报私仇，谁不知道你早就看哈老师不顺眼了，要不你就撤销刚才说的话，要不我们就去找校长投诉！”

　　“对对对，我们支持哈老师，你不许开除他，否则我们就去找校长投诉！”其他学生也赞同的吼道，尽管他们有的已经被踢断了肋骨，满头鲜血，但还是依然的咬着牙齿叫了出来。

　　他们这话，让我的心头也一阵绞痛，这帮孩子，还真是有股子男人的气概，祖国以后就得多一些这样得人才行啊。我本想让大家不要说话了，可这时候猪头就怒气冲冲的指着李国旗他们说道，“你们投诉我？你们自己还好意思说，看你们就是坏学生，整天学人家打架，在历史系，里面就是最垃圾的一个班级，赶走了那么多班主任，还好意思说去投诉，我没找董事会要求解散你们这个班级，就已经是对你们好了，你们还有脸来反抗我，哼，一群垃圾！”

　　“啊！”猪头的话顿时让一群学生都气的不行，好几个顿时气血攻心，本来我的冥力还帮他们守护住了命脉，但是这一下，却让他们的伤势更加加重。

　　我也怒吼起来，先急忙再次打了一道冥力在那几个气血攻心的学生身上，然后我就站起身子转身一把抓住了猪头的脖子吼道，“妈的，你说什么，老子的学生不是垃圾！！！”

　　猪头被我这强大的吼声也给吓住了，他额头冷汗一流，然后急忙把手中的烟斗拿了下来畏畏缩缩的叫道，“你，你想干什么，你难道还想打我不成，保安，过来，先把我把这个杀人狂魔给拿下，我就不信他有多厉害！”他这一叫唤，果然那群保安就朝着我要冲来。

　　可这时候大宝和萧雨藤不知道从哪儿给冲了过来，尽管他们很害怕，但萧雨藤还是跑到了我的面前拦住了我对那群保安和护校队的说道，“你们谁敢抓哈老师，我就让他在这学校呆不下去，你们应该知道我是姐妹淘的人，我们大姐是什么人你们也清楚，想挑衅的就来把！”

　　萧雨藤说这话的时候多少也有点心虚，但是她装相的样子很足，的确还把那些人给唬住了。


第789章 被带走去喝茶

　　猪头看保安不来了，这次总算害怕了，他对着身后的长屁眼和糖鸡屎叫道，“唐老师，张老师，快过来帮我把这个混蛋给拉开，他杀红眼睛了，要把我也给杀了！”

　　他这话不说还好，一说在一边的长屁眼和糖鸡屎更是吓的不轻，他们俩动也不敢动，只能双腿打颤的盯着他们。猪头简直发飙了，骂了一句他们没用外，就对护校队和保安吼道，“保安，你们在干什么，怕一个学生，你们的使命就是保护学校，都给我把他们抓起来，谁要是不抓，就马上给我开除，我的话你们应该清楚，都给我动手！”

　　本来萧雨藤看到自己已经唬住了他们，都松了一口气，而这时候她的脸色又沉了下来。而那群保安一听自己的饭碗要没了，这此真没说什么了，急忙朝着萧雨藤和大宝抓了过去。

　　“啊！你们放开我，放开我！”萧雨藤那柔弱的身子在那群保安的怀里大吼着，而大宝也强硬的挣扎，但是根本没办法，这群保安显然是当过兵的，手上有点力量。

　　“啊！”突然萧雨藤咬了一个保安的手，要从他怀里逃出来的时候，那保安顿时怒了，举起手中的巴掌就朝着萧雨藤扇去，“妈的，臭婊子，早就听说你这婆娘是个搔货了，没想到这么搔，老子给你一巴掌！”他这样子，让我大怒，妈的，动我的学生，老子弄残了你！我心头一怒，就准备松开猪头赶过去营救萧雨藤。

　　可就在这时候，周围突然“呼”的刮来了一阵风，我们都只是眼前一闪，头顶之上就一道白影闪了出来，他身体一落到了保安的面前，顿时“啪”的一个耳光把他扇了出去，然后把萧雨藤和大宝都从那群保安的包围之下给救了出来。

　　看到来人，我顿时露出了笑脸，真是打虎不离亲兄弟，这小子来的还算是时候。来人正是路西法，他一把护住了萧雨藤和大宝到身后后，就指着那群保安冷声叫道，“妈的，谁敢给我走过来一步，老子立刻断了他的双腿，别以为我不敢，刚才那个就是例子！”

　　这时候那群保安才朝着刚才飞出去那保安看去，果然，他整个人的身子已经双腿翻转断的不能在断的躺在地上，那双腿之上也流出了一股股鲜血染红了地上的草地。

　　他这一手，把那群保安给吓住了，这次再也没有一个人敢过来。这时候路西法才朝着我走来，他盯着我手中的猪头叫道，“大哥，这老杂种怎么处置，真想给他一刀子！”

　　就这简单的几个字，让在我手中的猪头主任头上留下了斗大的汗珠，他急忙苦笑的叫道，“路，路西法，没想到你也要来参和一下，平时我没有刁难你吧，你这么做，以后还想在京大教书了吗？”猪头的话让我们兄弟俩哈哈大笑了起来，路西法拍着我身子指着猪头说，“猪头，你他妈的真以为我们稀罕教你的书啊，我们来这只是一个过客而已，可有可无，你别太把自己当回事儿。”我也盯着猪头冷笑道，“你的确是太把自己看高了，猪头，老子今天不让你付出点血的代价，就对不起刚才我那群被你痛骂的学生，你准备叫苦把！”

　　说着我一手就朝着他的胳膊摸了上去，准备把他胳膊给扭断，至少他还能接回去，但是皮肉之苦却也要让他尝尝。可就在我要动手之时，人群外面响起了叫唤声，“都给我住手，停下！”

　　我听到这声音，不由得皱起了眉头，奶奶的，大头皮鞋，看来是警方的人来了，真操蛋！

　　就这眨眼之间，一群警察就已经从外面冲了进来，领头的是个国字脸，一脸严肃的包青天模样，他先是扫了一眼地下的场面，就看向了我，最后他问道，“这里是怎么回事，谁抱得警？”

　　在一边的糖鸡屎和长屁眼看到警察来了，仿佛找到了救命的人一般，急忙抓住那警察叫道，“警官，你总算来了，是我们报的警，你快抓住那群人，这群是黑社会，跑到我们学校来砍人，还有这个也抓了，他是跟那群黑社会打架的，他砍了不少人，满手鲜血啊，现在都还想杀我们学校的训导主任呢！”糖鸡屎吹牛皮还真会吹，这一把屎一把泪，还真把警察唬住了。

　　那警察眼神立刻朝着我瞪了过来，仿佛在打量着我一般，而这时路西法凑到了我耳边说，“大哥，怎么办，这帮杂种看来要管闲事儿了，要不干脆解决了他们吧，然后在把他们洗脑！”

　　我很想同意路西法的话，但是这样做，我真怕那个堕落天使看差了我们，我有预感，她肯定在一边盯着我们，看我们的表现，如果我们做出了那种事情，跟强盗有啥两样。

　　“不用了，没事，警察拿我们没办法的，看看他们怎么办吧！”我小声的在路西法耳边说，这时候那个国字脸队长看了我很久，就凑到了一边跟他身旁的一个警察小声说了起来，好像在聊什么，最后他总算对着我严肃道，“你先把人放了跟我们去局里走一趟，配合我们调查。”

　　我听着他这话，觉得还算舒服，至少这个人没有说什么阴阳怪气的，是个秉公执法的样子。我斜眼一瞪手中的猪头，他现在是有恃无恐的对我得瑟了起来，一脸你不放了老子，老子就让你吃子弹的模样。随即我还是一甩手，把他给扔到了糖鸡屎和长屁眼的身边。

　　他一脱离我的束缚，立刻对那国字脸队长说，“警官，你可一定要把这群黑社会严惩啊，尤其是这个人，他现在已经不是我们学校的老师了，随便你怎么弄都行！”

　　国字脸队长顿时不悦的瞪了他一眼叫道，“到底你是警察还是我是警察，我们办事，需要你插嘴吗？”猪头主任没想到自己居然的力不讨好，顿时一脸怒气，但想要发作，又不敢，只得忍气吞声的憋了下来。随后那国字脸一招手，他的手下就急忙过去把那群光头帮的成员给拷了起来，他也走到了我面前严肃的说，“麻烦你跟我们去局里走一趟了！”

　　说着国字脸拿出了手铐，路西法立刻伸手要拦住他，我却赶紧去抓住路西法的手，然后对他摇了摇头，他这才把手给收了起来。随后那国字脸就把我给拷了起来，这时候在我身后的萧雨藤总算跑了过来，她拦住了那个国字脸要带我走的去路叫道，“你，你不能带哈老师走，我爸是萧天国，你应该认识吧，我马上给我爸打电话，请你一定放了哈老师！”

　　说着萧雨藤就掏出了电话来，那国字脸一听到萧天国，仿佛听到了什么惊讶的事情一般，也立刻皱起了眉头。随即国字脸顿时凑到我耳边说，“老师，麻烦你还是别叫这丫头了，上级给我们压力不太好，我们也不会对您怎么样的。”

　　我一听他这话有点不解，但是看他说话还算不错，我只好叫住了萧雨藤，“雨藤，别给你爸打电话了，你放心吧，我就去一趟喝喝茶而已，他们不会把我怎么样的！”

　　萧雨藤那抓住手机要打的模样已经快哭出来了，“哈老师，我，我不想你被他们抓走，你就让我找我爸爸救你吧，你不知道的，要是去了里面，你会吃很多苦的！”

　　听到她这话，国字脸急忙对她说，“小妹妹，你放心吧，我们一定秉公执法，不会乱来的，我给你保证，你们的老师来的时候怎么样，出来的时候就怎么样，可以了把？”


第790章 认出了我

　　萧雨藤一听，还是为难的看向了我，这时候路西法走过去捏了捏她脑袋，仿佛跟她关系也不错的样子说，“雨藤，你要相信这位警察大叔的话，就让老师跟他走吧，没事的！”

　　她顿时撅起了小嘴，只得轻轻一点头答应道，“好把，哈老师，你一出来就给我打电话啊，我等你！”说着她就塞了一个纸条到我包里，是她的电话号码。

　　而这时候躺在地上的李国旗他们也对国字脸叫道，“警察叔叔，我们老师是好人啊，你可千万不要冤枉他，他是为了救我们才跟这些黑社会打起来的，你们可不要欺负他啊！”

　　“是啊，警察叔叔，求求你了，我们哈老师对我们可好了，求求你们不要让他坐牢啊！”其他学生也都哀声哭泣起来，看到他们这样子，我真心觉得一股子暖流从心头踊跃了出来，这辈子我真值了，有一群兄弟，有一群女人，有一批手下，还有一批可爱的学生，我满足了。

　　“好了，你们都别说话了，憋住气，这他妈的救护车怎么还没来啊，兄弟，打电话催催救护车啊，我就先走了，这群孩子就交给你了！”我坚强的忍住了眼角的泪水对路西法说道。

　　他也认真的一点头，“大哥，你放心吧，有我在，世界上任何人都不能伤害他们。”

　　“恩，谢谢了！”我微笑的对他和萧雨藤还有大宝、李国旗那群学生一点头，就转身对那国字脸说，“警官，咱们走吧！”国字脸也对那群学生难得的露出了一点微笑，就带着我朝着学校外面走去，一路上一群群学生都看到了我们，都对我们指指点点起来，仿佛觉得我是坏人。

　　出了学校门口，救护车也来了，我总算心安的跟那个国字脸，还有他的另外一个助手上了一辆警车。他的助手开车，一关上车门，国字脸就立刻给我解开了手铐。

　　“王队，这，这怕是不行把！”他的助手在一旁说道，可是国字脸却摆了摆手，“没事！”随即他对我抱了抱拳头的尊敬道，“要是我没看错的话，您就是王飞王首长吧！”

　　我一听他这话，就知道他是把我认出来了，看来这当警察的眼力劲儿果然不错啊。我掏出纸巾来一边擦着手上的血液一般点头说道，“没想到你也认识我，难得啊，你叫什么名字？”

　　我这话一出，开车的国字脸助手也顿时刹住了车，一脸惊讶的转头望着我问道，“您，您真是那位叱咤京都的王将军吗？就连上级领导见到了您，都得看你脸色的首长吗？”

　　他这话说的让我也有点不好意思了，好像我就是一土皇帝似的，能让公家的人给我办事。我急忙摆了摆手的说，“你可别这么说，我就是一个粗人军人而已，你叫什么名字啊。”

　　“首长好，我叫西米，可是您的老粉丝了，没想到能见到你真人，刚才我们也是对你怀疑，没想到是真的啊，真是太好了，您一会儿可得去局里给大家做做指导工作！”西米激动的说道，而国字脸严肃的对他一挥手，“你快开车吧，你在路边停着都挡住了！”

　　西米一看，果然堵了一截，这才不好意思一笑，急忙继续驶去。随即国字脸对我说，“首长，我王峰能够见到您，也算是这辈子值得了，您怎么回事，怎么会在京大当老师了呢？还跟那群黑社会发生了事情，据我所知，您应该才是全国做大的总舵主吧！”

　　说道这里王峰也都给我抛来了一个你懂的眼色，看到他这样，我也是不好意思的笑了笑，然后递给了他一支烟，我也点了一只抽着，这才说道，“其实在京大教书，我也就是为了完成我以前的梦想而已，我现在身价多少，你们可能也知道，所以现在有机会，我就想去做做老师，为以后咱们国家培育更多的栋梁，不过对已那群黑社会嘛，只是要铲除一些祸害而已，话是那么说，我的确是最大的总舵主，但是我不能把所有人都收编吧，否则我比军队的兵力还多了，那上级的一号还不得气死啊，你说是不！”

　　“哈哈，首长可真会开玩笑！”王峰和西米都哈哈大笑了起来，随即他问道，“首长，那您说那群小兔崽子怎么惩罚，以前我们都是抓住他们，让他们老大拿保释金来保人，这次你看？”

　　我听到这，就大力的吸了口烟冷笑道，“呵呵，我看还是放了吧，不过保释金提高十倍，我看他们老大要不要人，毕竟我还要他们替我办事，不让他们走，今晚我就喝不成他们的酒！”

　　我这话一出，王峰和坐在前面的西米身体不由得打了个冷颤，随即王峰这才点头说道，“行，我知道怎么做了，那一会儿您去局里给大家做做指导工作，你就先走吧，我不耽误您！”

　　“好，我也好久没去了，是该去瞧瞧了！”我笑吟吟的一点头，就跟着他们去了局里，我下车子的时候嘴里叼着烟，跟着王峰他们聊着天，那日子多好啊，一边下车的赵汉武看到我这样，都是气煞了脸，不过他也有些明白，我的确是有点能力的人了。

　　随后我就跟王峰和西米一起去了他们总局刑侦大队二分队看了看，又给他们简单做了点指示，就离开了局里，当然，我走之前也去找他们大队长谈话说了下王峰和西米人还不错而已，虽然我没有说让他给他们升官什么，但是我这意思他绝对不可能不明白，我看中的人敢不升？

　　一路忙下来出局里，已经是下午四点多了，那些学生早就已经下课，我也没有回学校，而是掏出电话给萧雨藤打了过去，“喂，雨藤啊，老师已经出来了，你就放心把！”

　　在那边的萧雨藤仿佛不相信一般的尖叫了起来，“啊！这，这么快啊，我还正为您担心呢？”

　　“哈哈，当然快啊，老师人品好，又没犯事，他们就是简单的调查一下，就把我放了！”

　　“哦，那你来接我好吗，我想去医院看看同学们，对于这件事，我真的很抱歉，没为大家做点什么！”她这话让我也是一阵微笑，这丫头心地还不错啊。

　　“好的，那你把你家地址发给我，我马上去学校开车过来！”我立刻答应道，萧雨藤也“恩”了一下，就挂断了电话。随即我一个瞬移回了学校的停车场后院，随即我也跑如了停车场，把布加迪威龙开了出去，在门口的保安一看到我开车出来，那脸色都黑了下来，仿佛没弄明白我什么时候进去的，但是他们现在一个个都不敢跟我说话，只管打开大门放我出去。

　　我刚一出去，电话就响了起来，我一看是一号首长，立刻接了起来，“小飞啊，你们冥朝科技怎么还没把资金弄到股市里来啊，现在又是一片低谷了，在不来，可能没机会了！”

　　我一听这个，才响起了昨晚答应一号首长的事儿，随即我急忙说道，“首长，您放心把，我马上给梓汐打电话，您等等！”说着我就挂了电话给梓汐打了过去。

　　“喂，死鬼，出去这么久了，才想起来给我打电话啊！”梓汐有点娇骂的语气对我说道。

　　“嘿嘿，老婆，我这不是忙吗，你们在哪儿呢，怎么这么安静啊，是不是在睡觉想我呢？”

　　“呸呸呸，坏蛋，我们哪里在想你啊，我们这是在忙着冥朝公司的事儿呢，对了，你打电话给我，绝对是无事献殷勤吧，没事儿你怎么可能想起给我打电话呢！”


第791章 你是我爸爸

　　“还是我老婆聪明，是这样的，您跟一号首长联系一下吧，现在股市的行情你清楚吧，现在需要跟他们联合一下共抗外敌，要是能够做到，那我们这次可是几万万亿的收入啊！”

　　“是这件事儿啊，我就说嘛，上面怎么还不想办法，原来是找您啊，既然是首长大叔叫您帮忙，咱们也不能不帮不是，那我马上给他联系把，现在情况紧急，就不说了，拜拜啊！”

　　说完梓汐也挂了电话，我也总算松了口气，奶奶的，看来这学生的事儿忙完了，我得开始早点把华夏以后得守护者事情安排了，不能在让华夏这样一直空守下去，否则很容易被其他势力入侵，导致整个华夏出事，怎么我们也是龙的传人，不能让自己国土被人侵略。

　　我开车到了萧雨藤发来的地址后，这才停下车，她家是京都一个高档小区的别墅，这里都是寸土寸金的，可见这萧雨藤家庭多富裕了，一想到那王峰的样子，我也在猜测她爸是什么人。

　　我正准备给她打电话，可别墅的大门就打开了，萧雨藤从里面走了出来，此时的她换上了一身可爱的衣服，这比她在上学的时候穿的要可爱多了，更加的年轻可爱，不像学校那样性感。

　　当萧雨藤出来一看到我这辆布加迪的时候，顿时惊讶了起来，“老师，这，这是你的车？”

　　我点了下头对她招手，“是啊，快进来吧，时间不早了，我晚上还有点事儿呢，你吃了吗？”

　　我这清淡的语气，却让萧雨藤一脸的崇拜之色，她钻进车里后望着我的眼神满是柔情，“老师，你这么有钱，还说我呢，哼，早知道你就帮助雷雨啊，还要我帮忙！”

　　“哈哈，老师不是后来才知道他的事儿吗？你爸妈呢，说你出来上我这豪车，不怪罪你吧！”我说出这话的时候，才发现自己说错话了，奶奶的，她爸妈都离婚了，我问这干嘛。

　　萧雨藤果然一落魄，然后就叹了口气的低着头说，“我爸和后妈都在忙，没时间理我，家里就我一个人好孤独，老师，我饿了，我们去吃点东西，然后去买点水果去看他们吧！”

　　看到她这模样，我也一阵自责，好说不说，提什么父母嘛，真是的。我立刻点头答应道，“好，咱们这就去！”随即我发动着车子，就载着她离开了家朝着小吃街开去。

　　一路上萧雨藤都没说话，那眼神都出神的望着车窗外面，对我这速度什么的完全没感觉，仿佛一个石化的人一般，这丫头真是太让人心疼了，这么小就没了父爱。

　　我开到小吃街街口停下后说道，“雨藤，到了，下车把！”我这一喊，萧雨藤才回过神来，她惊讶的看了下四周说，“在，在这里吃东西吗？路边摊？”

　　我看她这样，就知道她这白富美肯定很少来吃这些，我随即一笑的打开了车门说，“肯定是这样啊，快下来把，吃了咱们快过去！”我随即一下车门，才发现她躲在里面不出来。

　　我急忙苦笑的绕道她那边拉开了车门说，“大小姐，你快下来行不行啊，我这车在这里就够拉风的了，到处都看着呢，现在还盯着我，不然别人还以为我们有什么关系呢！”

　　萧雨藤那妖娆的身子死死的躲在车座角落摇头叫道，“不，我才不下来呢，我不在这里吃，脏死了，我爸爸说这里面的东西吃了很多会得病的！”

　　我哭笑不得，她爸爸的确是人才啊，说的是没错，但是不长期吃也没啥，在说了，人家有的一辈子都吃路边摊，也没见人怎么得病啊。我随即伸手抓住了胳膊硬生生的把她给抱了下来，“好了，别闹了，咱们赶紧吃了就去看国旗他们了，我现在担心他们的很！”

　　我关上车门后正经的把她放了下来说了一句，萧雨藤好像非常喜欢我这种严肃的感觉似的，她只好撅着小嘴一副自责的模样，“好，好吧，我听你的，就吃一次吧！”

　　“这才乖嘛！”我笑吟吟的刮了下她的小鼻子，就带着她朝着里面走去。这时候萧雨藤脸色红扑扑的跑了过来挽住了我胳膊，把脑袋靠在了我的肩膀上，这让我额头皱了起来，奶奶的，这丫头干什么啊，不会是喜欢上我了吧，这可不开玩笑，我可不想多女朋友了。

　　“咳咳，雨藤，这样不好把！”我不好意思的拨了她的手一下，这害羞的小妞突然“扑哧”一声笑了出来，那笑容把这小吃街一群群看过来的屌丝都惊呆了，一嘴流出了哈喇子，一个炸油条的老板连自己的油条都炸黑了，都还盯着萧雨藤看。

　　“笑什么啊！”我又是别扭了起来，周围一群杀人的目光盯着我，要是眼光能杀死人，我肯定不知道已经死了多少便了。随即萧雨藤害羞的瞟了我一眼嘟着小嘴说，“有什么不好啊。”

　　“我有女朋友的！”我正经的说，可是萧雨藤却笑嘻嘻的说，“老师你想什么呢，难道挽着你的手就必须是你的女朋友吗？”我一想也是，除了女朋友就是妹妹吧，这是要我做哥哥的节奏吗，可这哥哥也不好吧，干哥哥干哥哥，干着干着就成亲哥哥了。

　　“咳咳，这个我妹妹也很多！”我再次正经的提醒道，喜欢这丫头划清界限，我们就只属于师生关系。可是她却乐呵呵的望着我说，“切，我不稀罕，难道你女儿不能这样挽着你吗？”

　　她这话一出，我的脑子瞬间“啪”的一声轰炸了出来，你妹妹的，连我女儿的位置都要占，我们家雪嫣那可是聪明伶俐的，我可不能背叛我们家宝贝女儿。

　　“雨藤啊，这，这个我也有女儿的！”我说着把手抽了回来，汗颜，屌丝们，你们想抱就来抱吧，反正我不是不稀罕了。可是萧雨藤就是个认死理的人，她再次挽住了我胳膊，这次还抱的更紧了一点，我胳膊都紧贴她身子了，她娇笑的望着我眨了眨眼睛说，“你骗人，你才多大啊，就有女儿啊，你看你女朋友都没有，反正我就喜欢你了，我要你做我爸爸，爸爸！”

　　说着她甜甜的开始不停的叫着我“爸爸”，让我全身汗毛都竖了起来，让一个只比我小六岁的女生叫我爸爸，这是什么概念啊，等于我就是干爹啊。

　　“雨藤，别乱叫了，这么多人看着呢，这样把，吃这个，这个好吃！”说着我就拉着她在一个路边摊坐下，我对老板叫道，“老板，来两盘煎饺，三个油炸饼，在来一叠小菜！”

　　老板一看到我们，立刻跑过来笑道，“好的，那你女朋友还要点什么呢？”他看向了萧雨藤，我的眉头顿时黑了下来盯住萧雨藤，你看把，这让人家误会了。

　　萧雨藤一听，仿佛不悦的瞪了那老板一眼说，“哼，我才不是他女朋友呢，这是我爸爸，你别乱说，我全听我爸爸的，你就上这些吧，吃不完在叫啊。”

　　老板完全愣住了，那眼神惊讶的看着我，仿佛在说，奶奶的，这么年轻就做干爹了，富二代啊。他随即转身开始帮我们做东西，我是有苦说不出啊，我只得对萧雨藤说，“雨藤啊，咱们玩笑结束了行吗，我是你老师，这样做不好，你爸爸会误会的！”

　　我可不说这还好，一说萧雨藤顿时黑下了脸色松开我胳膊叫道，“哼，你别提他了，不想做我爸爸算了，我就不信没人关心我，没人喜欢我做他女儿，哼哼哼！”

　　说着这小妮子就发着脾气的转过了身子别过了头，这让我不知道如何是好了，哎，咋办啊！


第792章 我就是该被打

　　随即我没说话，只得掏出一支烟叼在嘴里抽了起来，萧雨藤也没理我，就这样等到老板上菜后，他古怪的看了一眼正在对我发脾气的萧雨藤，就离开了。

　　我随即夹了点东西送到萧雨藤的碗里说道，“雨藤，吃点东西吧！”可是她缺依然发着大小姐脾气的冷哼一声，没有说话，我再次的关心道，“吃点吧，这可好吃了，我小时候最爱吃！”

　　可是她依然冷哼的不说话，看到这里，我有点怒火了，“奶奶的，爱吃不吃，不吃拉倒！”我说着也就自己吃了起来，萧雨藤顿时生气的低下了头埋了下去，看到她这样，我还是很心痛，但我觉得不能这样惯着她了，这就是她太娇生惯养，才爱发脾气，我可不能这样继续对她。

　　随即我几下把东西吃完，就拿出了钱给老板结账，“走吧，你不吃，就自己回去吃吧！”我站起身子擦着嘴巴说道，可这时候，我听到了萧雨藤传来微微的抽泣声音。

　　这让我的心一软，顿时把她给扶了起来，这才看到她已经泪流满面了，她看我抓住她的身子，她顿时挣扎了起来，“你放开我，你不是不管我了吗，你走啊，还管我干嘛啊，你走！！！”

　　她说的很大声，让一边过往的客人都看了过来，这到弄的我有点难办了，我急忙安慰道，“雨藤，别哭了啊，是老师错了还不行吗，我不对你发脾气了，我们一会儿在单独去吃东西，行吗，咱们快走吧，老师担心他们伤势如何，心里很着急啊！”

　　可是萧雨藤却转过身子冲着我大吼道，“你走啊，你就知道关心他们，也不关心我，你跟我爸一样，眼里只有别人，根本没我，根本不喜欢我，根本不疼我，你滚吧！”

　　说着她就挥着拳头在我身上打了起来，打的到是不疼，但这却让我听到了萧雨藤的心声，我赶紧伸手抓住了她叫道，“够了，别哭了，老师不是那样的人，老师要是不关心你，怎么可能带你出来，怎么可能一出局里就给你打电话，你自己心里不清楚嘛？”

　　可能是我的声音太大，把她给吓的愣了一秒钟的时间，最后萧雨藤终于‘哇呜’一声大哭，就扑到了我怀里抱着我叫喊起来，“呜呜，老师，我，我错了，我没有生你的气，我就是觉得你们不疼我，我爸爸不疼我，我妈妈也不关心我了，我没有朋友，没有闺蜜，我就是觉得你很好，想要在你身上体会爸爸的感觉，你也不答应，你别怪我好吗，我不会在那样了！”

　　她这一哭，真是把我的心都给哭疼了，我也一阵绞痛，觉得自己刚才确实说话太大声了，所以只得抱着她身子安慰道，“好了好了，不哭了，是老师错了，你既然喜欢叫我爸爸，就叫吧，但是约法三章，在别人的面前不能这样，私底下就可以，好吗？”

　　“真的吗？”萧雨藤顿时一喜的抬起头来望着我，那两条泪流从眼睛倾泻直下，看的人心疼。

　　我急忙伸手微笑的帮她擦了擦眼泪说，“真的，你这总高兴了吧，快别哭了，你不喜欢吃这里的东西，就不吃了，一会儿我们去看了国旗他们，我就带你出来吃，还带你去玩，行吗？”

　　我也直感叹，虽然这丫头今天才跟我认识，但是我却觉得了解了她好多似的，这丫头的忧愁确实是很让人心疼的，就算她不是我班里的学生，我都会把她看成自己亲人一般的对待。

　　“真的吗？那，那我不哭了，爸爸真好！”萧雨藤顿时擦干了脸上最后的泪水，就抱着我的胳膊撒娇的躺在了我怀里，这让我哭笑不得，又让这丫头占便宜了。

　　不过既然答应了她，我也只能认同的苦笑着说，“好了，咱们快过去吧，你别抱着我，大家都看着呢！”我说着就领着她朝着街口走去，萧雨藤则一脸幸福的说，“爸，你怕什么啊，有我这么个大闺女，你还不高兴啊，反正我们走自己的路，让别人羡慕去吧，嘻嘻！”

　　听了她的话，我这是拿她没办法，只得认同的跟她一起上了我的车，然后就去水果店买水果，这丫头选了一大车子的水果，把车子前面的行李箱都装满了，才罢休，我都说我们还搬得上去病房吗，可是她却说着好办，一会儿去门口请几个人搬就是了，这丫头真是钱多不怕花。

　　到了医院后，她还真叫了五六个人来，一人一百块的价格，请她们搬水果，最后我们寻摸着来到了楼上的病房，可到了病房门口，我们还没进去，就听到了一连串的哭声和骂声，就连外面的走廊都还站着一些中年男人和妇女，她们眼角都还带着泪花。

　　我找到了李国旗他们的病房，这里面住了他和其他两个学生，我一进去，李国旗就对我挥了挥手，然后挤眉弄眼的，好像在说什么似的。我不懂的走过去问道，“国旗，你怎么样了？”

　　这时候萧雨藤也指挥着那些人把水果放下的对李国旗他们说，“国旗啊，这是哈老师给你们买的水果，你们好好在医院呆着吧，钱方面的事儿你们别担心，姐姐我给你们包了，安心的在医院养伤，可惜的就是你们这次篮球赛可能没希望了，下周就开打，你们估计就算能出院，也没什么时间联系了，不过放心吧，姐姐我是无限的支持你们！”

　　萧雨藤突然跟我关系这么好了，让李国旗他们也非常惊讶，可他们却没有高兴，反而忧愁了起来。这时候一边的两对中年男女走了过来，他们一脸铁青的望着我问道，“你是我儿子的班主任？”我看了下躺在病床上的学生，立刻点了下头，可那学生还对我挤眉弄眼，好像不待见我，要赶我走似的。可谁知道，那两个家长顿时活了，两个男人“啪”的一左一右一个耳光给我扇了过来，我真心都没反应，脸上就火辣辣的疼了。

　　“妈的，就是你这个狗杂种害了我们儿子的，你看他，肋骨都踢断了，你是怎么当老师的，带着学生打群架啊，真是可以啊，老子打死你这个混账！”说着那个家长又朝着我打了上来，一时间他们四个家长对我一阵暴打，这让我总算明白了为啥刚才他们对我挤眉弄眼撵我走。

　　我被他们打，很想还手，但是我觉得，这是我应该的，就算我鼻子都已经被的出血了，但我还是忍着没叫出来。这时候萧雨藤一下拉住他们叫道，“别打了，你们误会了，误会老师了！”

　　“滚开，你个小丫头懂什么，我们已经跟学校训导主任和其他老师了解了，就是他带人打群架，他这种杂种就该打，你这种女学生一看就是坏女学生，就跟他搞在一起了，小心你爸被你气死！”说着那老家伙一把甩开了萧雨藤，就继续朝着我打了起来。

　　“啊！”萧雨藤被摔倒了病床的围栏上撞了一下，顿时疼的‘啊’一声尖叫了起来。看到这里，我再也忍不住了，我急忙大吼道，“都给我停手！”

　　我说罢就闪到一边擦了下鼻子的鲜血把萧雨藤扶了起来，“丫头，你，你没事儿吧，伤到没？”

　　萧雨藤咬着牙，额头带着点冷汗的摇了摇头，“没，没事儿，就是撞疼了，按摩下就好了，老师，咱们走把，你看你都被打出血了，这帮野蛮人也太不讲理了！”


第793章 随便打我不还手

　　我也想走，但是我觉得这件事不解决清楚，就不能走，那就是逃避，我急忙把他扶到李国旗的床边上坐下说道，“你在这里坐着，别过来，我会跟他们好好解释的！”

　　说着我就站起身子向着他们走去，可谁知道，刚才那一个女家长又跑了出去，把其他病房外的学生家长都叫了过来，他们一听到我是班主任，顿时二话不说朝着我围了上来拳打脚踢，我知道，只怕这是我这辈子被狠K的最疼的一回，居然不敢还手。

　　“哈老师，你疯了，快走吧，别在这里了！”李国旗大喊道，萧雨藤也都快哭出来的叫道，“老师，你别这样了，你们都别打了，别打老师了，你们都误会他了啊！”

　　可他的话根本没让这十几个围着我打的家长听话，而且这都还是能围住我的，还有十几个堵住不能来，否则就是三十几个打我。最后总算他们也仿佛打累了一般的停下了手，我也全身疼痛难忍的一下摔倒在了地上，我这站不稳的样子让萧雨藤一惊，她急忙跑了过来扶住我。

　　“你，你们干什么，你们是野蛮人吗！”萧雨藤对着他们吼道，可那学生家长依然指着萧雨藤叫道，“你是什么人，关你什么事儿，他就是该打，放了他，否则连你一起打！”

　　那家长的手指说着说着就指向了萧雨藤的胸部，看他那色迷迷的样子，我就明白，这丫的想趁机占便宜。就算我馒头被打的是血，也很疼痛，眼睛迷迷糊糊，但我还是一把伸手过去抓住了那人的手指吼道，“妈的，你想干嘛，想对一个女生下手，你他妈的还是做爹妈的人吗！”

　　“哎哟，疼，疼死了，快放开我，大家快帮忙啊，他这是要打我啊！”那家长顿时叫喊了起来，顿时一群家长再次不分是非的朝着我打了上来，我这次不在给机会了，萧雨藤就在我身边，要是我让他们打，那非得把这丫头也给打死不可啊，她身子可没我强。

　　我急忙放出了一点气势的对他们大吼道，“都给我住手！！！”我这简单的几个字，在带着一股子强大的力量，顿时把他们给震的停下了手，每个人都仿佛被点了穴道一般。

　　萧雨藤看到我这模样，心疼的要命，赶紧拿过纸巾帮我擦着脸上的学，那样子都快哭了。

　　“老师，你，你没事吧，呜呜，对不起，我拦不住我爸妈，对不起，老师！”在一边的两个学生都哭喊了起来，其中他们爸妈是打我打的最多的。

　　我看到他们那歉意的样子，简单的挤出了一丝笑容对他们笑了笑，“没事儿的，反正老师能挨打！”我这话一出，他们更是哭的大声，都大骂他们自己的父母，说他们是疯子。

　　我随即从萧雨藤手中接过了纸巾，我一边擦着我脸上的血一边对那群家长说，“既然大家都在这里，我就真诚的给大家说一声对不起，对于今天各位同学被打成重伤的事儿，我有着不可推卸的责任，现在大家打也打了，我希望大家还是好好讨论下以后的问题，孩子的住院费，我会掏钱的，而且还会给你们一定的赔偿，希望大家原谅我，我也会给孩子们道歉的！”

　　我自己说道这里的时候，也很心酸，确实是因为自己太手软了，要不是那晚上放过了洪太狼那杂种，或许就没有他带着赵汉武的人来打我学生这件事了，他们之所以打李国旗他们，就是为了解气，把我打他们的气撒在我的学生身上。

　　那群家长本来还想出手打，但一听又赔偿，立刻停了下来的问道，“你说吧，怎么赔偿，我儿子都被打断了肋骨，以后恢复都不能干重活儿了，大力运动也不行，你说怎么陪吧！”

　　“你们太无耻了，这简直就是敲诈！”萧雨藤看不下去的叫道，我急忙拉着她手对她摇了摇头，然后我这才对那些家长说，“这样吧，他们的今天是我造成的，所以他们的一辈子，我都负担了，他们毕业后，我会保送他们去冥朝科技公司做管理，最低年薪百万以上，而对于你们这些家长，我也会给你们一人一次性两百万的补偿，就当是给孩子以后生活买点好吃的。”

　　我这话一出，顿时让大家引起了轩然大波，一个家长质疑的叫道，“你特么的开玩笑吗，你说保送冥朝科技就保送啊，那可是全球最大企业啊，不是说能进就能进的，当个保洁员也得靠关系，还有你一人赔偿两百万，那我们一家基本上是三个人，一户就六百万，被打了十几二十人，一共要赔偿一亿多，你拿的出钱来吗，你特么有钱还去做老师，别骗我们了！”

　　他们的嘲笑，让我有点冷笑，这群家长真是一群井底之蛙，这时候萧雨藤二话不说，从包里掏出了一张支票来递到了他们眼前说道，“哼，你们别狗眼看人低，这是多少钱，一百万的支票，你们要就要，不要拉倒，什么一亿多，别做梦了，一百万你们自己拿去分！”

　　尽管我刚才抛出了一个一亿多的诱惑，但显然没有萧雨藤这个一百万的支票来的诱人，他们那群家长的眼光顿时放出了精光，分下来，一户能分五万块，那也是不小的数字了。

　　“一百万就想打发我们了，真是太小看我们了吧，这杂种刚才说的一户六百万，没个六百万，别想走人，今天我们就给你赖定了！”那群家长顿时起哄的叫了起来，这让萧雨藤委屈不已。

　　“老师，我想帮你，但是不行了，哎哟，你眼角又流血了！”萧雨藤再次的掏出了自己给我擦了起来，我爱怜的抱着她身子摸了摸她脑袋，这才从包里掏出了我的支票本。

　　我把我的支票本拿了出来说道，“好，你们要钱是吧，我现在就给你们，我希望这件事大家就此罢休了如何，钱你们要多少我无所谓，我这上面不填数字，你们自己拿去填吧，要多少钱，你们自己算一算，别说一亿，就是十亿百亿老子都给得起，请别挡我的路，我还要去看我的其他学生！”我说着在一张我的支票上签了字，没填金额数字，就扔给了他们走了出去。

　　那群家长一看到我那张支票，当即惊讶了起来，一个个都一脸不可思议，本来有人想叫住我，可有个内行的人一看到我的支票就惊呼了起来，“这，这是冥朝科技自己旗下的银行支票，你们看着上面的印章，居然还是冥朝科技总裁的，那这么说刚才那位是？”

　　一个个的听到这话后，顿时都屏住了呼吸不在说话！我也听到了，但是对于他们，我不想在说了，我带着萧雨藤去看望了一下其他学生，都安慰了他们一番后，就出了医院回到了车上。

　　这时候差不多已经六点重了，夜幕已经降临，街上也是灯火通明，夜生活的人们已经走了出来觅食。在车上的萧雨藤一脸崇拜的帮我擦着还在流血的眼角说道，“爸爸，你刚才酷毙了，你甩的那个什么支票好潇洒啊，你家里真这么有钱吗？十亿百亿都拿得出来？”

　　我随即也对着镜子看了下我的脸，妈的，今晚可是破相了，虽然脸上没青一块紫一块，但是好多地方都破皮流血了，简直看上去就是被殴打过的对象，指不定一会儿被人笑死。


第794章 御风楼赴宴

　　“呵呵，很酷吧，其实爸爸不是很有钱，是超级有钱，十亿百亿都是小KISS了，丫头，我饿了，咱们在去吃点东西吧，然后我带你去玩，好吗！”我说着掏出了电话来。

　　萧雨藤一听，顿时高兴的爬到了我肩膀上嘻嘻笑道，“好呀好呀，不管你有钱没有，都是我爸爸，我觉得靠在你肩膀上好舒服啊，真温暖！”我对此也是轻轻一笑，这丫头，是不是有恋父癖啊，随即我也找出小海的电话给他打了过去。

　　“喂，二哥！”

　　“你现在在哪儿呢，一会儿到海伦堡夜总会来一下，我有点事儿要和你谈！”

　　“好的，那我马上就赶过去吧！”

　　“恩，那就这样了，一会儿再见，拜拜！”我说着也挂完了电话，随即我用同样的方法也给云飞扬打了过去，让他一会儿到海伦堡来见我，叫完了他们，我才收起电话来。

　　“好了，咱们去吃西餐如何？”我发动了车子驶了出去问萧雨藤，她有点发呆的盯着我说，“你，你不是喜欢吃那种路边摊吗，不用这么将就我的！”

　　“哈哈，我不是将就你，而是我想去吃西餐了，刚才确实也没吃多少，在加上又被他们打了一顿，我可消耗了不少的体力，哎，走吧！”我顿时叹了口气，就加快了车子的速度。

　　萧雨藤一脸心疼的在旁边抓住我的胳膊说，“爸爸，你以后别做这样的傻事了，他们打你，你要还手啊，否则你会被他们给打死的，我可不想这样失去你！”

　　虽然她不是我的女儿，但是我的学生能够对我说出这样的话，我也非常的感动，我一边开车一边笑吟吟的点头答应她，“好了，我以后不会这样了，也不会在让你担心了！”

　　“恩，那就好，嘻嘻！”萧雨藤这才傻傻的盯着我笑了起来，随即我加快速度，几分钟后就停在了海伦堡夜总会附近的一家西餐厅里，这次地方我也选了个能够看到海伦堡夜总会门口想请的，所以我跟萧雨藤一起在那吃了东西，而且还喝着甜点，直到我看到小海和云飞扬都已经来了，我这才结了账，带着她立刻赶了过去。

　　“你怎么喜欢这些地方啊，这些地方好乱的！”萧雨藤眉头一皱的叫道，她说是这样说，但是眼神却一点都没有对这夜总会有反感之色。

　　“哈哈，你不经常来这些地方玩嘛？你可别骗我，你是姐妹淘的人啊，怎么可能不经常出来玩！”我笑吟吟的说道，刚进去夜总会里面那黑暗而又广场照耀的大厅，我就看到了小海和云飞扬，他们已经坐在一边聊着了，而且这次小海连小弟都没带，孤身一人来的。

　　“我哪有经常来啊，就来过几次而已，我发现这里面的都是坏男人，所以也就不常来了，要不是大姐有时候邀请我们聚一聚，我也不会来这些地方的！”萧雨藤认真得给我解释道，仿佛非常害怕我怪罪她似的，我对此也是淡淡一笑，就带着她坐到了小海他们身边。

　　“哟呵，都喝上了，不等我啊！”我坐下后端了一杯酒抿了一口笑道，小海和云飞扬一看我来了，顿时把眼神看向了我身边的萧雨藤，两人的笑容顿时暧昧了起来。

　　“二哥，你不错嘛，这才多久没见啊，身边又有妹子了，也不给兄弟介绍一下啊！”小海调笑的说道，云飞扬也是摸了摸下巴色迷迷的说，“是啊，这妹子好年轻啊，好像还是个学生！”

　　看到他们那调笑的模样，我顿时敲了下他们脑袋说，“别给我用这种坏坏的样子，我给你们介绍一下啊，这是我在京大的学生萧雨藤，你们可以叫她雨藤，今天她帮了我不少忙，所以我就叫她出来玩一玩，绝对没有什么的！”说着我又对萧雨藤说，“雨藤，这是我的兄弟黄小海和云飞扬。”我这一介绍完，萧雨藤的眼睛就直钩的盯着云飞扬不放了。

　　小海随即暧昧的对我抛了个媚眼笑道，“哟，二哥，什么叫做帮了你忙，就带她出来玩啊，没想到你现在的口味这么重了，学生都还要玩咯！！”

　　看到这小子那表情，我真想一个耳巴子给他扇过去，但毕竟是兄弟，哎，交友不慎的后果啊。

　　这时在我身边的萧雨藤突然惊讶的叫了出来，“你，你是现在最红的男明星云飞扬吗？是吗？”

　　云飞扬一看到是自己的粉丝，顿时给我抛来一个得意的媚眼，仿佛在说，他自己现在也有不少女的追了。随即他轻咳了一声，装的非常帅气的表情微笑道，“你好，我是云飞扬！”

　　说着这小子还伸出了手要跟萧雨藤握手，我真有点服了他了，啥时候他真变得这么骚包了。萧雨藤顿时激动的扑了上去抓住了云飞扬的手娇笑起来，“你真是云少啊，这次总算见到真人了，没想到你比电视上，那些杂志上什么的都要好看多了，你好帅啊，能给我签个名吗？”

　　看到自己那忠实的学生突然被云飞扬俘虏了，我的心都碎了，我有点不在相信爱的感觉了。

　　云飞扬再次得意对我抛了个媚眼，这才对萧雨藤绅士风度的微笑道，“没问题，一会儿走的时候我把我的新专辑签个名送你吧，这是我刚出的专辑，还没发行哦，现在手里只有我有，你是第一个获得我这套专辑签名的粉丝哦。”

　　“哦耶，真是太好了，云少，我爱你！”萧雨藤顿时成了恐龙一般的坐到了云飞扬身边，这看的我额头冷汗直冒，奶奶的，这就被俘虏了。小海一直在旁边偷笑，更是让我脸色有点挂不住了，我急忙轻咳了一声，这才说道，“好了，现在咱们说正事儿了吧，小海，我让你办的事儿都办妥了吗？今天狗日的光头帮的人来我们学校捣乱了，你有他们的资料没！”

　　小海一听正事，脸色顿时黑了下来，“什么，光头帮的人来了？妈的，这帮杂种不想活了吗！”

　　“对，我现在想要知道光头帮现在到底在京都处在一个什么样的位置，我要对他动手了！”我说着也掏出了烟抽了起来，小海也拿着我的烟一边抽一边说道，“二哥，对他动手到是没什么问题，但是他一直以来跟我们的关系还算不错，一旦突然对他们动手，我怕伤了其他帮派的心，现在我们已经控制住了，其实根本没必要端了他，我们可以针对性的出手！”

　　小海这么说，我也思考了起来，他说着话是没错误，我没必要因为个人而去把人家一个组织都给端了，毕竟我听说赵汉武的哥哥赵汉文是不敢对我动手的，是这杂种自己要来搞我的。

　　“这样吧，那你马上叫三千人到御风楼来集合，今天我就要让那群打了我学生的人付出代价，咱们马上走！”我说着就站了起来，小海顿时惊讶道，“什么，这，这就叫三千人吗？”

　　“对啊，这会儿叫不了那么多？”我眉头一皱，奶奶的，我可是告诉了赵汉武到御风楼摆三百桌的，要是我不叫个三千人去给他们捧场，那不是太让这小子逍遥了吗。

　　小海摇了摇头，“没，我马上打电话叫人，咱们出发吧！”他说着也站起身子，一边掏出电话给下面的人打去，一边朝着外面走。而我也跟云飞扬一起站了起来，萧雨藤这时候凑到了我耳边问道，“老爸，你们这是谈什么呢？好像是要去打架吗？”


第795章 给我赔礼道歉

　　“呵呵，你居然也看出来了啊，一会儿你别说话，跟着看就是了！”我笑吟吟的一点头，就拉开车门让他坐了进去，这时候萧雨藤顿时屏住了呼吸的说，“你，你们这是要叫三千人去砍人吗？你到底是什么人啊，有这么大能耐？云少居然也是你兄弟，而且他还跟你去砍人！”

　　对此我只是淡淡的笑了笑说，“我就是一个老师啊，你反正别想那么多了就行了，我又不会害你，丫头，有些东西还是少知道的好，毕竟我只是你人生的一个过客而已！”

　　对于我的话，萧雨藤有些不懂的摇了摇头，最后她还是沉默了下来没在说话。我发动车子后，就跟小海他们一起朝着御风楼赶去了，御风楼可以算是京都最大的私人性质酒楼，不是大酒店的类型，是私人开设的，我们的车一到酒楼门口，就看到了酒楼那门口停着一排排各式各样的车，而且里面灯火通明，好像非常喧闹一般。

　　我跟萧雨藤一下车，小海和云飞扬也走了过来对我说，“二哥，我们的人已经到了，在那边！”

　　小海指了指那边的位置，我转头看去，只见御风楼旁边的一个巷子旁边已经堆满了一群群黑衣人的影子，那黑压压的一片根本望不到尾巴，就仿佛是那黑暗巷子里的幽灵一般。

　　“恩，很好，那咱们就进去喝几杯吧，走！”我叼了一支烟在嘴里，就领着萧雨藤和小海、云飞扬走了进去。我们一到门口，服务员就把我们给拦了下来，“您好，请问你们是宾客吗？”

　　“美女，不好意思，今晚光头帮的人是不是在这里摆酒席三百桌？”我微笑的问道，那门口的服务员一听，先是一愣，然后轻点头答应道，“对，是，是光头帮的汉文哥摆的酒席！”

　　“恩，那就好，进去叫他来接我，你就说今天让他摆酒席的人来了，去吧！”说着我塞了一张红太阳到那个服务员的包里，她顿时一喜，就急忙一点头，就急冲冲的跑了进去。

　　没有几秒钟，就看到一群人从里面的楼上哄哄的跑了下来，在前面带头的是一个跟那个赵汉武长得很像的男子，虽然也是个光头，但是这个男子看上去却要比赵汉武高大许多，相比这就是他哥哥赵汉文吧。而在他的身后就站着一群群缠着崩带的人和其他一些人，一共五六十个，那缠着绷带之中也有赵汉武，这群人正是中午被我砍了，又被我示意局里放了的人。

　　“妈的，大哥，就是他，就是这个杂种，你帮我杀了他吧，他妈的还让我摆三百桌酒席，他就来这么几个人，不是看不起咱们，还是什么砍死他！”赵汉武一看到我，就火气不打一出来的吼了起来，可是他大哥赵汉文的眼神却只是在我身上瞟了一眼而已，随后便落到了我旁边的小海身上，他一看到小海，顿时‘啪’的一声跪了下来叫道，“海，海哥！”

　　他这话一跪下，让他的小弟们都不解了起来，尤其是赵汉武还得意洋洋的大吼道，“大哥，你说什么呢，什么海哥信鸽的，你快叫其他的兄弟们过来啊，咱们砍死这杂种！”

　　可这时候赵汉文却愤怒的转过身子一把拉着赵汉武跪了下来吼道，“妈的，你给我胡说八道什么啊，你还不知道这位是谁吗？这位就是鼎鼎大名的海哥，你他妈的给我住嘴，老子早就说了让你别给我在外面惹事，现在你看到了吧，惹到了惹不起的人物了。”赵汉武一听到这话，脸色顿时震住了，而其他那群小弟还敢说什么，顿时“啪啪啪”的跪了下来低着头不敢说话，都被小海那带着威压的眼神给吓的全身颤抖着。

　　“海哥，您，您大驾光临，我有失远迎，还请您恕罪！”赵汉文一脸哭丧的对着小海磕头叫道。可小海却在我身后对他摆了摆手，“别，别给我磕头，你对我可没什么罪，汉文啊，我看你小子在京都也不错，是个干事儿的人，我给你介绍一下吧，这位是我老大二哥，就是你小弟要砍的人，你自己说怎么办吧，这三百桌酒席今天我们是吃定了，你看到外面的人没，已经给你安排好了，今晚不管怎么样，你要是不满意，只怕你们光头帮就没安宁了！”

　　小海这话一出，那赵汉文顿时惊骇的瞟了我一眼，然后又看了下门外那巷子口，他也仿佛看到了什么似的全身打了个寒颤，随即他急忙对我说，“二哥，您，您先请坐把，咱们有事坐下来慢慢谈行吗，我一定叫我小弟给您赔礼道歉，如何？求求您了！”

　　说着赵汉文就对我磕头起来，他这人我感觉还不错，挺会做事儿的，难怪小海在我面前也说不要血洗这个帮派，的确这小子是个人才，虽然不能收拢到我们帮会，但至少可以管制住，为我们所用。我随即狠狠一瞪跪着不敢看我的赵汉武后，我这才对赵汉文说，“走吧，上楼！”

　　说着我也对小海和云飞扬招了招手，就领着萧雨藤和他们朝着楼上走去，一边走我也一边吩咐到，“云少，一会儿你还是帮我保护一下雨藤，我怕万一出什么事儿！”

　　云飞扬急忙在我身后小声说道，“没问题，这些包在我的身上了。”他这答应后后，我也放下了心情来，随后我到了楼上找了个包厢坐下，立马已经摆了好几桌了，看样子赵汉文果然是下了功夫，的确在这酒楼里摆了三百桌，还算是挺有诚意的。

　　我坐下后，萧雨藤也坐到了我身边，但是小海和云飞扬却站在了我身后。赵汉文看到这架势，总算真正的相信了，我其实就是小海背后最大的BOSS，否则全国哪个老大还会有这待遇啊？

　　赵汉文跟他弟弟坐下，他其他小弟也站在身后，随即他就颤抖的开口说，“二，二哥，您这次想怎么解决吧，我一定好好的赔偿您，这次是我弟弟不对，我让他给您磕头赔不是吧！”说着他拍了下赵汉武的脑袋吼道，“妈的，快给二哥赔礼道歉啊，给我愣着干嘛！”

　　可能赵汉武是个莽夫，他到现在仿佛也还不敢相信我是那么有能力的人而已，随即他眼神炸异的瞟了我一眼，就艰难的张了张嘴说，“二，二哥，对不起，请你饶了我吧！”

　　哟呵，这杂种脑子是不是有病啊，打了我这么多人，一句对不起就想要我饶了他，那我那么多学生都受伤了，我他妈的找谁去给我道歉啊。我顿时脸色一黑，想要发怒，可还没等我开口，赵汉文顿时一把就抓住他弟弟的脖子提了起来，别看他刚才对我是跟老鼠一般，但是对他弟弟，那手上的力度绝对是一丝都没有放松，果然是有点严正的样子。

　　“妈的，什么叫做对不起，饶了你啊，你现在是给二哥道歉，然后让二哥处置你，还饶了你，就算二哥饶了你，老子也饶不了你，要是留你在这世上，老子迟早要给你还是的，马上给二哥跪下磕头！”说着赵汉文就把他弟弟甩到了我的面前。

　　赵汉武被甩到地上一磕痛，但还是恐惧他大哥一般的爬了起来给我磕头，“二，二哥，对不起，我不该带人来砍你们，对不起，您想怎么处置我，就处置我吧！！”

　　这小子磕头磕的也不认真，那木地板那么容易磕出响声的地，冷是在他那磕头之下闷声不发。


第796章 自相残杀

　　我看到这里，顿时不悦的一伸手抓住了他脑袋，我叼着烟凑到他面前吼道，“妈的，你不是该给我磕头，你是该给打了我那群学生磕头，你知不知道老子下午为了你的事儿，被他们的家长打成什么样儿了，我都没还手，看到老子这几个地方还贴着邦迪吗，操，就你这逼逼样还有什么诚意啊，老子不稀罕了！”说着我对小海打了个响指，他就递了一把小水果刀来。

　　我这一脚小海拿水果刀，他们顿时吓到了，尤其是赵汉武，那的脸色一青，赶紧在我面前疯狂的磕头叫了起来，“二哥，别，别杀我，我错了，我真的错了，求求您别杀我啊。”

　　看到自己的弟弟要被我杀了，做大哥的不心疼的是假的，赵汉文之前虽然说的是狠话，但是脸色还有点担忧的看向了我。而我则是轻轻一笑，然后把手中的水果刀扔到了赵汉文面前。

　　“你来动手吧！”我说完后就靠在了身后的椅子手叼着烟抽了起来，我这一动作，让赵汉文身后的小弟都倒吸了一口凉气，仿佛没有想到我会这么干是的，而这时赵汉文也都愣住了，手有点不知道该不该去接那把小的水果刀，赵汉武随后立刻给他大哥磕头起来，“哥，你可不能这样啊，我是你弟弟，你怎么能够杀了我呢，你会遭报应的，我们兄弟不能互相残杀啊！”

　　赵汉文抓住自己手中的水果刀也不知道该如何行事了，最后他把眼神朝着我瞟了过来，我也不示意他如何，只是蔑笑的抽着烟，我想他就算是在傻，也应该懂我的意思吧。

　　赵汉文随即不在多说，立刻紧握着水果刀站起身子来指着他弟弟叫道，“汉武，你已经是大人了，大哥也管不了你那么多了，有些事情做了就得负责，这件事你实在犯得太大了，大哥也帮不了你了，希望爸爸妈妈别怪我就好了，我也不想这样的，怪就怪你自己吧！”

　　说着赵汉文就举起了手中的水果刀，这可把赵汉武吓了一大跳，他惊讶的尖叫道，“你，你这是要干什么，大哥，你可是我亲哥哥啊，你不能这样！”他说着伸手去抵抗赵汉文，其他一边的小弟看到他们两兄弟自相残杀，也是想上前去阻拦，但没有人感动，因为这时在我身后的小海已经逃出了一把沙漠之鹰到手中把玩着，意思就是谁动谁就吃枪子儿。

　　赵汉文的实力要比他弟弟高许多，看到他来阻拦，就算他在维护着他，但还是一脚朝着他的胸口踹了上去，“妈的，你自己犯的错，就该自己承担，你可别拖我下水，上次你就差点让泰国那边的人把老子给干了，这一次老子不能在容忍你了！”

　　他大吼过后，还不歇手，立刻又朝着被踹到地上的赵汉武扑了上去，他的实力果然要高一些，那手中的水果刀朝着他胸口一哗啦，直接就让赵汉武“啊！”的一声痛叫了起来，只见他还算魁梧的胸膛上顿时被那水果刀插入了一大半截进去，一道道鲜血也缓缓的流了出来。

　　“大，大哥，我，我就算犯了滔天大罪也是你弟弟啊，你，你为什么要这样！”赵汉武到了最后还不明白自己大哥为什么要亲自杀了他，也不愿意让兄弟们来砍我，替他一起分担罪孽。

　　赵汉文的眼角流出了泪水，他手中紧握着已经沾满了他弟弟鲜血的水果刀吼道，“汉武，我杀你，只是你一个人死，要是不杀你，就是我们帮里所有人死，我是个老大，我得为帮里得兄弟着想，这件事错在你，已经无力回天，我只希望你下辈子别在这么犯错了！”

　　说着赵汉文用力一拔掉了赵汉武胸口的水果刀，然后二话不说，再次“啪”的一声插了上去，这一次他用的力气很大，一下就插入了他的胸膛，让他再也说不出话来，一翻白眼就死了。

　　赵汉文仿佛全身脱力了一般的从地上爬了起来，他把那带着一股子鲜血的水果刀扔到了我面前说道，“二哥，我，我已经解决了，希望你饶了其他的兄弟吧！”

　　看到他这样，我也轻笑的点着头，这人是个做大事的人，懂得轻重缓慢，在别人眼中或许杀自己弟弟是一个很大的错事，但是在道上来说，入帮的都是兄弟，为了亲弟弟，要让自己和其他兄弟一起牺牲，这种事情只有傻子才会做的。

　　我把嘴里的烟头扔到地上后，就给赵汉文竖起了一个大拇指，“很好，我早就听小海说你不错，好好干吧，以后在京都只要有我一口吃的，就绝对有你们光头帮一口吃的，不过现在你记住我的话，以后你们的人要是谁敢在去京大学院找麻烦，我一定不会在留情，听到没？”

　　我说着也狠狠的扫视了一眼赵汉文身后那群去打了我小弟的人，他们一群人赶紧点头答应叫好，在这种情况下，他们哪儿敢不从啊，赵汉武都已经洗白了，他们做小弟的还敢咋样吗？

　　“是是是，二哥的话我谨记，一定管束好自己的手下！”赵汉文急忙点头答应道，我这才转身对小海招了招手，“去把外面的兄弟们叫进来喝酒吧，三百桌别浪费了！”

　　我这话一出，赵汉文又害怕了起来，他兢兢战战的问，“二哥，您，您不是说了不在怪我们了吗？”看到他这样，我不由得大笑了起来，“哈哈，你别怕，我就是叫他们来吃饭而已，你这三百桌不吃可惜了，这可是一道道好菜啊。”

　　赵汉文这才松了口气的笑了笑，随即小海也急忙下去把人给叫了起来，等到大家坐下后，赵汉文也安排着自己小弟下去陪着我们的兄弟喝酒。而我们几个人则坐在里面喝了起来，一顿酒局子下来，我也喝的天花乱坠，在我一边的萧雨藤都叫了我好几次，让我别喝了，但是我觉得今天确实憋了不少气儿，尤其是在学生家长那，所以就敞开了喝一次。

　　等到喝的差不多了，我这才拉着萧雨藤站起身子叫道，“小海，云少，汉文啊，我就先走了，你们喝着，我明天还要给学生上课呢，已经太晚了，不然明天起不来了！”

　　小海和云飞扬见此，立刻要起身扶着我走，但我对他们摆了摆手，“不用送我了，我还走的动，你们吃着喝着啊，我把雨藤送回去就回家了，你们慢慢喝，拜拜！”

　　我对他们挥了挥手，就拉着萧雨藤走出了酒楼回到了车上坐下。一离开酒桌子，我也才正在的呼吸了一口新鲜空气的靠在了座椅上抽起烟来。这时候在我身边的萧雨藤有些不敢看着我的问道，“老爸，你，你能告诉我你到底是什么人吗？怎么他们都要对你俯首称臣啊！”

　　我看他这么一问，就叼着烟笑了笑，“呵呵，是不是刚才看到我叫他们自相残杀，觉得我很凶残，非常的狠毒啊？我之前不是说了吗，有些你还是不要知道的好，知道太多，越多烦恼了，走把，我先送你回家去，免得你家里担心了！”

　　“不，我没有认为你凶残，我知道你是为了我们这群学生好，爸，我才不回去呢，我爸跟那个臭女人在家看到我这么晚回去，肯定要骂我的！”萧雨藤一脸哭丧的说道。

　　“呵呵，不回去那我送你去酒店吧！”我无奈的摇了摇头，虽然我不是萧雨藤的班主任，但是我想看来我得找个机会去跟萧雨藤家里做个家访了，老是跟在我这个老师身边也不是个事儿，我能照顾她一会儿，但也不能照顾她一辈子啊，还得她放开心扉回自己的家才行。


第797章 最后十分钟

　　萧雨藤立刻不同意的望着我摇头道，“我不去酒店，酒店睡觉一点不舒服，我想去你家好吗？”

　　她这话让我嘴里叼着的烟差点掉了下来，奶奶的，这丫头别是给我开玩笑，去我家干嘛。

　　“咳咳，这个不好，雨藤，你跟我毕竟是师生，要是别被人知道了，那对你名声有影响的！”我急忙婉言拒绝道，其实我也不怕外界说什么，只是我心里过不去这关。

　　可萧雨藤一点也不在乎的靠到了我肩膀撒娇道，“老爸，你，你就答应我吧，我才不管别人怎么说的，我其实就喜欢跟老爸在一起这样的感觉，我自己亲爸爸根本没这样对过我，好不好啦，今晚我就跟你睡一张床，一定不会乱来的，我就享受这种感觉就行了！”

　　我本来就是个心软之人，一听她这话，只得叹了口气答应道，“好，好吧，那你晚上乖乖的，我现在确实有点困了，回家就睡觉，别闹我！”我说着就发动了车子，萧雨藤欢呼雀跃一笑，就抱着我的脸亲了一口，我觉得拿这丫头没办法，只得摇了摇头往家里赶去。

　　路上我也传音给了路西法，让他别回家了，家里有人。一到家里，我就钻进了房间里躺了下来准备睡觉，“丫头，你想洗澡什么的，自己来把，我先睡了，困死了！”

　　萧雨藤对我的房间非常的感兴趣，她饶有兴致的双手背在后面打量着我租的这个房子笑道，“好把，你睡你的，我也去洗个澡了，你衣服在哪儿呢，我要穿你的睡衣！”

　　我钻进被窝无奈的指了指衣柜叫道，“就里面第二格，不说了，我睡觉了！”我这么想睡，也是怕跟着丫头一起睡出现什么意外反应而已，免得到时候难看。我这一闭眼睛，没有多久也睡着了，确实今天的心太累了，感觉受到了很多创伤一般。

　　一夜温暖的睡眠，让我在第二天早上很早就醒来了，我睁开眼睛便开到了身边憨憨睡姿的萧雨藤，尤其是这丫头睡觉忒不老实了，那两只脚都放在了我的大腿上，愣是把我夹的很紧。

　　“傻丫头，这么好的女儿，这老爸怎么不要啊，真是的！”我微微一笑，就悄悄的从被窝里钻了下来，我走出房间一看，突然发现自己这家有点不对劲了，奶奶的，怎么收拾的那么干净啊，这几天我在家里换的衣服也被洗干净晾着了，而且地下和沙发上的灰尘也被扫过似的。

　　我一转头看向睡的很熟的萧雨藤，这才明白，肯定是这丫头做的，我真心差点感动的流出泪花，这丫头果然是老爸的贴心小棉袄似的，也太乖了吧，还懂得自己做家务。一想到这，我也难得的去了一次早餐出来，看到差不多要上课了，我才叫醒萧雨藤。

　　“雨藤，快起来吃早餐了，要上课了！”我拍了拍她的小脸蛋，萧雨藤顿时睁开了眼睛冲着我吼了起来，“啊！”她这一吓，确实是把我给吓到了，我拍了拍胸口的叫道，“奶奶的，你不知道老爸这有心脏病啊，差点给我吓的魂儿都没了！”

　　当然我这也是为了逗她开心装的，别说吓我，就是真来一只鬼，那也得乖乖的跪下叫爷爷。

　　萧雨藤在被窝里面哈哈大笑的说道，“哈哈，老爸居然怕我吓，真是太逗了，太搞笑了！”

　　我装作生气的对她说，“哼，以后在吓我，我就把你屁股打开花，快起床了，不然要迟到了！”

　　“嘻嘻，你打不着！”萧雨藤乖巧的撅了撅嘴，然后就从被窝里面爬了起来，她穿的是我衬衣，那样子的确还不错，我看她要换衣服了，只得赶紧钻了出去。

　　等到她洗漱完毕出来吃了早餐后，我就载着她赶去了学校，而我们俩也在停车场分道扬镳了。我直接就朝着教学楼的教室走去，可我一到教室门口，却发现里面居然有人，那人不是别人，正是猪头主任，他正在指着下面的学生大骂，说他们不听话什么的，恰好我一到门口，他也看到了我的人影，他的脸色顿时愣住了，一脸不敢相信的样子盯住了我。

　　我的学生们一看到我来了，顿时欢呼雀跃了起来，“哈老师，你总算来了，快来给我们开班前会吧，你看朱主任都在这里说了一大批的废话了，还骂我呢！”现在办理剩下就只有几个男生了，其他全部都是女生，包里雷雨在内的学生都开始埋怨了起来。

　　他们这样欢迎我，让我有点不好意思，我赶紧准备进去，可这时候猪头却对着我叫了起来，“喂，你这个人渣还来干什么，你不知道吗，你现在已经被学校给开除了，你已经不是我们学校的老师了，按照你的资历，根本没资格来我们学校，给我滚出去！”猪头耀武扬威的对我说道，但是他的眼神始终还是不敢看我，仿佛害怕我昨天那样子似的。

　　我没有理会他，而是直接从包里掏出烟叼在嘴里抽了起来走进教室，我站到讲台上后一把抓住猪头班主任的脖子把他举了起来放到一边，我这举动把台下的学生们惊的“啊！”一声尖叫起来，随即大家顿时给我鼓起了欢呼的掌声，仿佛觉得我做的很对。

　　“你，你他妈的人渣，就知道动手打人的，你给我滚出去，否则我立马叫保安来哄你，这警察是怎么搞的，居然会把你放出来了，真是看走眼了吗！”猪头指着我大骂后也对教室里的学生叫道，“都不准给我拍手，立刻给我拿出书本来自习，从现在开始我代理你们班上的班主任，一切事情由我全权负责处理，谁要是不听话，我就给他进行处分！”

　　他这话一出，顿时把我们学生给弄的委屈的不行，一个个都把眼神看向了我，仿佛要哭了似的。我也没想到因为我的关系，让这群学生挨这个猪头的骂，随后我斜眼一瞪猪头叫道，“猪头，今天我来，并不是来跟你吵架，也不是来打你的，我可以认真的告诉你，我要捏死你，跟捏死你一个蚂蚁一样，昨晚我想了很多，或许我真的不适合做老师，这一次让我的学生们都受了很重的伤害，我想我是应该离开的时候了，在医院里的学生家长我都做了赔偿，他们也不会在怪罪学校那边了，以后要是还有什么事，你可以找我麻烦，校长知道怎么联系我，我现在就想跟大家上最后一节班前会议，行不行？”

　　我自己说出这话的时候，都觉得自己确实是个罪人，没想到来几天，就让学生受了这么重伤。

　　猪头也仿佛没想到我会这么说似的，他先是一愣，然后沉下脸色对我叫道，“给你十分钟，其他没得谈，说完立刻走人！”猪头一说完，也就叼着嘴里的烟斗走到了门外等着。

　　等到他离开后，我这才转过身对那群学生说，“好了，各位同学，都别闹了，今天还有最后十分钟，我希望跟大家在这最后的十分钟里欢快的度过。”

　　我这话一出，同学们顿时眼眶就变红了起来，一个个的都仿佛知道了我要说什么似的流出了泪水，尤其是在下面的雷雨对着我叫道，“哈老师，你，你不能走啊，你走了我们怎么办啊！”

　　“呜呜，是啊老师，你可不能走啊，你一走，其他老师又会看不起我们这个班，又会来蹂躏我们的！”其他学生也都大声哭喊的叫了出来，其实我自己心里也不想走，毕竟我还要找堕落天使，如果走了，就只剩下路西法了，就他一个人，我怕他自己就知道泡妞，不务正业。


第798章 暂时被开除了

　　我随即也强忍住了眼角的一点点泪花，然后对他们招了招手说道，“大家都别哭了，这最后十分钟了，我希望大家都忍住一点，我知道大家都听说了昨天的事儿了，对于昨天的事儿，我真的很抱歉，没有保护好大家，那些受伤的同学家里我已经安抚了下来了，而且他们的伤势也没什么大碍了，最多就这几天就可以出院了。”

　　我说着顿了一下，然后就认真的对他们说，“这十分钟，我也不多说什么，我只希望你们能够好好的读书，以后要是有新老师来，也别在他给气走了，你们被欺负了，可以去找校长帮忙，她是个很好的人，一定会理解你们的，会给你们想办法的，你们没必要捉弄老师，气老师什么的。还有就是大家以后毕业，我会推荐大家到我的公司来上班，年薪最少百万以上，所以大家都别担心我们历史系的人走出去没工作的事儿，你们只要记住，好好读书，以后必定有一天会成才的，我就给大家说这么多了，希望你们大家能够明白我的意思，好吗？”

　　我这话一出，让大家再次‘哇呜’的一声大哭了起来，他们都大声的呼喊道，“老师，我们不要什么百万年薪，我们也不要什么校长的帮助，我们就只要你来教我们，你的确教书很差劲，但是你却是真心的对我们，真心的关心我们，我们班上任何同学有难，你都会出手，我们真舍不得你走啊，你能不能答应我们，不要走啊！”

　　听了她们的心里话，我也是眼眶湿润了，赶紧大力的吸几口烟，这才把眼泪憋了回去，我强忍着泪水的对她们说，“你们都别傻了，我出了这样的事情，学校是不允许我在教书的，所以你们都听话吧，我以后还会经常来看大家的，雷雨、大宝，你们俩出来一下！”

　　我说着对他们招了招手就走出了教室，雷雨和大宝立马跑了出来在我面前问道，“老师，什么事！”看着雷雨那哭泣的模样，我轻笑的摸了摸她脑袋，“丫头，你哭什么啊，开心点啊，你父母都已经快要康复了，以后就没那么多烦恼了，好好读书啊！”

　　“呜呜，老师，你，你别走啊，我真舍不得你啊！”雷雨顿时冲过来抱住了我，大宝也是一样，那肥肥的身子搂着我哭喊道，“老师，您别走吧，我们更校长说说，一定能留下您的！”

　　我随后轻笑的摇了摇头，便把他们扶了起来，“不用了，留或者不留，我也不想太强求，还是看学校的决定吧，我叫你们出来，就是说一下班里的事儿，大宝，这几天国旗他们不在，你就得管管班里的人，下午放学的补课依然继续，不能少了，听到没！”

　　可是大宝却哭着摇脑袋叫道，“不，我不答应！”我顿时脸色一沉的叫道，“你不答应是吧！”

　　大宝仿佛又想到了我昨天似的，认为我发货的时候很恐怖，他这才急忙一点头，“好，我，我听您的！”我这才笑吟吟对他一招手，“那你快进去坐下把！”

　　大宝还想留下说什么，但是瞟了我一眼后，他之内把口中的话咽下，这才回到教室里去。等他走后，我盯着雷雨说道，“小雨啊，老师走了，以后你的生活就得靠自己咯，这是一点钱，你拿着吧，以后好好读书，等到毕业了老师的公司里面上班。”我说着掏出一张卡递给了她。

　　雷雨看到我的卡，顿时不愿意接受的说，“老师，你不能就这么走了，我都还没报答您呢，你就走了，这算什么啊，我爸爸妈妈还说他们病好了，请您去家里做客呢！”

　　“呵呵，这个做客以后有机会的，你也有我电话，给我打电话就行了，其他的就得靠你自己了，丫头，好好得孝顺你父母啊，他们拉扯你长大不容易，知道不！”我摸了摸雷雨的脑袋笑道，其实我对这丫头的感情也深，尤其是这丫头为了卖身子去给父母赚钱这片心意，真的很真心，虽然做的是错事，但毋庸置疑，这丫头的的确确是个好女儿。

　　雷雨顿时水汪汪的点了点头说，“老师，我舍不得你！”我见此，只能叼着嘴里的烟轻笑道，“傻丫头，这天下没有不散的宴席，该走的还得走，你回去吧，我也不进去了，免得大家都伤心，我就走了，记住想我了可以给我打电话啊！”我说着也不在多说，我对猪头使了个眼色，就转身朝着楼下走去，雷雨看到我离开，顿时‘哇呜’一声大哭的坐到了地上大喊着“老师，你快回来”，尽管我听到了，但我还是一咬牙的忍住了走出了教学楼。

　　离开教学楼我就直奔停车场钻进了车子，我也传音给了路西法，“亲家，学校把我开除了，奶奶的，以后就只能靠你了，我只能在外面支援你了！”

　　“大哥，我早就知道会是这结果了，但是不知道校长是什么意思，她那边还没有发话呢！”

　　“这个我也不清楚，就暂时修课吧，看怎么处理，你那边得抓紧了，别给我泡妞了，正经点！”

　　“知道了，你不在，我也会孤军奋战的，快了，咱们在学校做了那么多事儿，堕落天使差不多也快沉不住了吧，她还得考验我们，我们还得继续才行！”

　　“恩，那我先有事离开了，你有情况给我打电话啊，帮我看好一下我们班的人，知道不！”

　　“行，你放心，这帮兔崽子都不错，我会看好的！”

　　“好的，拜拜，我走了！”说着我断了给他的传音，就开着车子驶出了京大学院，我一出学校门口的拐角，正准备开车去一趟一号首长那里，可是突然“嘎吱嘎吱”几声刹车响声传来，三辆黑色小轿车停在了我的布加迪威龙旁边，把我的去路给拦住了。

　　“妈的，怎么回事！”我本来心情就不爽，看到这群拦着我路的人，更是怒骂了起来。可这时候，那三辆黑色小轿车上下来了七八个黑衣男子，这些男子不像是混混，到像是保镖。

　　“喂，给我下车！”一个男子走到了我旁边敲了敲我的车窗，我有点不解，但看他们来势汹汹的姿态，应该就是认准了我的，不然也不会我一出京大学院就被堵了。

　　我打开车门刚一下车，他们八个顿时一起扑了上来把我给拿住了，我本想反抗，可这时候那个男人说道，“你最好别反抗，我们对你是没恶意的，只是我们老板找你，想跟你谈谈话！”

　　“老板？”我惊讶的问道，那男子点了下头，“对，你去了就知道了，上我们的车吧，你这车停在路边也没人感偷的，毕竟中国只怕就只有这一辆。”说着他就把我朝着他们车上压去。

　　我虽然不明白，但一听说是找我谈话，我还是顺从的跟着他们上了车，随即他们几个就拿出了一个黑布条来把我的眼睛给捂住了，这个我到没有拒绝，这捂住不捂住对我也没什么效果，随后我便感觉到了车子就在市区里面到处行走乱绕，几乎都是胡乱开，都开了半个多小时，他们才仿佛找到了一个目标似的，朝着个地方开去。

　　哟呵，这特么的还居然特意的绕开路线，怕我记得，这去见的是什么人啊？没有多久，车子总算停下，我被他们带进了一个酒店的套房里后，八个男人这才把我的眼罩扯下。


第799章 萧雨藤的爸爸

　　我睁眼一看，只见我面前的沙发上坐着一个四十多岁的中年男子，他穿着一身浅蓝色的西服，带着个眼镜，嘴上还有一点点的小胡子，整个人看上去非常的文雅，在加上他手中还端着一杯红酒，那享受的姿态，根本不像是一个能叫人绑架我来的头子。

　　“老板，你要的人来了！”刚才抓我那个黑衣男子一拱手的说道，中年男子一听，这才微笑的对他们挥了挥手，那群保镖立刻闪到了一边站着，仿佛是守门的侍卫似的。

　　“你知道我是谁吗？”中年男子随即笑眯眯的望着我说道，我轻摇了下头，“不知道！”然后我也站起身子坐到了他旁边掏出烟抽了起来，我这无所谓的模样让那中年男子皱起了眉头。

　　“那你不问我是谁？”中年男子有点不悦的叫道，我看到他这样，有点觉得好笑，“难道非得我问你吗？你就不能告诉我吗？你抓我来，总不可能说这些废话吧！”

　　我这轻松的样子，把那中年男子气的血气翻腾，他伸手指着我吼道，“你你你，你小子简直就是个狂妄小子，要不是老子看你家境好像不错，现在就已经把你给崩了！”

　　我一听这话，也暗暗猜测了起来，这老几到底是谁，为啥老是要跟我纠缠呢。我再次无所谓的说道，“老头，有事儿就说事儿吧，我也没那个闲工夫来跟你聊天呢！”

　　中年男子顿时冷哼的一瞪我说，“你小子别嚣张，老子问你，你叫哈达斯是吧，老家是滨海的，父母是个富商，家财万贯，没错吧，你找了关系才到京都大学来做老师，对不？”

　　“算是把！”我有点不明白他哪儿知道的这些信息，跟我完全不对号嘛？可是我一想到校长说我的资料学校会帮我做，可能他是不是去学校查到了我的这个资料，才了解我的。

　　“哈哈，别算是，老子已经把你的家里和你都调查清楚了，你就是想不负责都困难了，说把，怎么解决，老子女儿都他妈的给你睡一起了，还不回家，你说怎么办！”中年男人顿时摆出了一副你不给钱，老子就崩了你的样子，可他说的这些话，让我更不明白。

　　我跟他女儿睡了？我睡毛线啊，我这特么的才来京都几天啊，怎么睡别人啊，突然我想到了昨晚在我家里过夜的萧雨藤，难道这老几是萧雨藤的老爸？还别说，越看越像啊。

　　“你，你是雨藤的爸爸？”我惊讶的指着他问道，中年男子也没想到我一下就认出了，他也一愣，然后得意洋洋的说，“废话，老子萧天国，就是她爸，你小子说把，怎么解决这件事！”

　　“你怎么知道雨藤昨晚在我那睡觉的？”我黑着脸色问道。萧天国抿了一杯手里的红酒说，“这个你别管，我有的是眼线，你先说怎么解决吧，我女儿还是清白之身，给了你这个情兽老师，要不是老子怕我女儿伤心，我早就崩了你！”

　　“你想怎么样？”我突然觉得这是个陷阱，奶奶的，这特么的来找我不是欺负我，仿佛敲诈我的。萧天国立刻从包里掏出了一张准备好的纸条递到我面前，“这个算是咱们之间一个简单的协议，就是说你给我十亿，我就不管你跟我女儿的任何关系，否则的话，我就会告你侵犯我的女儿，告诉你吧，我是京都市的二把手，老子跟你小子打官司，就算你家有钱，估计你也是强龙压不过地头蛇的，快给钱消灾解难吧，哈哈！”

　　我一听他这话就吓到了，特么的，居然是二把手，那也就是市长级别的咯，而且居然干这种敲诈我的行当，奶奶的，在这京都肥水片地的地方，他不可能没捞钱吧。

　　给钱我到是没什么，但是给一个这样敲诈我的人，我就不乐意了，奶奶的，还有他要这么多钱干嘛，我得问问，看来雨藤变成那样一个孩子，跟她得家里有很大得关系。

　　“钱我可以给你，但是我想知道你拿去干什么，你这么高的官职，又在京都这地方，只怕十亿对你来算，不是个很困难的数目把！”我眯着眼睛笑道。

　　萧天国以为我同意了他的话，顿时放松了警惕的放下了手中的酒杯叹息道，“哎，都怪他妈的今年股市，老子也不怕告诉你，我搞了不少公款去炒股，本来以为要大赚一票，可谁他妈的知道不知道哪个地方涌入了大量资金，已经把我们这些小户给吞死了，我自己的钱套牢了，公款也套了十亿在里面，眼看我手下的工期要到了，要拨款出去，要是没钱，我这官儿不仅不保了，而且命可能也没了，所以你小子占了我女儿的便宜我也不介意了，你家里那么富有，长得还不错，只要你小子真心对我女儿，我让他做你小老婆也无所谓，我只要十亿就好！”

　　他这话一出，我顿时想给他一耳巴子，好嘛，贪官不说，还他妈的把自己女儿当做牺牲品来交换，看来真是得收拾收拾他了。随即我对着萧天国勾了勾手指叫道，“你过来，我给你钱！”

　　萧天国看到我这阴笑的模样，有点半信半疑的缩了缩身子，“你，你想干嘛，你别过来啊，我保镖在旁边，否则我立刻让他们崩了你，反正老子也是半条命了，没钱也是死路一条！”

　　我本来还想给他机会，现在听了他这话，我立刻伸手一抓，就冲了上去把他的脖子给掐住了吼道，“妈的，老子让你过来你不来，你还威胁老子，老子告诉你，我吓大的！”

　　“啊！救，救命，快来救我！”萧天国一被我抓住，顿时给一边的保镖们求助起来，他的保镖经验也很丰富，立马冲了上来把我围了起来，然后也掏出枪指住了我脑袋。

　　“快放了我们老板，否则我们这么多枪，绝对可以在你出手之前把你打成马蜂窝！”刚才那个黑脸保镖冷面的对我吼道。我斜眼一瞪他的冷笑道，“哦，是吗，你这么有把握，就动手吧！”说着我是好不屑的就站起身子把手中掐着的萧天国给举了起来。

　　他脚也沾不到地了，只能拼命的在我手中挣扎起来，“你，你小子快放了我，你知道杀了我是什么后果吗，我劝你别做这样的傻事儿，否则你这辈子都会后悔的！你们快开枪啊，杀他！”

　　面对萧天国的咆哮，我非常不屑一顾的看向了那个黑脸保镖，只见他的额头也飘出了冷汗，他死死的盯着我叫道，“你，你确实很强大，胆子也很大，居然不怕我们开枪，但是有时候我要告诉你，你这么越是镇定，破绽也就越多，对不起，你完蛋了！”

　　说着那黑脸保镖立刻扣动了扳机，只听得他手枪“砰砰砰”一连串的三声枪响传来，大家的脸色都喜悦了起来，仿佛看到我要被射杀一般，尤其是萧天国，一脸要脱救的样子。

　　可对于这枪声，我根本不放在眼里，我只是伸手一挥，就把那些子弹给抓在了手里，由于我的速度太快，他们根本没看清楚，只是觉得我手动了一下，随即我没有被子弹给杀死，让他们震撼了起来，那黑脸保镖不相信的吼道，“不，不可能，这么近我不可能打不到你的！”

　　“呵呵，你的确打到了，不过子弹在这里呢！”我得意一笑，就把刚才抓住子弹的手掌给摊开来，那三个金光灿灿的子弹里面在我手掌出现，他们顿时倒吸了一口凉气，一脸恐惧起来。


第800章 我可以帮你

　　黑脸保镖看到我这样，根本无法想象我到底是怎么做到的，而此时我揪起手里的萧天国，一甩手就把他给扔到了沙发上，随后我阴着脸色望着那群保镖说，“这些子弹都是你们给的，我就送你们吧！”说着我大手一挥，子弹就从我的手里甩了出去。

　　“啊啊啊！”只听得三声惨叫响起，有三个保镖顿时额头冒出了一股子鲜血，然后倒了下去。

　　要说刚才我接子弹，可能也在现实中有这种事情，但是用手发射子弹，还这么准，已经把这群保镖给吓住了，他们看着我的眼色也越来越恐惧，再也不敢轻举妄动了。

　　“不想死的就乖乖站到一边，否则我一定会让你们在吃几颗子弹！”我就对他们一笑后，就走到了萧天国的身边坐下，那群保镖没有一个在敢举起枪，都把他放到了桌上，就站在了一边。萧天国看我来了，立刻缩了缩身子的叫喊道，“你，你到底是什么人，特工吗？”

　　“特工？你特么的是猪脑子啊，特工能有这个技术吗，我想我们是该谈谈雨藤的问题了！”我盯住了萧天国，观看着他的内心，我真想不出来，他到底是一个什么样的父母，萧雨藤那么可爱的女儿不好好的疼爱，去找个什么老婆，还让雨藤受罪。

　　萧天国顿时对我摆手叫道，“不，不用谈了，你要是喜欢雨藤，我就把她嫁给你就行了，求你别杀我，求求你了！”说着他还爬到了沙发上给我磕起头来。

　　我赶紧伸手拦住他，然后捏住他的下巴抬头来望着我说，“别给我磕头，我跟你没有任何关系，还有雨藤跟我并不是男女朋友，她现在就跟我女儿一样，我很爱护她，我希望你给我一个解释，要么你跟你现在的女人分手，然后专心的对雨藤好，要么我就让你这辈子无法见她！”

　　我这话一出，萧天国的身子颤抖了起来，他仿佛想到了什么恐惧的事情一般，他眼睛也在飞速的转来转去，仿佛在想着什么，随后他才仿佛打定了主意似的露出了苦笑之色，“哎，你要么就杀了我吧，我现在已经是个待罪之人了，就算我想对雨藤好，也没机会了！”

　　我一直盯着他，从他的眼中捕捉到了一丝亲情，这让我很满意，还好，这个做爸爸的还对雨藤有关爱之心。我随后一甩手，这才放开他的下巴对他笑道，“你有什么为难的？”

　　萧天国瞟了我一眼，然后又叹了口气的说，“哎，我刚才不也说了吗，我已经挪用了很多公款，十亿之多，我现在根本没钱去补这个骷髅了，就算我想对雨藤好，也没机会了！我知道她记恨我现在那个老婆对她不好，但那也是没办法，我现在要是不靠着我现在这位老婆帮我兜着点我的事儿，可能我现在就已经被上级部门给检讨了，我也是走投无路了！”说着说着萧天国的脸上流出了泪花，他一边擦着泪一边说，“我其实也想对雨藤好，可是这两年我职务忙着升迁，没有机会陪她，在加上我现在这个女人很粘我，而且不喜欢雨藤，对她也不好，我处在他们之间真的不好做啊，你说就是你遇到这种事情，也不知道该怎么办吧！”

　　我听后也赞同的点了下头，这确实是家家有本难念的经。萧天国这才继续说道，“所以我现在已经无法回头了，你还是杀了我吧，我不愿意让女儿跟我一起受罪，我死了就能一了百了！”说道这里，萧天国居然自觉的闭上了眼睛，仿佛一副等待着我杀死的样子。

　　我自己不说被他感动了，但却也打动了我的心，现在我也是做爸爸的人了，了解一个爸爸的痛苦，就比如我现在几个老婆跟小冉之间，我也不知道如何对她们平等的好，毕竟手心手背都是肉，或许我对谁好一点，对另外一个人，就是一个打击。

　　想到此，我也下了个决心，然后我点燃一支烟抽了起来的淡淡说道，“你这些问题我帮你！”

　　我这话一出，闭上眼睛的萧天国顿时睁大了双眼出来，他一脸不敢相信的望着我，“你，你帮我？你不是说你不是雨藤的男朋友吗？那你就是她的班主任而已，为什么要帮我啊！”

　　对他这话，我只是叼着烟微笑道，“因为我也是做爸爸的人，可怜天下父母心，只要你能够对雨藤好一点，我愿意帮助你，她昨晚确实在我那住，这丫头很乖很懂事，她都叫我爸爸了，都缠着我，但是我希望她能够跟自己的亲爸爸在一起，或许这才是她的快乐！”

　　“啊！叫你爸爸？”萧天国炸异的叫道，我点了点头，“是啊，我也拿着丫头没办法了，你自己好好想想吧，你的问题我都能给你解决，在亲情与你的事业和爱情上，自己选择吧！”

　　萧天国见我说的认真，他也沉思了一下望着我说，“那我选择要雨藤，其实在抓你的时候，我就已经后悔了，毕竟我不配做他爸爸了，我也希望什么人能给我一次机会，我会选择对雨藤好，既然你能帮我，我一定不会在像是以前一样了，我亏钱的她太多，是时候还了！”

　　看到他这叹息的样子，我顿时鼓了鼓掌笑道，“好，非常好，算我没看错你，如果你是其他人，我早就一枪崩了你，你这种贪官我就是杀一百个，估计也没人给你伸冤，只可惜，你是雨藤的爸爸，我才放过你的。钱十亿我给你解决了，你升迁的事情我也会想办法，你想升到什么职位啊，你现在都是京都的二把手了，估计要朝着一把手迈进吧！”

　　“你，你真的要给我十亿还账吗？那我可能一被子都还不了你了！”萧天国不敢相信的问。

　　“我说过要你还吗？就凭着雨藤叫我这声爸爸，就不止十亿了，你以后好好对她，就是给我的报答了。”我说着也大力吸了口烟，奶奶的，还有点想我们家女儿了。

　　“好，好，我一定报答她，可是我升迁的问题，我看你无法插手了，这不是有钱就办的了的事儿，这里是京都，不是什么小城市，砸点钱就能办到的，就这样吧，二把手也不错了，我好好干，能把位置保住就行了！”萧天国此时也仿佛是看开了一般是的说道。

　　“呵呵，在京都还没我办不到的事儿，你就放心吧，就一把手吧，升迁太快对你也没太大的用处！”我说着就从包里掏出了支票本，然后写了一张十亿的支票递给他，“拿着吧，把自己亏空的钱还了吧，这件事儿趁早做了，别让人发现了，否则我就是想帮你，也无力回天了！”

　　萧天国一直都还抱有一丝不信的样子，但是现在看到手里眼睁睁的十亿支票，尤其是支票上盖的印章和我签的名字，他更是吓傻了，那嘴巴张的老大的望着我问，“你，你的名字王飞？”

　　“怎么，不行吗？”我轻轻的撇了撇嘴，萧天国这时却‘啪’的一下从沙发上坐了下来，他全身颤抖了起来，仿佛想到了什么似的指着我说，“你，你就是冥朝科技的总裁王飞，滨海军区的总司令，飞海娱乐集团幕后最大的BOSS，中国最年轻的勋章获得者？”

　　“对！”我继续笑道，但他这么一说，我还真不知道自己有这么多荣誉，还挺有名的嘛。


第801章 新四大家族

　　萧天国的嘴终于合拢，然后‘啪’的一声跪了下来给我磕头，“王兄弟，真是太感谢你了，我就说怎么看着你眼熟，但是你资料上又写着哈达斯，看来我是受骗了，咱们雨藤能有你这样的干爹，真是三生有福啊，您以后一定要多多照顾雨藤啊！”

　　我急忙把他给扶了起来说，“别给我磕头，我经常说一句话，跪天跪地跪父母，除了这些谁都别轻易的下跪，男儿膝下有黄金啊，以后你只要对雨藤好，什么都值得了，没事儿了，我就先走了，你应该就这两天会收到升迁通知的，好好干吧，要是雨藤以后对我说她哪儿不开心了，我一定会来找你说话的，你知道，我能把你捧起来，也能把你打下去！”

　　萧天国这次是相信的不能再信，他急忙给我点了点头说，“知道了，王兄弟的话我谨记于心，以后你也要多来家里做做，既然雨藤那么喜欢您，我们做个干亲家，也还是可以的！”

　　对此我只是淡淡的摆了摆手说道，“这个以后在说把，我走了，这几个人你知道怎么处理吧！”

　　“我知道，我知道，我送你走把！”萧天国随即起身把我送出了门外，我这才离开了这个酒店。离开这儿后，我不要他开车送我，我走到一个角落后，就瞬移回了我学校门口的布加迪威龙车里，还好没人看到，所以我这才驾着布加迪扬长而去。

　　我一边开车一边给小海和云飞扬打了电话过去，让他们到茶楼来找我后，我这才敢去茶楼等他们，喝了茶没多久，两人就一前一后的跑了进来坐下。

　　“二哥，昨晚咋样啊，玩的应该不错吧！”小海色迷迷的对我抛出了个媚眼笑道，我立刻伸手敲了下小海的脑袋说道，“好了，你们俩别给我嬉皮笑脸的，叫你们来说正事儿的。”

　　我这话一出，他们这才收起小脸的正经起来，云飞扬问道，“二哥，啥事儿这么眼熟啊！”

　　“是这样的，我准备重组四大家族，是这样的，以前的四大家族已经被我打垮了，自此以后，那些外国老几就瞄准了我们国内的空荡，想要来欺负我们华夏，所以我不能一直让华夏这么空守下去了，虽然我有能力阻挡外来人，但是不能时刻的守着，就必须得重组一个才行！”我把自己得想法告诉了他们，小海和云飞扬不明白的问道，“那你叫我们来干嘛呢？”

　　我摸了摸下巴，一脸坏坏的说，“当然找你们俩来给我打工咯，小海，以后你也就不回冥界了吧，你就在人界替我管理吧，而且也算是我们冥界的人在人界的一个联络机构，这样你就可以成为我重建的四大家族之一，你姓黄，就叫黄家吧！”

　　“什么？”小海顿时惊叫了出来，而云飞扬也仿佛想到了什么似的指着自己的鼻子说，“二哥，你该不会也是要我做你的新四大家族之一吧，云家？”

　　我顿时打了个响指的笑道，“宾果！真是太聪明了，你们云家就做第二打家族吧！”

　　小海随即盯住了我苦笑道，“二哥，您可真会当甩手掌柜，你已经把黑帮公司那么多活儿给我了，现在又给我一个保护华夏的任命，我觉得我成了超级赛亚人了！”

　　云飞扬也暗暗叫苦的说，“是啊，我突然觉得我的娱乐圈之旅就此结束了，多少美女要哭泣啊！”我看到他们耍宝的模样，顿时大笑了起来，“好啦，别给老子贫嘴了，你们以后无穷的岁月了，修炼了我冥界功法，还怕什么啊！你们就辛苦个几十年，等到你们下一代教育出来了，就让他们来完成这个使命流传下去，到时候你们还想玩什么，也可以拉！”

　　“好吧，你得逞了，那还有两家呢，不是四大家族吗？”云飞扬无奈的对我做了个鄙视动作。

　　“对了，你们等下，我马上去把白宇飞和张希哲叫来！”我说着就一个瞬移消失回了滨海，对于这两个人很好抓，我一转眼就把他们给带回了京都的茶楼之中。

　　白宇飞一出现在京都，顿时惊的叫唤起来，“二哥，你，你以后别开这种玩笑好不好，我还撒尿呢，就把我给带过来了，搞不好要阳痿的！”张希哲也叫苦道，“是啊，你这撒尿还好呢，我这还在浴室李洗澡呢，就被二哥二话不说带来了，要不是练了功法能够抗寒，这都冷死了！”

　　我顿时踹了一脚在他们身上说道，“都给我坐下，说正经事儿呢，云少和小海都在这，开个会！”我一摆出脸色，白宇飞和张希哲都知道厉害，不敢在给我嬉皮笑脸，赶紧坐了下来。

　　小海这时候说道，“白少，希少，刚才二哥说了，要我们四个组个四大家族，以后就我们来守护华夏了，现在我跟云少的黄家和云家都形成了，现在等你们两个了！”

　　“什么，四大家族？”白宇飞一惊，然后盯着我摆了摆手，“老大，我，我这功力浅薄，只怕还不能够抵抗的住什么外敌吧！”张希哲也仿佛不太愿意的附和着点了点头。

　　看到这两人的怂包模样，我立刻一抬手，只听得他们脸上传来‘啪啪’两声无形的耳光声音，我这才吼道，“奶奶的，你们俩小子以为我看不出来啊，都修到了快散仙的级别了，还不能抵抗外敌吗？想躲懒是吧，好，我这就送你们回家，让你们慢慢呆在家里躲懒！”

　　我这怒气冲冲的样子，顿时把张希哲他们吓到，他们赶紧对我摆了摆手的焦急道，“别，别别，二哥，我们这不是开玩笑的吗，您就大人不计小人过，饶了我们吧，我们做还不行吗！”

　　“是啊二哥，我答应您还不行吗，反正我已经那么累了，在累点也无所谓！”白宇飞也叫道。

　　我这才满意的点了下头，“好了，这可是你们自己答应的，可不是我逼你们的，别到时叫苦！”

　　四个人都对我撇了撇嘴，然后一脸哭丧的点着头，“我们知道了，我们自愿的，不是被逼的！”

　　“哈哈，很好，你们四大家族现在齐了，主要以小海黄家为首，云家为第二，白家第三，张家第四，不过还得有一个执法者才行，毕竟现在你们四个到可以算的上是能为华夏办事的，但是指不定你们后辈会有异心，所以得需要一个执法监视你们行为得机构才行！”我说道，就像是四大家族背后的神剑山庄似的，他才是操控四大家族的最大幕后者。

　　四人立刻把眼神看向了我问道，“那执法者选谁呢？貌似已经没什么人可以了吧，枫神和阿苏现在都在你的冥界修炼，根本不可能出来做执法者啊！”

　　我想到了两个人，顿时摸着下巴笑了起来，“有了，你们稍等一下，我去去就来，你们之间也互相沟通一下吧，好好的探讨一下以后如何维护华夏的地域！”说完我一招手，就瞬移回了滨海东大街的保全公司门口，这里正是五哥的根据地。

　　我一走进去，就有小弟赶紧迎了上来，我的运气也不错，刚好五哥回来了，他就把我带了上去，我一到楼上，就听到了五哥的办公室里传来了一阵阵娇呼的声音。

　　“二哥，要不我去叫五哥？”那小弟也有点难看，没想到上来撞到自己老大办那事儿，我急忙对他摆了摆手，“不用了，你马上打个电话给六哥，就说我来了，马上到这里来一下！”


第802章 两位执法者

　　“是，我这就给六哥打电话！”那小弟一听到我有吩咐，赶紧一点头，就绕开身子跑了下去。

　　等到他走后，我这才轻轻敲了下门，立马传来了五哥的怒骂声，“谁呀，不是说了别来打扰我吗？”我见他火气这么大，顿时笑了出来，果真他是在发泄啊。

　　“五哥，是我！”我急忙叫道，立马顿时响起了‘啊’的一声尖叫声，仿佛是一个女人被刺穿了心脏似的，随即五哥兴奋的叫了出来，“妈的，等我穿下裤子，都不打电话就来了，你小子是扫皇大队的吗，这么准时！”五哥在里面是又高兴又生气的语气，这让我偷笑不已，这可不是我来的准时，这说明了五哥的生活很多，随便一来，就能撞到。

　　没有几秒钟，五哥这才打开了门，顿时一个小妹子从里面跑了出来，从我耳边过的时候还叫了我一声“二哥”，我这才发现，这是五哥以前的那个眼镜秘书。

　　看到五哥满脸潮红，还有点衣衫不整，我立刻笑吟吟的走了进去，“五哥，真是老当益壮啊！”

　　五哥有点尴尬的一躲开我眼神，然后一甩手就在我的胸口打了一下，“好小子啊，现在居然敢跑来洗刷你五哥了，看来我现在是真的管不了你小子了啊！”

　　他这么说，让我赶紧摆了摆手，“别，别，五哥，您可一直是我心目中的大哥，我叫人去叫六哥来了，这次来是找你们有点事儿的，坐下，咱们抽支烟吧！”

　　五哥听后这才满意的搂住我肩膀，我俩点了一支烟抽起来后，他才问道，“小飞，什么事啊！”

　　“等六哥来了在说吧，最近你老怎么样了，公司那边还可以吧？”我望着五哥关心的问道，自从他退出黑道以来从商，我就不太清楚他现在的状况，不过看样子还行。

　　五哥淡淡的撇了撇嘴说，“哎，还不错吧，混口饭吃，我们那个游乐岛的项目已经非常成功了，也转了不少了，不过跟你小子比，我们那是差的天远啊，真不知道你是什么怪物，做什么都行，从我眼里那个还不懂打架的小子，现在却变成了一国土皇帝，日子真快啊！”

　　五哥说着叼着烟考到了沙发上叹息起来，看到他嘴边冒出的淡淡胡子渣，和那飘出的几根头发，我也暗叹道，是啊，这日子真快，眨眼之下，我们也认识三年了，三年我的变化确实大，可以说是翻天覆地。可就在这时候，外面的门也打开了，六哥急忙忙的冲了进来抱住了我。

　　“你小子来找老五，也不亲自给我打电话，把我这大舅子当成什么了啊！”六哥也是一拳锤在了我的胸膛上说道，我看到他这关心的模样，只得摆出委屈的表情说，“六哥，我这不是忙吗，才没时间来看您，那小弟也是我叫他打电话的叫您的，我可时时刻刻记着你！”

　　五哥随即添乱的说道，“六哥啊，小飞确实时时刻刻记着你，刚才还跟我说你以前凶他呢！”

　　“啊！居然还记仇啊，没想到你小子是这种人？”六哥也知道五哥是开玩笑，顿时装作生气的模样瞪住了我。我无辜的摇了摇头说，“哎，你们两老别耍我了，都是我的错行了吧，快坐下吧，我先把事情跟你们说一下才好，我马上还回京都呢！”

　　“回京都？马上就走吗，你买的啥时候飞机票？”五哥惊讶的问道，六哥也拉着我说，“小飞啊，回来就玩几天吧，我知道你现在忙，但是你不也得抽时间陪陪我和你五哥啊！”

　　“这个，这个要玩，我们什么时候都可以的，只是现在有正事儿，这样吧，我带你们去一趟京都，你们就是知道了！”说着我就抓住了他们两人的身子，然后运着瞬移来到了京都茶楼。

　　“哎哟，哎哟！”五哥和六哥一出现在小海他们面前，顿时吓的拍了拍胸脯，然后仿佛是看鬼一般的看着我叫道，“你，你到底是什么人，刚才用的什么法术把我们带到这里来的！”

　　他们这两位老大哥害怕的样子，让旁边的小海他们顿时捂嘴偷笑了起来，我随即对他们正经的说，“五哥，六哥，你们先坐下吧，事情是这样的，我有件事瞒了你们很久，是该告诉你们了……”随后我便把我过去一些隐瞒着他们的事情告诉了他们，这两个人就仿佛听玄幻小说似的一直睁大着眼睛盯着我，直到我最后带他们去冥界转了一圈回来，他们才相信。

　　六哥依然是余烬未退的拍着胸膛对我说，“那，那你的意思是要我和你五哥做新四大家族执法者咯？”我点了下头，“对，你们两个才最适合，毕竟你们俩德高望重，这几个小兔崽子也不敢把你们咋样，在加上以后必须得需要一个这样得机构来牵制小海他们四大家族得后人，所以必须由你们两人来担任，至于你们的后人问题，我想这个可以慢慢解决在说把！”

　　我说完后，五哥和六哥都沉思了下来，仿佛在思考着什么一般，这让我暗暗担心，会不会五哥和六哥都很抵触这些啊，因为他们都是金盆洗手的人了，可能不在喜欢这种打打杀杀的事。

　　可谁知道五哥和六哥顿时‘啪’的一拍桌子站了起来，两人仿佛神雕侠侣似的仰天长啸道，“哈哈，老子都憋了好久了，好长时间没打架了，总算可以再次出手了！”

　　“是啊，想我林楚武一生放荡不羁，却金盆洗手埋没了人才，现在终于有一个能够展示我能力的机会了，老子这一次一定要杀个痛快，哈哈！”五哥也是一脸自信的叫道。

　　看到他们这两个老大哥如此兴奋，我顿时大跌眼镜，奶奶的，还为他们担心，现在可没啥了。不过他们一同意，我也满意的说，“那就这么确定了，由林家和莫家组成执法家族，以后对四大家族进行执法，必须两家同一意见，这才能够进行对四大家族错误的行为执法。”

　　六哥说着就伸出手到了我面前，然后对我眨着眼睛调笑道，“小飞啊，你不是给了他们几个什么冥界功法吗，那我跟你五哥是不是也得有吧，毕竟要是我们没实力，怎么能收拾他们几个呢，你看看他们一个个都是你的昔日手下，得力干将，我们可搞不过年轻人！”

　　“哈哈，六哥，你就放心吧，只要我们在，绝对不会为难您的，我们尊老爱幼嘛！”小海在一边捂着嘴巴偷笑道，其他几个也是憋的脸蛋涨红，要笑出来似的。

　　五哥顿时指着他们几人白了一眼说，“笑吧笑吧，以后你们犯错误的时候就知道了，小飞，给吧，什么神器啊，什么超神器给我几件，我看这帮兔崽子还能说啥！”

　　他这话让我有种想要自杀的接走，还超神器呢，我都才一件超神器，还给他们，这二位哥哥还真以为是拍玄幻电影呢。我随后站起身子走到了他们身后说，“什么超神器没有，但是我会帮助你们增长功力，和修炼冥界心法的，让你们几乎与小海他们保持一致的才行！”

　　“好吧，来吧，老子早就等不及了，我就说你小子一下子变得那么厉害了，原来你就是个牛逼的角色啊，看来我这妹子找人还找对了，找了你这么个大咖！”六哥得意洋洋的说，五哥却撅着小嘴小声说道，“奶奶的，下辈子我也要我妹妹找一个这样的男人，简直赚大发了！”


第803章 李国旗失踪了

　　看着两人仿佛脱胎换骨成了年轻人一般的吵闹，我真不知道是好还是坏，随后我无奈一摇头，就打出了自己的冥王结界，开始给五哥和六哥两人做引炼，他们两人有武功底子，所以做起来也非常的轻松，他们也没有丝毫的痛苦，很快就帮他们完成了引炼。

　　等到五哥和六哥从入定中出来后，两人身上的气质也有了一些变化，便来两人已经都有点略显老气了，现在看起来，仿佛是个年轻小伙子似的，眼神犀利深邃，还具有很强的威慑力。

　　“太好了，没想到这就是所谓想修炼功法，果然不是我们凡人能体会的！”五哥当先叫道。

　　六哥也是赞同的打量了一番自己说，“小飞啊，早知道你早告诉我啊，我也不用这么熬着了！”

　　“你熬着什么啊！”我坐回了座位问道，这时在一边的白宇飞偷笑道，“二哥，你还不懂吗？当然是熬着那个啊，六哥年纪大了，不能太纵欲了，不过现在看来，又可以青春一把了！”

　　他这话一出，顿时大家都高兴的大笑了起来，我们这一群兄弟难得能有这样的时间说说话。

　　六哥老脸一红的瞪着他们几个说道，“去去去，我说的熬着就是不用那么累而已，别瞎想了！”

　　“哈哈，谁知道呢！”张希哲继续笑着说道，我见他们也高兴过了，这才招手叫道，“好了，都别闹了，大家的任务已经分配完毕了，以后开始，大家就肩负起维护华夏地域的使命了，可不能懈怠啊，我们的领土是不允许任何人践踏的，一旦发现有什么特工进来，必杀之！”

　　“是，二哥你放心吧，作为黄种人，我们一定不会让其他人侵犯我们的领域的！”小海他们当先的点头答应道，随后五哥和六哥也表态点了下头，“行，我们也正想会会那些外国高手！”

　　“有时间的，他们来，你们就会跟他们动手的，既然大家都明白了，就散了吧，各自忙各自的去吧，我也得先走了！”我对他们挥了挥手，就当先的离开了包厢，出了茶楼。

　　回到了车上后，我也打了电话给一号首长，让他吩咐了一下萧天国升迁的事儿，毕竟萧天国这事儿可大可小，一号首长就能做主，所以他立刻答应了下来。

　　弄完这事儿，我觉得空荡荡的，本想开车去医院看看学生，这时我的电话想了起来，一看是个陌生号码，我立刻眉头一皱的接了起来，“喂，谁！”

　　“是哈老师吗，我是国旗的姐姐李清秀啊，不好意思打扰您了，你知道国旗去哪儿了吗？”李清秀的姐姐问道，我一听是她，就松了口气，但是又听她这么问，心又沉了下来。

　　“你不知道国旗受伤的事儿吗？他在医院啊！”我突然的心跳加速了起来，有种要窒息的感觉，仿佛有亲人离开了我。这时候李清秀尖着急了起来，“我知道啊，昨晚这小子才给我打电话的，我去看了他，准备早上给他送早餐去吃，可谁知道医院里没他的人了！”

　　“什么？不在了！”我一听这话，全身的血液飞速的加快了起来，仿佛就像是在走跑马灯似的，遭了，这小子肯定出事了，刚才我的那种预感就很强烈的。

　　“是啊，你知道吗，要不是知道我在去找找吧，拜拜，不打扰您了！”李清秀垂头丧气的说。

　　“你现在是不是在医院，我马上来找你，这件事可能不那么简单！”我急忙问道。

　　“对啊，怎么？你的意思是国旗出了事儿？”李清秀说道这那声音也颤抖了起来，我不在多说，丢下一路“你在医院等我”就挂了电话飞速的赶了过去。

　　我刚才那一阵心头刺痛的感觉，让我更加不安，肯定国旗这小子出了大事儿了，我的感觉不会错的。这让我一阵愤怒的拍在了手中的方向盘上，妈的，到底是谁干的，别让我抓住了，否则老子扒了他的皮，这小子受的苦够多了，可不能在受这么多煎熬了。

　　我随即飞速的开着车子赶到了医院，李清秀正在病房门口焦急的走来走去，一看到我来就扑了上来，那脸上的泪花也缓缓落下了，“哈老师，你，你可一定要帮我找到国旗啊，他不能出事儿了，要是他走了，我，我也不想活了！”

　　这做姐姐的确实是苦，又当妈又当爹的照顾李国旗，我急忙扶住她叫道，“别急，我去问问！”我急忙走进病房，两个学生看到我来了，赶紧惊喜的坐了起来，“哈老师，您来了！”

　　我对他们挥了挥手问道，“好了，别坐起来，好好休息，我问你们，国旗什么时候不在的！”

　　“这个我们不知道啊，昨晚我们都还聊天聊到了十点多才睡觉，第二天早上他就不见了，我们还以为他去上厕所呢，后来李姐姐来了，也还没发现他来，我估计他是不是走丢了！”那学生天真的说，可我的心头却沉了下来，就在这黑夜下的时间不见的，肯定不会是很蹊跷的案件，绝对是有预谋的，很有可能就是别人盯住了的。

　　“好了，你们好好休息，恢复了就快回去上课啊！”我对他们一招手，立刻就拉着李清秀下楼钻进了我车里，她看到我这模样，不解的问道，“哈老师，你，你这是去哪儿啊，国旗都还没找到呢，要不咱们报警吧，我想肯定是犀牛带人来报复我，就先抓了他！”

　　我本来还一无头绪的，可她这话让我震住，我转过头说，“你怎么那么肯定是犀牛来抓他的？”

　　李清秀说到这里，又是流出了一点点泪花，然后哭泣道，“是，是这样的，昨晚我来医院看了国旗后，就在门口不小心碰到了犀牛的人，他满世界的找我，后来我打了个出租，就赶回了酒店躲掉了他们，我想很有可能是我把国旗的行踪暴露了，他们想报复我不行，就对付国旗了！”她这话一出，让我也肯定了下来，妈的，肯定是这杂种，可以啊，实惠还能复燃！

　　“好，我知道了，你别担心，就算国旗死了，我也还一个活人给你！”说完我就发动了车子朝着郊区开了过去，而我随即也放出了自己的神识查探了起来，这是我第一次这么大范围的使用神识查询人，要不是我现在实力强横，根本不足以笼罩整个京都查探。

　　我的神识就仿佛是一个扫描器一般的在京都一个个地点扫描着，总算我找到了李国旗，而当我看到他的时候，我的心也冷了下来，他满嘴鲜血的躺在地上，已经没气儿了，而此时在他身边的正是犀牛，还有他其他的一些小弟，在这个小黑屋里到处都是沾有鲜血的棍棒，显然李国旗是刚才被他们一滚滚给打死的，脑袋上全是血。

　　“妈的，这帮杂种！”我愤怒的一收自己的神识吼了出来，李清秀看到我这样，惊吓的叫道，“哈，哈老师，你这是怎么了！”

　　我看到她这样，不知道该怎么说，所以只得收起怒意得对她笑道，“清秀，你去酒店等我吧，国旗已经有消息了，我一会儿就带他回来！”

　　“啊！那，那我跟你一起去找他不行吗？”李清秀紧张了起来，我毅然趁着脸色的摇了摇头，“不行，你去了会影响我的，相信我行吗，我一定帮你把国旗给安全的带回来！”


第804章 杀我亲人我就是魔

　　李清秀还想说什么，但我还是坚定的对她摆了摆手，“相信我，要是你去了，那里太危险，说不定我就带不回来国旗了！”我这话说的很严重，李清秀顿时吓住了。

　　“好，那，那我不去了，你送我回酒店吧，哈老师，你可一定要帮忙啊，我这辈子给你做牛做马都可以，我好不容易离开了那个负心汉，我真想好好的跟小弟过过平淡生活了！”李清秀一脸要哭的样子，我也是眼眶的星光闪烁起来了，不过我还是忍住的挤出了一丝微笑对她点点头，我这才加快速度驶着车子送她回了酒店。

　　随后我再次加速，一路三百码的狂飙，总算赶到了在城郊外的一个屠宰场。到了门口后，看着那紧闭的大门，我立刻抬腿“啪”的一脚踹了上去，把他给踹倒在了地上，而这次我也义无反顾的召唤出了我的血刀来，这些人不只是该死，还的永远做我的仆人永不超生。

　　“妈的，都给老子出来，狗杂种，居然杀了老子的学生，你们都他妈的混蛋！”我举着手中的血刀破口大骂起来，屠宰场里面顿时冲出来了三十多个混混，有一些是拿着木棍，上面还带着血，那血就是李国旗的，而其他的人直接拿出了手枪指住了我的脑袋。

　　“咦，你怎么找到这里的？”这时从人群后面走出来了一个穿着貂皮大衣，一脸忧愁的男人，他没有以前的光彩，有的则是满脸的凶煞和惆怅，仿佛刚不久经历了什么大事一般。

　　我一看是犀牛，立刻举起手中的血刀指向了它，“妈的，你他妈的还是不是人，怎么可以随随便便杀了一个学生，他还是你曾经的小舅子啊，你的心是铁长的吗！”

　　我的大骂没有让犀牛醒悟，他反而不屑的对我撇了撇嘴，“你别给老子逼逼叫，本来的确还想找你的，没想到你却找上门来了，还好，老子收拾了那个小杂种，在收拾你，跟着就去找那婆娘算账，妈的，就因为她，老子的一切都毁了，老子要找几十个人轮了她！”

　　“呵呵，你还没觉悟，那也别怪我了，老子的刀可是专门吸血的！”我说着冷笑了起来，在我手中的血刀也仿佛好久没喝血一般的“嗡嗡”响动着，非常的兴奋。

　　犀牛看到我这造型，顿时指着我嘲笑道，“你，你他妈的是装逼逼机吗？拿一把人不像人，鬼不像鬼的大刀，就以为自己多拽了，这他妈什么年代了还用到，真搞笑，兄弟们，给我杀！”

　　随即他脸色一狠，就挥动起了大手，他的小弟一得令，立马举起手中的枪扳动了扣机。这一次我根本没有躲闪，任凭他们的子弹打在我早已运气的冥力防护罩上，那一个个子弹撞在我的防护罩上后，传来“砰砰砰”的闷响声，然后一颗颗子弹就“滴滴滴”的落到了地上。

　　这一举动把那群拿枪的人都给惊呆了，在一边的犀牛本来还一副得意洋洋要赢了的姿势，可现在看到我这么能耐，顿时长大了嘴巴的喃喃叫道，“妈的，怪物，怪物啊！”

　　我举起手中的血刀斜眼一瞪，就指向了犀牛说道，“这次换老子了！”说着我大手一甩手中的血刀，它仿佛有了生命一般的朝着犀牛他们冲了过去，血刀是比死神镰刀更强大的收割工具，要说道杀人武器排行榜，我的血刀绝对是第一名。

　　只见血刀的血色身影在我面前“刷刷”的闪来闪去，一颗颗人头仿佛是西瓜一般的被割了下来抛在了空中，随后又从空中给落到了地上。在一边的犀牛看到血刀的犀利，已经吓的全身颤抖了起来，他恐惧的盯了我一眼，撒开腿就准备跑。

　　“妈的，还想走！”我一手召回血刀，然后就飞身一跃跳到了犀牛的面前掐住了他的脖子。

　　犀牛看到我这怒气冲天的表情，立刻吓的双腿一软，‘啪’一声给我跪了下来，“大爷，求你饶命吧，小的有眼不识泰山，有眼不识真神，错把神仙大爷当做了敌人，我该死，我该打！”

　　他一边说一边伸手给自己扇起了耳光，我没有制止他，而是冲着他咆哮道，“给老狠狠打！”

　　犀牛没想到我会这样，他先是一愣，然后又重重的在自己脸上扇了起来，就仿佛拍苍蝇一般，拍的‘啪啪’直响。不过这小子老奸巨猾，打自己的声音是很响，但那都是借位打出来的，其实力度没有多大，看到这里，我顿时抬手一个耳光给他扇了过去，“老子帮你一把！”

　　犀牛还没来得急反应，就被我一耳光给扇到了后面的墙角上趴了下去，我随后走到了他的面前把他给拎了起来凑到我眼前，他满脸血清的对我求道，“大仙，求饶了我把！”

　　“饶了你，老子可不是你所谓的仙，我没有那么好的慈悲心，老子是魔，杀我亲人我就是魔，成我敌人我就是魔，你放心，我不会让你那么快死的，我会让你尝尽天下死的滋味，然后在让你下地狱享受应有的惩罚。”我说着就拎着他的身子朝着里面的黑屋子走去。

　　“你，你是怎么知道我把他带到这里杀了的！”犀牛看我直奔关着李国旗的小黑屋，顿时惊叫了起来。我斜眼瞟了他一下说，“因为我是魔中之王，只要我想知道的事儿，没有我查不到的！”说完我一脚踹开了小黑屋的门走了进去。

　　小黑屋里面黑漆漆的，是个屠宰畜生的房间，地上到处都是脏水，而李国旗正睁大着眼睛躺在地上，那满脑子流出的鲜血已经染红了地上的脏水，都把他们从黑色变成了红色。

　　当我亲眼这样看到李国旗的死相，我更是愤怒了起来，我一甩手把犀牛甩到了李国旗的面前，我按着他脑袋盯着李国旗的尸体叫道，“妈的，你自己看看你干的好事儿，一个多好的学生，就他妈的被你给残害了，你个狗杂种，有什么就冲我来啊，干什么要为难他！”

　　犀牛被我弄的很不舒服，他疯狂的吼道，“这，这他妈的还不是你，你居然把我的酒吧给烧了，老子没了资金来源，小弟们也都饱一顿饿一顿了，上面不知道怎么回事，我的老大也被打压了，妈的，货也拿不到，是你断了我的来源，让老子逼不得已才想报复他们的，反正老子现在也是单身汉，你杀了我吧，我活着也没什么乐趣了，还不如早死早投胎！”

　　这杂种想的到好，早投胎又去杀别人吗？不不不，当然我不会让他这么好过，随即我冷冷的大笑了起来，我一脚踩住了犀牛的脑袋说，“哈哈哈，哈哈！你以为你报复成功了吗？你以为李国旗就真的死了吗，老子告诉你，我不但要让你死，更要让你死的没价值！”

　　犀牛被我这笑声给吓的全身打了个哆嗦，随即他脸被我踩的变了形叫道，“你，你什么意思！”

　　“什么意思，我让你看看什么要做真正的死而复生！”我轻轻一笑，就把李国旗的身子给抓了起来，我看犀牛非常不明白我要干什么，所以立刻一道冥力打入了李国旗的身体里面，他的身体顿时仿佛有了支撑的体力一般的站在了我的面前。

　　犀牛惊骇的长大了嘴巴，满是不敢相信的样子！我随即继续用力，一只手不断的给他身体输送冥力，保证他的身体还是一个存活的状态，然后我另外一只手开始吸取冥界血池的冥血。


第805章 做男人就得拿得起放得下

　　这是我第一次隔界掌控冥血，这也是对我的一个打突破，冥血是冥王和冥界最主要的一个中心，我在战场战斗全靠冥血，因为他能让我一次次的从重伤中恢复过来，曾经巅峰时期的我，可以在神界或者仙界这种隔着界面的地方都能吸取冥血，这就是冥王控制冥血的最高境界。

　　但是现在的我当然做不到那些，所以现在隔着界面吸取冥血，对我来说是个挑战。

　　我全身冥力不停的朝着手上钻去，然后感应着冥界的冥血，仿佛要把他给我的身体连贯在一起一般，总算功夫不负有心人，我总算找到了连接冥血的通道，然后我控制着它跟我的手心一汇合，我这大力一吸取，顿时一股子冥血出现在了我的手中。

　　“以吾之名，重生李国旗吧，未来亡灵的战士复苏吧！”我一声大喝后，就把冥血打入了李国旗的体内，他那本来苍白无血丝的脸色顿时有了好转，在我冥力的配合之下，瞬间眼睛就开始动了起来，仿佛有了一丝生机一般，不到三秒，李国旗的眼睛就迷迷糊糊睁开了。

　　“老，老师！”李国旗睁开第一眼看到我后，顿时扑到了我身上抱住了我大哭起来，“老师，我，我好怕啊，我快被他们给打死了，我叫天天不应，叫地地不灵，终于等到你来救我了！”

　　看到他复活了，我也松了口气，功夫不负有心人，只可惜这小子现在已经成为冥界战士了，看来后面得找个机会对他说才行。我随后拍了拍他后背的说，“好了，没事了没事了，别担心了，现在来看看这个杂种吧，你想怎么处理他！”

　　我随即把李国旗扶了起来，他这才发现我脚下踩着的犀牛，而此时的犀牛已经全身颤抖着叫唤起来，“你，你不是魔，你是神仙，死了的人你都能复活，你，你真是太可怕了，救命啊！”

　　我听他要叫唤，立刻用力一脚使劲的踩了上去，“妈的，给老子闭嘴，在叫一下，我扒了你的皮！”我这一用力，就算他还想叫，也叫不出来了，根本动不了嘴。

　　李国旗看到犀牛，顿时暴怒了起来，“老师，就是这杂种，妈的，把我给打残了，我差点死在他手里，要不是你来救我，我肯定已经死了，我要杀了他。”

　　我看他那么坚定，也是非常欣赏，这小子不错，已经有了冥界战士的热血了。我随后把我手中的血刀递到了他的手中，“拿去吧，用我这把刀把他宰成人棍，我不会让他这么好过的，这对他来说，只是一个开始一般，我要让他也受尽屈辱！”

　　李国旗看到我手中的大刀，一想到自己真要杀人，全身不由得害怕着颤抖起来。我看他这样，立刻拍了拍他肩膀鼓励道，“小子，你不是想成为男人吗，要做男人就得拿得起放得下，这个人该死，你杀了他就能给自己报仇了，动手吧！”

　　我这一话吧李国旗的信心给提了起来，他对我咬了咬下唇，顿时举起我的血刀朝着犀牛的大腿砍了上去，我这血刀的锋利程度可想而知，就他砍这一下，只是“唰”的一声响，那刀气就连着犀牛的另外一只脚给砍了下来，犀牛顿时“啊！”的拼命撕裂大吼起来，那眼睛也有点翻白，仿佛要一下晕过去似的，当然我不给他机会，用力一踩，让他根本无法晕厥。

　　“很好，在来吧，还有两只手！”我继续鼓励的说道，就在李国旗还要动手的时候，犀牛顿时求饶了起来，“求，求你们别砍了，我错了，国旗，是姐夫错了，我不该杀你，你饶了我吧，我是该死，但是念在我以前对你和你姐姐还不错的份上，就饶了我吧，姐夫再也不敢了！”

　　李国旗仿佛也杀红了眼似的，他举起我的血刀指着犀牛叫道，“哼，姐夫，什么狗屁姐夫，你对我姐怎么样，你以为老子不清楚嘛，以前老子是怕你，要靠你吃饭才巴结你的，现在你还好意思说，你打我骂我到没什么，你打我姐姐，就这一条，足以定你死罪，去死吧！”

　　他一声怒吼，这次刚毅的再次挥动了我的血刀，把犀牛的一只胳膊给斩了下来，李国旗接着继续，把犀牛另外一只胳膊给斩了下来，他现在是实实在在的人棍了，就剩下一个脑袋在身体上，其他四肢都被砍断了。为了能让他感受到这痛苦，我没有让他晕厥，而是打了道冥力让他抱住最后一丝气，我才把他从地上给提了起来，这人渣少了四肢轻了很多。

　　“你们这帮魔鬼，疯子，混蛋，你们简直就是人渣中的人渣，这么虐我，你们会遭到报应的！”犀牛拼命的撕裂大喊道，可我却掏出一支烟抽了起来说道，“报应，呵呵，其实那都是你们所谓的一句俗话而已，世界上没有报应不报应的说法，只有报仇，接下来该让你享受了！”

　　说完我对李国旗拍了拍肩膀，“去把外面的一箱盐给搬进来，我想这已经足够他好好享受了！”

　　李国旗立刻明白我的意思跑了出去把盐搬了进来，我随后把犀牛放入了一个大桶里面，李国旗就把一箱盐给倒了进去，那盐一加入，把犀牛那带血肉得地方给腌的生疼，他满脸都已经铁青的不像个人样了，我也控制了他的舌头，不让他自杀，这才是该给他的待遇。

　　“你，你们杀了我吧，啊！我，我受不了了！！”犀牛拼命的大喊了起来，李国旗没说话，但是我看的出来他非常的痛快，非常解气，好小子，这才是真正的冥界战士该有的血气。

　　“受不了也得受，这包盐足够把你给腌制成人棍了，你好好享受这属于你的时刻吧，记住，这只是你的开始而已！”我瞪着犀牛说完后，就拥着李国旗的身子转身走出了小黑屋，我也立刻传音给了附近的勾魂使者，让他们勾了犀牛的魂魄后直接带到十八层地狱处罚。

　　等我带着李国旗回到车上后，他这才惊魂未定的咽了下口水说，“老，老师，我刚才是杀人了吗？”我急忙递了一支烟到他面前笑道，“是杀了人，只是你杀的都是坏人，抽烟吧，你现在是男人了，不在是以前的那个李国旗了，明白吗？”

　　李国旗叼着我的烟吸了一口，不解的问，“老师？我怎么觉得我现在跟以前不一样了？”

　　我听他这么问，便哈哈大笑了起来，“这个我一会儿在告诉你吧，先回酒店，你姐姐担心死你了！”我说着就发动了车子，迅速的朝着酒店驶了过去。

　　李国旗虽然疑惑，但一路上还是没问我，回到酒店后，他们姐俩顿时哭泣的抱在了一起，都仿佛遭遇了一场生离死别似的，让这对相依为命的姐弟俩再次拥有了一份深厚的情谊。

　　“国旗啊，别哭了，姐姐也不哭了，你好好陪着哈老师聊聊天，我下去给你们点餐，今晚咱们得好好得感谢一下哈老师！”李清秀擦干净了自己得泪花说道。

　　“好的，你去吧！”李国旗也擦了擦泪水，李清秀这才对我微微一笑，然后转身走出了房间。等他离开后，李国旗带着我走到沙发上坐下，然后他便说道，“老师，你该告诉我了吧！”

　　我看他那么执着，本来还想迟些告诉他，但现在看来，只能提前让他接受自己复活的事实。


第806章 冥界战士

　　我坐稳身子后就拍了拍李国旗的肩膀叹息道，“国旗啊，本来老师还想要过些日子在告诉你，让你自己感受一下现在的情况，既然你也问了，我就老实的告诉你吧！”

　　李国旗顿时屏住了呼吸，那眼神也死死的盯住了我，我随后只得苦苦的说，“国旗，对不起，你已经死了！”我这话一出，李国旗顿时震住了，那身子突然发抖了起来。

　　“不，不可能，老师你这是跟我开玩笑吧，要是我死了，怎么可能还能跟你说话呢！”李国旗拼命的咬着脑袋，不肯接受这个现实。我看他不信，只得伸手一指，点在了他的额头之上，我就这轻轻一带，就把他的阴魂从身体里面给带了出来。

　　“你自己看吧！”我拉着李国旗的阴魂说道，他一看到自己跟身体奋力了，再次尖叫了起来，“啊！我，我真的死了，老师，这到底是怎么回事啊，为什么我死了还能跟你说话啊！”

　　我见他已经在接受了，就把他的阴魂再次打回了体内，我随后吸了一口嘴里的烟头说道，“国旗啊，你刚才已经被犀牛他们打死了，是老师把你复活过来的！”我看到他越来越激动，我急忙说道，“你别急，我想让你知道老师的身份，毕竟你现在知道我的一切了，而我其实还有另外一个身份，我其实就是掌控所有阴魂的主人，冥界之主哈达斯！”

　　李国旗继续发愣，嘴里喃喃的自言自语道，“哈达斯，哈老师，这，这难道是真的吗，我已经死了？”我随后也把我的一些事情告诉了他，也把他现在的状况讲给了他听，李国旗都把自己的烟给扔掉，然后又抽了好几支，这才好像缓缓的接受了这个显示。

　　“老师，那你的意思是说，我其实也不算是鬼，只是一个冥战士而已，可以跟人一样的生活，还能修炼，是这样吗？”李国旗盯着我问道，我轻笑的点了下头，“对！”

　　突然李国旗就抓住了我的身子惊喜道，“那，那这么说来是一件好事儿啊，为什么你不把所有人都变成冥战士呢？”我看他这样问，有点好笑的拥着他身子讲到，“国旗啊，冥界的养料全部来自于人界，没有人界的生死，就不可能支持冥界的运作，我们七界是一个道理，相辅相成的，要是人界所有人成了冥战士，没有他们的灵魂来给冥界做新鲜养料，冥界迟早是死路一条，所以不到万不得已，我是不会把人界的人变成冥战士的，不过老师这次真对不起你，让你受了这么大的苦，以后你的一生在也不会那么平凡了，你也不是一个正常人了！”

　　我说道这里有点惋惜，这小子以后说不定是个国家栋梁，现在却程了我们冥界之人，要说有他这种人才，冥界还是可以要的，只是让我身边难得的一个兄弟死后复生，还是让我难过。

　　李国旗随后下了个决心似的一咬牙叫道，“老师，你也别自责了，这或许就是常说的天命吧，如果要是我不遇到老师，或许我以后出了车祸撞死了，都不可能有复活的机会，而遇到了你，这就是机缘，咱们也都别去怪谁了，尤其是您，帮了我那么多，我就算死也算是个报答的！”

　　“傻小子，哪有什么报答不报答啊，你只要不怪我就好了，现在你是冥战士了，但是我也不会考虑让你进入冥界的，你就在人界好好的呆吧，享受你的人生，等到你厌烦后，在来找我吧，但是有一点你要记住，不要忘用自己的能力，否则要是被仙界的人看到，很可能会抓你的，在你实力没有很高之前，最好把自己保护好一点，知道吗！”我认真的给他讲解道。

　　李国旗知道其中的厉害，也赶紧点头，“明白了老师，那我明天还去读书吗？我现在这样了？”

　　“去啊，怎么不去，你现在还年轻，是应该好好的享受一下人生才是！”我说道。

　　“那好吧，那我明天继续，这次我也不怕谁来害我姐姐了，我特么的不死之身，谁来害我姐姐，我就弄死他！”李国旗说着也一股子热血澎湃的站了起来，仿佛对自己死后复生之事没有任何的忌惮。他这样也让我心里好过一些，本来以为他要怪我，没想到他却不在乎。

　　“恩，那这样就好了，我就先走了，你陪着你姐姐好好的吃晚餐吧，你们姐俩应该还有话说，我就不耽误你们了！”我说着站起了身子，李国旗却还要留我，“老师，你别走了，一起吃吧。”

　　“不用了，老师还有点事儿，这都快晚上了，你跟你姐姐早点休息，记得明天去上课啊！”我对他一摆手，就不在停留的出了房间走出酒店。

　　一钻进车子，我的心也沉重到了极点，我就这样一直在车上抽烟，抽了好几支后，这才回家去休息。一躺倒床上，我手机就响了起来，是小冉打来的，看到她的电话，我顿时全身心放松了一般，总算露出了笑容，“喂，老婆，想我了吗？”

　　“切，才不想你呢，你有空没啊，我跟姐妹们煲了汤，准备等你回来喝汤呢，好久没见你了，大家都听想你的！”小冉着话把我的心给震荡住了，对啊，反正现在也没事儿，明天也不上课了，一切就交给路西法吧，回去好好陪陪她们也好。

　　“行，我这就回来，等着啊！”我想通之后立刻挂了电话瞬移回到了家里。在家中的饭桌边上，小冉她们都坐在一起，而法露丝也围着一个小围脖乖乖的坐在那吃冰淇淋，多日不见，这丫头变得乖了许多，比之以前，也没有了那种非常闹腾的感觉。

　　“哈哈，我胡汉三又回来了！”我大声一叫，就张开了胳膊。四个女人顿时二话不说，就从餐桌上站了起来扑入了我的怀里，小冉轻轻锤着我胸膛撒娇道，“讨厌，你怎么突然出现啊，我还以为你是开玩笑的呢，早知道就早点让你回来了，大家都想死你了！”

　　我紧紧的搂住她们调笑道，“哦，是吗？那你们几个到底谁更想我呢？”我这话，立刻把几个女人给闹了个大花脸，璐璐也害羞的推了我一把娇嗔道，“你个大坏蛋，明明知道我们都想你，你还这么问，那不是挑拨我们姐妹之间的感情吗，我们才不干呢！”

　　“对，我们才不会回答呢！”薇薇和梓汐也都答应的撅着笑了笑。我没想到被璐璐识破了我想法，顿时尴尬的挠了挠脑袋，“嘿嘿，我这不是开玩笑呢，喝汤喝汤啊！”

　　我说着就走到了餐桌坐下，这时候法露丝才对我招手，“叔父，晚上好！”这丫头的确比以前淡定了许多，而且也成熟了一些，虽然样子还是那样，而且更让我炸异的是，这丫头的功力又增长了不少，看来这小丫头除了吃以外，也是在苦练啊，把我走之前吩咐的话听进去了。

　　“法露丝真乖，早点吃了去睡觉啊，我和几位叔母还有事儿做！”我半开玩笑的说道，可法露丝却一脸精明的白了我一眼，然后就放下筷子跳下了餐桌说，“那我不吃了，你多陪陪几位叔母吧，我去房间修炼了，最近感觉实力又要突破了，得多努努力才行了！”

　　“哟呵，咱们法露丝这么乖了啊！”我炸异的叫道，法露丝嘻嘻一笑，就转身屁颠屁颠的跳着身子往楼上走去。她一离开，小冉就掐了我一下的说道，“你啊，把法露丝支走干嘛！”


第807章 疑惑的死人案

　　在一边给我乘着汤的薇薇笑道，“大姐，你说二哥还想干嘛，当然是想干你咯！”薇薇这一话，顿时把大家逗的哈哈大笑，小冉也气胀了脸，一脸羞涩不堪的样子。

　　“你这个死丫头，说什么呢，看我不搭理！”小冉娇羞的站起身子就朝着薇薇扑了上去，两女跑来跑去的嬉闹，到是美了我的艳福，我随后一边喝汤一边对身边的梓汐和璐璐问道，“两位老婆，最近家里有什么事儿没啊，有没有什么异常！”

　　梓汐立刻摇了摇头，“没，没有什么问题啊，我们有时候去冥界看看游戏的情况，有时候逛逛街，还有时候去公司看看，都非常好啊！”璐璐也是赞同的点了下头。

　　可这时候嬉闹的小冉和薇薇跑了过来，尤其是薇薇听到了我刚才的问话，她坐下来喘着气说，“二哥，有啊，我发现最近我们滨海死了好多人，差不多一天要死十几个！”

　　小冉也是拍着胸脯的喘息说，“是啊，最近滨海真的太不安宁了，所以有时候我们都不想在滨海呆，去冥界的皇宫里住住，去看看灵儿她们也是不错的！”

　　我一听这话，顿时不解起来，“一天死十几个人？这不是什么大事儿吧，毕竟滨海可是金融进出口大城市啊，几百万的人口，一天死个十几个人，没有什么好稀奇的吧！”

　　可这时候薇薇神神秘秘的说，“二哥，你这就不知道了，他们的死法都很惨，几乎都是失血而死，每个人死的时候都是睁大了眼睛，然后身体的血好像被瞬间抽空了一般，但又没有牙洞，又不像是僵尸咬的，所以很奇怪，就连法医也坚定不出个所以然来！”

　　我本来还以为没什么的，但是听到这个，我的心不由得加速了起来，“什么，突然死的，什么时候的事儿啊？”小冉她们看我这么认真，也紧张了起来，几人一起回味着说，“好像就是从雪天送去仙界那天开始，就每天都在死人了，新闻都播报的，但却说是瘟疫，我们几个去现场看过的，几乎就是血液突然被抽干了，但是又没有僵尸牙洞，很奇怪！”

　　小冉这话仿佛把几个胆小的女人给吓到了一般，她们都抱着身子打了个寒蝉的叫道，“大姐，你别说了，真是好恐怖啊，会不会是什么邪魔外道在修炼魔功啊，要是功力比我们高，我看我们还是少出门的好，免得被那些人给抓了去，那就是想逃也逃不了了。”

　　小冉也有点担心，她慎重的一点头，“梓汐妹妹说的是，咱们最近还是少出门，不怕万一，就怕一万，尤其是公司里的员工，以后派专车来接送一下才行！”

　　“二哥，你，你怎么不说话了，在想什么呢？”突然薇薇拍了拍我身子，我这才从她们刚才说话的事情中回过神来，我随后皱起了眉头的望着她们说，“几位老婆，你们猜的没错，肯定是有人在修炼什么魔功，所以你们最好少出门的好，就算要出门，大家也都要在一起，尤其是法露丝要带在身边，她的法力高，能够保护你们！”

　　小冉看我这么认真，也赶紧点头答应道，“老公，我们知道了，你放心吧，不会有事儿的，我看你也挺累的，肯定出去忙坏了，要不上去休息休息吧！”

　　一说道这个，璐璐就偷笑的对我眨了眨眼睛说，“二哥，你看小冉姐憋不住了，她前两天去按摩院学了一套什么东宫秘籍，说要回来好好伺候你，你看现在要让你享受了！”

　　小冉被戳穿了痛处，顿时脸色一红的低下了脑袋，其他几个丫头都偷笑不已。看着小冉这害羞的模样，我仿佛看到了我们当年贪恋死似的场景，我轻笑的伸手要去摸她的下巴，她也急忙躲开了，“讨厌，别摸人家的下巴啊，这样觉得你是个大坏蛋！”

　　“嘿嘿，我对我老婆坏，又没什么！不过我现在真想见识见识你的什么东宫秘籍，不知道能不能把我给伺候好了！”我心头也放开了心事的笑了起来，其实的确这一年怀着雪嫣把小冉给憋到了，很久没释放就很饥渴了，尤其是生过孩子的女人，会更加饥渴。

　　“讨厌，才没有你们想的那么坏呢，我就学了点按摩手法而已！”小冉还是羞答答的低头说道，薇薇也在旁边揭穿的说道，“大姐，怎么你的手法还有什么用胸部按摩的招式呢，别以为我们是小孩子不懂，学了就学了吧，还害羞呢，大不了今晚我们看你表演！”

　　“嘻嘻，就是，我们看大姐表演！”梓汐和璐璐也都露出了一脸看戏的姿态笑道。几个女人的调戏，让小冉的脸庞都红到了耳根，看的那快要滴出血的红嫩脸蛋，也是让我的喉咙打了个结的咽了下口水，奶奶的，这丫头都生过孩子了，怎么皮肤还是如此的光滑细腻啊。

　　我再也忍受不了身体的反应，一把就伸手搂住小冉抱了起来，她反应过来后立刻挣扎的叫道，“哎呀，你坏你坏，大家都在这里呢，抱着我干嘛啊！”

　　我顿时一怒的拍了下她后面的翘臀叫道，“哼，干什么你还不知道，今晚把你学的招数都拿出来给本王看看，今晚本王也要牡丹花下死，做鬼也风流一次，哈哈！”

　　说着我就抱着她的身子朝着楼上走去，小冉看到我这认真的模样，知道自己躲不过了，只得害羞的乖乖猫在我怀里，那穿着薄纱的娇躯也缓缓的发热起来。随后跟着我们上楼的梓汐她们几个女人都微微偷笑起来，我见她们这样，也都邪恶的转过头瞪着她们说，“你们也都别笑，今晚小冉是主角，但你们也是配角，要是你们几个谁不听话，我就家法伺候！”

　　几个女人都知道我说的家法是什么，仿佛非常害怕又喜欢似的一红小脸，然后对我一作揖，仿佛宫廷娘娘一般的叫道，“是，皇上想怎么来，就怎么来，奴家从命就是了！”

　　“哈哈，小蹄子！”我得意一笑，就带着几个女人回到了房间里开始大作战。这一夜的风流，换来的是我一夜的安眠，我或许也是好久没这样睡的安稳过了，比陪着雨藤睡觉那晚，都睡的还要香。第二天早上天蒙蒙亮，我就醒来了，这让我苦笑不已，看来已经习惯老师的作息时间了。刚巧我这一动身子，也把四个女人给吵醒了。

　　“哎呀，二哥，你怎么起来的那么早啊！”璐璐捏了捏自己的胸部，然后整理下自己的身子说道。其他几女也都打着哈欠的弄着散乱头发对我叫道，“二哥，早上好！”

　　我抱着她们一人吻了一下的笑道，“对不起啊，把你们吵醒了，不过俗话说一日之计在于晨，这早上是最美好的，大家都起来活动活动吧，我下去给你们做早餐！”

　　我这话让几个女人都睁大了眼睛，小冉她们不相信的娇嗔道，“哎哟，这是那阵风把我们的王大官人给吹来了啊，居然要给我们做早餐，可是好久以来的头一遭啊！”

　　她们这话让我有点尴尬，我这做男朋友的确实没尽到责任，我只得掀开被子下床的苦笑道，“嘿嘿，我下次一定多多做早餐，争取让你们每人都吃到，这总可以了把！”

　　“这才差不多！”几女顿时白了我一眼，就准备站起身子下床，可她们这跨出一步，顿时每人都“哎哟”一声疼叫，然后又倒在了床上。


第808章 学生罢课

　　这把我吓了一跳，我急忙走上前去问道，“怎么了，怎么了？”几个女人顿时挤眉弄眼的瞪着我说，“讨厌，还不是你昨晚害的，把我们都撞的好疼，都顶红了！”

　　小冉说着还掀开了下面薄薄的睡裙，张开了双腿，梓汐她们也是一样，当我看到我的杰作，我真有点不好意思，“嘿嘿，这，这个确实太大力了，不过谁叫你昨晚哪招惊涛骇浪太舒服了呢，今晚我还要，真是难得有这样的性趣，不能浪费啊！”

　　“才不要呢，要玩你自己玩去呢，我们疼死了！”璐璐顿时揉了揉自己的大腿内侧娇嗔道，小冉她们也对我挥了挥手，“你个大坏蛋，赶紧去做早餐吧，大清早的就想使坏，不给你机会！”说罢她们真是咬着牙齿爬下了床开始穿衣服，这让我一阵无奈，白白的性趣也消失了，我只得走到窗台去把我飞到那里的裤子拿来穿上，可就在我这一眼望出去之时。

　　一股子强大的邪恶力量躁动了起来，这力量比之我之前去京都时候感觉到的那个力量还强大了一些，这让我心头震撼了起来，奶奶的，难道这个邪恶力量跟死人有关系吗？这力量仿佛就是突然出现似的，也就是在雪嫣出生那天才有的，这跟雪嫣又有关系吗？

　　我不敢在往深处想，生怕扯到雪嫣什么，我便赶紧穿上衣服下楼去做早餐，陪着几个女人一起吃了早餐后，我正准备收拾碗筷，我的电话却响了起来，是马天丽打来的。

　　我看着这电话，也是顿了一会儿，这才接起来，“喂，校长，您找我有事儿吗？”

　　“小王啊，你快回来教书吧，在不来，只怕我们学校都要天翻地覆，你快回来吧，求你了！”

　　“啊！校长，怎么回事啊？”我心头一颤抖，看来是那帮兔崽子在乱来了，妈的，真不听话。

　　“哎哟，我也不好说了，反正我们学校都快天下大乱了，你就当帮帮姐姐吧，你快回来教书，我允许你重新复职好吗？”马天丽这话让我高兴了起来，奶奶的，总算可以又回去了。

　　“好的，马校长，我这就回来，您等着啊，拜拜！”我欣喜的挂掉电话后大叫了出来，“哈哈，老子又能够回去了！”我这一身大吼，把家里正在收拾桌子的几女都惊住了。

　　在一边还淡定的吃着牛奶布丁的法露丝问道，“叔父，您今天吃药了吗，怎么这么异常！”

　　我看到她跟我开玩笑，顿时走过去捏了捏她小脸蛋，“哟呵，现在敢拿叔父开涮了，咱们法露丝现在胆子见长啊，跟我说，到底是谁叫你的，叔父要打她屁屁！”

　　我这话一出，本来还惊讶我刚才呼叫的几个女人顿时跑入了厨房里面躲着，法露丝看她们这样，也都偷笑了起来，“叔父你看，几位叔母都被你吓到了！”

　　“哈哈，叔父今天心情好，就不惩罚你了，丫头，乖乖的修炼啊，叔父以后还得靠你和你阿瑞斯哥哥呢！”我笑吟吟的摸了摸法露丝的脑袋，她顿时把手里的勺子放下对我认真的说，“叔父，我吃完了牛奶布丁就去修炼，以后一定要成为跟叔父一样伟大的人！”

　　“好丫头，叔父等着你，乖乖的吃啊！”我又捏了下她的脸蛋就钻进了厨房里，几个女人都缩在一起抱成团，仿佛很害怕我打屁股似的。小冉摆出大姐风范的对我叫道，“老公，别玩儿了好吗，法露丝还在外面呢，而且我们真的很疼，可经不起你逗了！”

　　薇薇也是对我拱了拱手的撅嘴求道，“二哥，拜托拜托，我们又不是故意教法露丝的，这丫头学习力太强大了，我们随口说一句，她就学会了！”看到几女委屈的样子，我都对她们张开了手臂的笑道，“好啦，我都没怪你们，你们怕什么呢，我又要走了，还不来抱抱我！”

　　我这话音一落，几女二话不说就扑了上来，一人在我身上占据了一点位置。璐璐嘟着小嘴不满道，“二哥，你这才回来一晚上，怎么又要走啊，真是的，都不多陪陪我们！”

　　梓汐也很是不悦，“哼，就是的，现在你就除了你的事儿意外，就不记得我们了，不记得有我们这个家了！”看到她们摆出生气的样子，我也很糟心，我只得搂着她们身子说道，“好了，都别生气了，我这不是有正事儿要办吗，不然也不会这样了，你们放心吧，我还会回来的，随叫随到总可以了吧，现在京都那边有急事，我不能太耽误了，得走了！”

　　几女看我走意以定，只得撅着小嘴撒娇道，“那，那你答应我们，过些日子就回来，我们一起去仙界看雪嫣，离开雪嫣好久了，我们都听想她的！”

　　我急忙答应道，“好的，我答应你们，过些日子我们就去看雪嫣，这总可以了吧！”我这话一出，她们的脸色才好了一些，我随后抱着她们的脸蛋各自吻了一下后，就告别了她们，瞬移回了京都的家里。我赶紧换了身衣服，就开着车子赶到了学校，我一到学校门口，就看到了校长所谓说的阵仗，居然大门口都拉着横幅，上面写着“还我哈老师，否则就不上课”。

　　而这种横幅一般都不许人挂，可是横幅下面都有几十个学生守着，那些保安谁敢去拦着啊，而在学校内部，更是一片吵杂之声，根本就没有人上课，所有系别的学生都出来看热闹了。

　　我的车子一出现，在满口有认识我的学生一看到我，立刻大喊了起来，“哈老师来了，哈老师回来了，大家快看啊！”一个学生大吼，其他人都纷纷看了过来，都见到是我后，顿时都扑了上来，老实说，这些学生我都不认识，好像是别系的，但是他们这是闹哪样啊？

　　“哈老师，哈老师！”这些学生一到我的车子边上，就围着我疯狂的叫喊了起来，这阵势大有一把以前把那些什么恶人拉来游街的架势。不过看到他们这样，我还是很感激，不过他们的方式确实是错误了，不能这么由着他们，否则以后指不定会成什么样的人。

　　我随即拉开了车门后就盯着他们大吼了起来，“罢课啊，你们真行啊，哪个系的啊！”

　　我这话还真把他们给震住了，他们都畏畏缩缩的叫道，“哈，哈老师，我们都是历史系的。”

　　我一听是历史系的，就更不解了，奶奶的，又不是我们班的，他们为啥要为了我而罢课呢？

　　“历史系的是吧，你们这里大多数我不认识，但是我现在记住你们了，给你们一次机会，都给我回去上课，谁他妈的要是在敢在这里围着，我马上带他去操场跑圈，都有体力，有能耐是吧，老子有的是办法收拾你们！”我再次一怒吼，这次把他们吓的够呛，一个个不敢乱动。

　　我见震住了他们，立刻掏出烟叼在嘴里抽了一口，然后才大吼，“还不快走！！！”我这句话仿佛是夺命符一般，众人再也不敢停留，顿时转过身就灰溜溜的朝着学校里面跑去，而大家都呼喊着，快回去上课了，哈老师要打人了，其他人仿佛很怕我似的，一听说我要打人，立刻一溜烟的就跑的消失了，这让我更加奇怪，奶奶的，我有那么可怕吗？

　　随即我就钻进了车里，叼着烟朝着学校里开了进去，到了门口保安室的时候，那群保安还战战兢兢的对我笑了笑打招呼，“哈，哈老师，早上好啊，多亏您来了，不然就没办法收拾了！”


第809章 罢课的原因

　　“你们保安干什么吃的？”我斜眼一瞪他们，没有给他们好脸色。几个保安没想到我会这样怪罪他们，都露出了委屈的模样，我只是不屑的一撇嘴，就朝着里面停车场开去。

　　停好车后，我又接到了校长的电话，“小王啊，你到没有啊，现在你们教室已经炸开锅了！”

　　“校长，我已经到了，这就来啊，你等着！”我说完之后也就挂了电话朝着教学楼赶去。当我还没到楼上的时候，就听到了楼上欢呼的声音，大声狂喊着，“哈老师回来咯，回来咯！”

　　我听了这话，不知道该哭还是该笑，这帮兔崽子，都把我走之前的话给忘记了吗。我随后走上了楼，我们班上的学生一见到我，都疯狂了起来，尤其是大部分已经出院回学校上课的人，都激动的叫唤着，“啊！！哈老师回来了，快看，回来了！”

　　其他还在教室的学生都冲了出来到楼梯口迎接我，我看到他们这样，顿时叼着烟大吼道，“妈的，都给我回教室去做好！！”我希望对他们严厉一点，这样的话，他们才能成才，而我不是我这样老师惯着他们，到最后，才害了他们。

　　我这一吼，把那群学生都给震住了，一个个都惊的长大嘴巴不敢说话。我走到他们面前后见他们不动，立刻脸色一黑的吼道，“都不进去是吧，马上给我到操场去，没人跑三十圈！”

　　我这话一出，他们被吓到，一个个撒开腿就朝着教室里跑，尤其是其他班级还有一些学生也都跑回了教室，他们也跟着来起哄了，奶奶的，这是谁搞的啊，别的班级也来了。

　　他们跑回教室后，我这才看到在对面教学楼对我满意微笑着点头的马天丽，她也仿佛松了口气一般，我随即对她打了个OK的手势，就走进了教室里。

　　此时的教室里鸦雀无声，李国旗雷雨还有大宝他们都乖乖的坐在教室里一动不动，但是他们脸上都洋溢着一股子兴奋。我走上讲台，看到黑板画着欢迎我回来的黑板画，我有点想要哭出来的感觉，以前在学校，哪有过这样的感情啊，可是我现在真正的体会道了。

　　我咬了咬嘴里的烟头，这才忍着泪水没流出来的看向了他们，随即我‘啪’的一掌拍到了讲台之上，讲台立刻在我这强大的力量之下变得散架的踏了下去，众人顿时都‘啊’一声惊呼起来，我这才冷着脸色望着他们说，“你们可以啊，居然敢罢课，真他妈的把老子走之前跟你们讲的话忘的一干二净了吗，我说过让你们好好上课，怎么就不听呢！”

　　一个个学生看到我这脸色，又是害怕又是委屈的撅起了嘴，没有一个人敢说话。可这时候下面的雷雨却站起来说道，“老师，我们这还不是为了你能够回来，你只要能回来，我们做什么都可以！”要是平时，雷雨为我做这件事，我真会感动，但现在我很愤怒，因为这帮孩子还没成熟，还只是一个孩子，这样的人要是以后投入社会工作的话，会吃大亏的。

　　“哦？是吗，可是你们知道这样会给学校造成什么影响吗？不仅仅你们这个班机的人不能上课，其他系别和其他班级的很多人都受到了你们的影响不能上课，这就是你们想要的？”我望着他们问道，众人赶紧摇了摇头，雷雨也是莫口难辨的咬着下唇。

　　“告诉我，谁的注意！”我吸了一口烟后沉声问道，台下众人都没人敢说话，我随后指着雷雨说，“雷雨，你告诉我，到底是谁的主意！”

　　雷雨没说话，只是摇了摇头！这让我苦笑不已，丫头，你这不是帮他，是害了他啊。我随后指着李国旗说，“国旗，你告诉我，这到底是谁的主意！”

　　“老师，我不能说！”李国旗也立刻摇了摇头，这更让我火冒三丈，丫丫的，这小子胆子挺大啊，现在敢违逆我的意思了，不过挺讲义气的，先放过这小子。

　　“大宝，你说！”我又指向了大宝，他依然咬着牙摇头，这让我苦笑的指着他们吼了起来，“呵呵，你们以为瞒的住我吗？老师我想知道的事儿，还没人不敢告诉我的！”

　　我说着就仿佛一点神识窥测了他们的思想，这才笑道，“原来是萧雨藤啊，这丫头真是可以！”

　　“你，你是怎么知道的！”众多学生都惊呼了起来，我其实早该想到，在学校能影响很多学生的人，除了萧雨藤以外，估计没人能做大了，她又是历史系系花，又是大三的学姐，那一召唤，那么多屌丝男粉们还不唯命是从，学弟学妹们还不俯首称臣？

　　“我怎么知道的你们别管，她我以后在找她算账，现在我跟你们好好算这一笔账，还记得我走之前说了什么吗？”我狠狠的叫道，众人都点了点头，但是样子却快要哭出来了，仿佛受了很大的委屈，其实我不是要骂他们，也不是要他们怎么样，只是要让他们明白一个道理。

　　“既然都知道，还他妈的给我找这些事儿，是想老子为难是吧，校长都打电话来给我了，让我马上回来，你们说着事儿到底闹的多大，老子白对你们好了！”我怒骂一句，又把嘴里的烟头扔掉继续掏了一支抽了起来。

　　他们看到我又要抽烟，顿时心疼了起来，“老师，你，你别抽了，我们错了还不行吗，你别生气！”我叼着烟叫道，“哼，这下知道认错了，早干嘛去了啊！”

　　随即雷雨说道，“老师，您难道不明白大家的心意吗，大家就只是想你回来教大家而已，你不知道，你一走，猪头昨天是怎么对我们的，各种体罚啊，你看！”

　　雷雨说着就把自己的鞋子给脱掉了，那脚上居然缠着绷带，这让我震惊了起来！而其他学生也都一样，顿时把身上的衣服都掀起来了一些，有的是被鞭子给打了的，有的是被什么东西撞了的，有的是脚踝缠着绷带，一道道血痕，看的我都心惊胆战。

　　我嘴里叼着的烟顿时落到了地上，让我惊叫道，“这，这是怎么回事？难道又有人来打你们？”

　　雷雨摇了摇头，然后哭了出来，“不，不是的老师，是猪头主任，你走后，他就给我们上课，我们就是上课讨论了一下事情，他就对我们各种不爽的体罚我们，不是被抓取跑圈的跑圈，要不就被他的教鞭打，或者他还踹我们两脚，我们的脚就是被跑了几十圈受不了，已经发肿了，身上的伤也是被他打的！我们说过，学校没有老师看得起我们班，都非常恨我们，我们历史系也经常被欺负，其他班也有这情况，否则也不是雨藤姐一叫，大家就能轻易来帮忙罢课的，这都是大家积累了好久的，所以我们才想要罢课，想找你回来，只有你才是真正的对我们好！”雷雨这话，让我的心灵震撼了，一句我才是真正对他们好，说的我心酸不已。

　　其他同学仿佛再也忍不住了一般，顿时哭了起来，随后李国旗也苦笑道，“老师，您不知道，我们参加校运动会的资格也被学校给开除了，他们说我们没资格参加比赛，说我们班里成绩差，我们本来不想参加的，但是我们答应过你，一定要参加，一定要努力获得名次，我们不想这么放弃，可是学校却这么多我，尤其是猪头，他第一个驳回了我们的报名，你说我们能不愤怒吗！”李国旗说道这，也不由得流出了泪花。


第810章 和猪头的约定

　　这小子尽管现在也是冥界战士了，但却也流出了泪水，可见这件事情到底对他有多么重要。

　　本来我还想好好训斥他们一顿，但是我现在怎么也提不起一点的愤怒了，所以我只得叹息的擦了擦眼角的泪水对他们招了招手，“雷雨，国旗，大宝，你们都坐下吧！”

　　随后我才抬起头歉意的望着众多学生说，“各位同学，老师对不起你们，不知道你们受了这么多的罪，我真该死，早就知道这他妈的猪头那么可恶了，没想到他还会体罚你们！”

　　我这话更是让大家都大哭了起来，一个个都咬着脑袋叫道，“老师，你，你别这么说，只要你能回来，我们就很开心了，就算猪头体罚了我们，我们也不会难过的。”

　　“呵呵，都别傻了，被欺负了还不难过，老师我可没那么菩萨心肠！”我急忙摆了摆手，然后就挤出一丝微笑的对他妈说，“好了，大家都别哭了，从现在开始，老师再次回来教你们，也绝对不会让任何人欺负你们了，包括那个猪头，跟他的帐，我们迟早要算一算！”

　　我说道这也捏紧了拳头，这老杂种，真是不识趣，要不是忌惮马校长可能是堕落天使，我真的就杀了这个老几，居然体罚学生，这他妈是个老变态吗？

　　“老师，你，你不会打猪头吧？”大宝擦了擦泪花的问道，我轻笑的摇了摇头，“不会的，老师要收拾他还用打吗？随便摆几道，他都吃不消的。大家不哭了，这次罢课的问题，老师替你们扛了，校长和猪头哪儿由我来解决，大家不用担心！”说着我锤了锤自己的胸膛给他们许下了诺言，众多学生都惊呼的叫道，“老师，你别！！！”

　　我急忙摆手止住他们要说的话，“没事儿的，你们放心吧，我是马校长打电话叫回来的，我不会受到什么处分的，最多也就是扣点工资而已，老师不缺那些钱，现在我们首要任务就是把学习弄好，然后参加接下来的一二九运动会篮球赛，我们要在篮球场和学习能力上证明我们自己，我们不是垃圾，我们不是这帮学生看不起的人，大家有信心吗？”

　　我这大声一问，众人都仿佛鼓起了勇气一般的叫道，“有信心，只要老师在，我们什么都干！”

　　“好，有信心就好了，雷雨，放学补课的事情就交给你了，一二九运动会完了也是期中考，你得加快了，国旗，咱们班篮球队也由你负责了，一定要加油啊，我们就看你们了！”我说着也给李国旗抛去了一个放心的眼神，让他放手干，我会一切支持他。

　　李国旗得到我肯定的眼神，立刻答应道，“老师，你放心吧，我一定会带着班队拿下冠军的！”

　　“恩，那你们现在就自习吧，我出去跟校长和猪头交涉一下，大家不懂的互相问一下！”我说着对大家抛出了一个英朗的微笑，然后就叼着烟走出了教室点燃抽了起来。

　　呼吸了教室外的空气后，我的心情也舒畅了许多，奶奶的，差点错怪了我的学生们，猪头，你给我等着！我叼着烟后急忙赶到了校长办公室，恰好，真是冤家路窄，猪头也在。

　　“马校长，我来找您谈点事儿！”我瞟了一眼猪头，没跟他打招呼，就走到了马天丽旁边坐下。她也急忙把手中签字的笔放下，然后带着一脸微笑抬起头来对我说，“哈老师啊，真是太谢谢你了，要不是你来，我可真不知道怎么办啊，这可是我们创校以来第一大浩劫啊！”

　　我还没说话，猪头就指着我发飙了，“校长，你怎么把这个人渣给叫回来了，他可是砍人的黑社会垃圾啊，在我们学校里面教书，会给我们学校带来影响的，别的学校怎么看我们啊！”

　　“朱主任，我想你多疑了，哈老师的教学水平我们是有目共睹的，这几次发生的事情的确很大，也很意外，但毕竟都不是哈老师主要责任，我看还是算了吧，恢复哈老师上课吧！”马天丽满口替我说话的叫道。猪头气的脸都涨红了，他还想解释什么，“校长，可是这杂种……”

　　马天丽立刻打断了猪头的谈话，“朱主任，你怎么说也是我们学校的训导主任，怎么满口的脏话啊，说话一点都没有文化，什么杂种人渣的，大家都是人，何必为难别人呢！”

　　猪头听了这话更生气，但是这次他知道了，反正怎么说我，都是自讨没趣，他只得憋着气咬了咬下唇的说，“好，好，那您既然同意恢复他上课的权利，我也没权利干涉了，只是我想校长跟哈老师约法三章，毕竟他是个老师，老师的义务还是教导学生，学生的成绩才重要！”

　　我看到猪头对我咄咄逼人，我立刻想冲上去胖揍他一顿，但也是想想，还是忍住了。马天丽一听，立刻对我问道，“哈老师，你对朱主任的话有何看法？”

　　我叼着烟无所谓的摇了摇头，“没问题，既然猪主任想考验我，就考吧，反正我也不怕他！”

　　我这自信的模样让猪头得意的笑了起来，仿佛他安了什么地雷似的，他随即指着我笑道，“好，这可是你说的，那么从现在开始，马上期中考要到了，也是见证一个老师一个班主任有没有教导能力的时刻，我要求你们班在这次期中考的平均分达到及格，有问题吗？”

　　“没问题！”我笑吟吟的点了下头，奶奶的，我还以为什么呢，就这个啊，老子早就已经下了决心要这么做了，他这样子是给我加一个空头的压力而已。

　　猪头不屑的对我一撇嘴，“哈老师，你别答应的这么痛快，要是你的学生没及格，那么在期中考后你就自己离职吧，我们学校也不想开除你，免得你的学生闹腾，这样可好？”

　　“朱主任，你这？”马天丽黑着脸色皱起了眉头，可我依然淡淡的摆了摆手答应道，“校长，这件事我就答应朱主任了，就请您给我做个见证，要是我的学生考核过了及格，就让我继续教下去，如果不及格，我哈达斯绝对自己离职，而且会安抚学生，不在让他们罢课！”

　　“哈老师，你有信心吗？”马天丽有点担忧的问，我微笑的说，“当然没问题，校长请答应吧！”猪头在一边看我这么信誓旦旦，更是得意的偷笑着，仿佛觉得我完成了一个不可完成的任务似的，马天丽见我坚定，只得说道，“好吧，那就随你吧！”

　　猪头随后哈哈大笑的对我说，“哈老师，那你就好好教你学生吧，因为这次是我出题，绝对不是那么简单的，我一定会出一套完美的体来考核你的学生的！”

　　我听了这话，顿时脑子轰炸了出来，奶奶的，难怪他笑的那么阴险，原来真有陷阱等我啊。我气的咬牙切齿，算了，以后在连本带利的收拾，先帮助学生们渡过难关吧。

　　“无所谓，反正我相信我的学生，到是我要问一下朱主任，凭什么驳回我们班级的运动会篮球赛权利，学校是你开的吗，你说了算？”我这才找到事情跟他理论道。

　　猪头立刻摆出一副正气炳然的模样说，“哈老师，你们班成绩那么差，还是好好读书啊，参加什么篮球赛啊，我这是为你们好！”

　　可是马天丽却大怒道，“胡闹，简直是胡闹！朱主任，学校篮球赛要的就是公平公正公开，任何班级都有资格，你有什么权利驳回他们参加篮球赛权利，你马上同意他们参赛，立刻！”


第811章 公平公正公开

　　马天丽也是难得的发一次这样的火，还真把猪头给吓到了，他赶紧畏畏缩缩的答应道，“是是，校长，我这就把他们的报名表批准了，您别生气，我这还不是为学生着想！”

　　“哼，为学生着想，学生并不是一味的读死书，死读书，必须德智体美劳全面发展才行，我们学校搞这个篮球赛，不就是为了综合学生素质吗，你却以一己私欲滥用职权，简直是胡闹，朱主任，我现在对你做训导主任这个职位已经有点不放心了！”马天丽阴着脸冷声道。

　　猪头吓的赶紧摆着苦瓜脸求道，“校长您放心，我一定不会在乱来了，我错了，请您在给我一次机会，我会好好的把这次的篮球赛办好的，一定公平公正公开！”

　　“好，希望是这样，你下去吧，我还有话对哈老师说！”马天丽这才收起冷面的对他一挥手，看到猪头吃瘪的样子，我心里总算好受了一点，这特妈的就是一个报应，我还没说他体罚学生的事，这件事我不打算找校长说，我已经决定自己来处理。

　　猪头没想到我会打他的小报告，顿时把我恨到了极点，随后他对我努努嘴，仿佛骂了我几句似的，就转身离开了校长的办公室。等到他走后，马天丽才对我说，“哈老师啊，这次真是让您为难了，这帮学生不好教，还请你多多费心啊！”

　　“马校长别说那么客气，你也知道是我主动要求来教书的，我选择了就能忍住的！”我看到她对我的笑容，我就仿佛感觉到了是一种很温暖的母爱似的，看来马天丽这么年轻就做个女校长，可是靠自己实力做起来的。不过我也真不知道她到底是不是堕落天使，是不是呢？

　　“既然是这样就好了，对了，刚才朱主任不在，我也不好说，现在咱们私下也算是两辈人，你叫我阿姨，也还是可以的，毕竟我跟林将军可是老友了。所以我给你提个醒儿，这个朱主任别看做事冲动，但是很有学识的，要是这次想让你们班及格，真的会很困难，如果想要真正的胜过朱主任，只怕你还得动点歪脑筋才是了！”说道这里马天丽也捂嘴偷笑了起来，仿佛自己做了什么错事，有点见不得人似的。

　　她这话让我心头一震，“您的意思是说，他很可能会刁难我们，出的题目很深，无法让我们大一的学生正常的答题？”马天丽点了下头，这让我更加恼怒，奶奶的，这简直就是滥用私权嘛，出一道大一更本做不了的题，那还算考试吗？这特么的就是虐人啊。

　　但我一想到了马天丽说的歪脑筋，我也释然了，既然校长都支持我这么做了，我还能不干吗？

　　“校长，我明白了，小子真是谢谢你了！”我说着也站起身子感激的一抱拳，马天丽赶紧对我摆了摆手，“哈老师别这么说，你算起来也是贤侄吧，我不照顾你，照顾谁啊，快回去上课吧，你那帮学生只怕一会儿没见你，就想你了，加油哦，我很看好你的！”

　　“谢谢校长，我这就去！”我急忙一点头，就转身走出了校长的办公室。刚好我也遇到了上来的路西法，他一把抱住了我的身子叫道，“大哥，我就知道你不会离我而去的！”

　　“废话，老子这也是被学生给救回来的，否则真回不来了，你来这里干嘛呢？”我看他拿着表格的问道，路西法凑到我耳边说道，“明面上是拿表格来让校长定夺篮球赛的一些东西，其实我是来试探她的，不过我们好像错了，校长并不是堕落天使！”

　　“什么？”我惊的长大了嘴巴，路西法认真的点了下头，“真的，我好几次试过她了，她体内根本没有我们冥界和魔界那种战斗天使的血液，很有可能不是，但现在我不敢下定论！”

　　“哎，他妈的真难啊，找个人比找妈都难！”我不由得苦笑起来，路西法则拍了拍我肩膀笑道，“没啥的，就这一步了，我们现在万事俱备，只欠这个东风而已了！”

　　他这话也让我释然了，的确我们现在什么都不缺了，就缺他这最后一个王牌了。我随即笑了笑说，“好吧，你继续试探，我先回教室去了，那帮兔崽子没我不行啊！”

　　说着我也绕开身子下楼往教学楼赶去，回到教室后，跟学生们探讨了一下篮球赛的事情后，就到了中午，我便宣布下课准备去吃饭。刚一走出教室门口，萧雨藤就出现在了我面前。

　　“老爸！”萧雨藤双眼水汪汪的盯着我叫道，仿佛哭过了似的。她这一喊，把我给吓了一大跳，我急忙拉着她的身子走到一边，“死丫头，我还没找你算账呢，你还敢在大庭广众之下叫我老爸，真是不想我在这学校里面呆了吗？”

　　可能是我的语气太重了一些，萧雨藤突然‘哇呜’的一声哭了出来，“老，老师，我错了！”

　　看到她哭的模样，我也仿佛看到自己女儿在哭似的有点心疼，所以急忙拍了拍她肩膀的安稳道，“好了，别哭了，好在这会儿不是正常下课时间，否则大家都出来了，别哭了啊！”

　　“呜呜，你，你刚才还怪我呢，我怕你骂我！”萧雨藤撅着小嘴抽泣道，我真是哭笑不得的摇了摇头，“好啦好啦，我不怪你了行吗，咱们别哭了，我带你去食堂吃好的，可以把？”

　　我这话一出，总算把这丫头给哄住了，她顿时露出了微笑的说，“好呀好呀，这可是你说的！”

　　她随即擦了擦眼泪就凑到了我耳边笑呵呵的叫道，“老爸老爸老爸老爸，我爱你，我爱你！”

　　她这撒娇的样子，让我全身起了点鸡皮疙瘩，我急忙拍了拍她说，“好啦，别叫了，刚才还哭呢，怎么这么高兴啊，走吧，咱们去食堂！”

　　“嘻嘻，我就是高兴，怎么的吧！”萧雨藤呵呵一笑，就跟着我一起朝着食堂走去。

　　我一边走一边问道，“对了，你来找我干嘛啊，不会就是为了让我骂你吧，你可知道你让我为难了，好家伙，全学校的屌丝都被你叫来了不少，魅力挺大的啊！”

　　萧雨藤顿时害怕的撅起了小嘴说，“老爸，你，你别怪我拉，我知道错了还不行吗，我这不是想你回来嘛！你看人家本来挺高兴的，但是你这样拉着脸，我就害怕了！”

　　“哈哈，傻丫头，我没怪你了，说吧，什么好事儿？”我隐约觉得肯定是她跟她爸的事儿。

　　萧雨藤立刻欢呼雀跃的说，“老爸，我家里那个老爸突然之间对我好了，把那个后妈也踢掉了，昨晚我不是哭你被学校赶走了吗，老爸却还安慰我，还坚定的说你一定会回来的，所以我这才今天早上发动大家闹罢课的，我也没想到我能量那么大，还真可以啊！”

　　我顿时苦笑不已，这丫头仿佛还不知道自己这么能耐，不过一听到她这话后，我也松了口气，看到她那么纯真的笑脸，我也替她高兴。我随即说道，“好啦，既然你爸爸对你好了，你就乖乖的要他那个爸爸了吧，别叫我老爸了，我女儿都还没满月呢，哪有你这么大的！”

　　萧雨藤却不听我的话，反而对我皱了皱鼻子的说，“切，我才不要呢，家里那个老爸对我好，你对我更好，两个我都要，不过真是奇怪了，我这老爸怎么会突然变好了呢？”说着这小丫头的眼神在我的身上打量了起来，仿佛隐约猜到了跟我有点关系似的。


第812章 两个怪人

　　我对于她的猜测，也只是淡淡一笑而已，没有过多的解释，随后我便带着萧雨藤跑到了食堂楼上的餐厅吃了午餐，这丫头胃口不错，点了几个菜后，就开始大吃大喝起来。

　　可就在我们俩吃的高兴之时，楼下突然走上来了两个人，他们一出现，把我们的宁静打破了。

　　“老师，你看那两个人好怪哦，怎么以前都没见到过学校有这样的人呢？”萧雨藤放下了手中的筷子，指着从楼下走上这食堂二楼餐厅的两个怪人。

　　的确这是两个怪人，因为我从这两个人的身上感受到了一股子浓郁的死气，仿佛这两个人就是刚刚从坟坑里面爬出来的似的，而且最让我担忧的是，这两个一上来，那眼神就盯住了我查看起来，仿佛他们的目标就是我一般，随后他们才走到了我们旁边的位置坐下。

　　妈的！这是什么怪物，居然连我这个冥界之主都不能东西这两个家伙的存在，真的好奇怪！

　　“你，你快吃，吃了先走！”我心头有种不好的感觉，看着那两个死气沉沉的人，我心里也有点发毛，他们其实外形看上去就是人差不多的，只是脸色比人要苍白很多，然后脸部僵硬，仿佛不会笑似的，说话也是带着一股子那么的阴森冰冷。

　　萧雨藤对我的话虽然不解，但还是乖乖的一点头，就加快了吃饭的速度。而这时候我也收到了路西法的传音，“大哥，你看到那两个怪物没，已经到食堂二楼来了！”

　　“我看到了，他们就坐在我的旁边呢，这两个到底是什么啊，僵尸不像僵尸，邪灵不像邪灵的，而且他们来势汹汹，非常不一般啊！”我担忧的问路西法。

　　“大哥，我也不清楚，看来咱们得小心一点，这两个家伙实力不低啊，可能他们打不过我，但是我隐约觉得他们有克制我的办法，而你现在的修为，还不是他对手！”路西法说。

　　“那我明白了，暂时先看看在说，你也注意点，咱们随时保持联系！”我说道。

　　“恩，那你小心！”路西法说着就中断了跟我的传音，随即我的眼神又转了过去要盯那两个怪人，可他们却仿佛知道我要看他们一般，顿时也把眼神转了过来盯住我，我看到他们的眼睛，放佛觉得有某种吸引力似的，能把我整个人体的灵魂给吸走。

　　好强大的威慑力，真可怕！我的额头顿时飘出了一丝冷汗惊骇了起来，而那怪人突然嘴角轻轻一翘，露出了一丝淡淡的微笑，这更是让我的心发毛，不敢在看他们。

　　“老师，你在他们干嘛啊，两个大男人，有啥好看的！”萧雨藤说着拿出一张纸巾帮我擦了擦额头的汗水，“哎呀，你怎么还流汗了，很热吗？”

　　“没，没有，雨藤，吃完了吗，吃完了咱们走了吧！”我心跳加速的很快，不敢在多停留。

　　“我到是吃的差不多了，可是你还没吃呢！”萧雨藤嘟着小嘴担心道，我立刻摇了摇头，“不用了，老师还不饿，咱们走吧，我还有点事儿呢！”

　　“好吧，走把！”萧雨藤仿佛明白我要走跟那两个怪人有关系一般，她乖乖的站起身子就跟在我的身后朝着楼下走去。当我从那两个怪人身边略过的时候，他们身上那股子死气更是浓郁的钻入了我的鼻子里，这种死气平常人是闻不到，只有修炼的人能够洞悉。

　　下楼出了食堂后，我就让萧雨藤离开了，然后我立刻钻入了冥界之中的冥神殿。波塞多正在大殿的宝座上打吨儿睡觉，看到我了来了，他急忙坐起了身子。

　　“大哥，你怎么来了！”波塞多惊讶的问道，我知道他就算睡觉也算是修炼，所以只得苦笑的坐到了他身边，“二弟啊，我这他妈的遇到大麻烦了，刚才我在人界遇到了两个怪人！”

　　“怪人？”波塞多不明白的问，我点了下头，“对，很怪，他们身上有很浓郁的死气，但不是尸气，我感肯定他们已经是死过的人了，但是我在他们身上却觉察不到他们的灵魂，就连死人后的那种阴灵也没有，我很难明白，没有灵魂，这种尸体怎么行走，如何有智慧？”

　　波塞多一听我的讲解，也陷入了沉思之中，他摸着下巴的顿了一会儿，随后总算抬头说道，“大哥，你查看过他们的身体没有，以你的实力能否入侵他们？”

　　“没有，我的实力还不如他们，这也是我懊恼的！”我说着苦笑了起来，妈的，哪儿蹦出来这么厉害的两个角色，而且我跟路西法的感觉一样，总觉得这两个人能压制我似的，这他妈的别堕落天使没找到，又被这两个怪人给干了，那就不好办了。

　　“我明白了，大哥，这些人很有可能就是七界六道五行之外的东西！”波塞多一脸阴沉的说，仿佛也是如临大敌。我皱起了眉头，“你的意思是说异种？”

　　“对，如果按照你来说，你都无法洞悉他们，只有这七界六道五行之外的异种才不能让我们察觉，这些东西都非常的神秘，而且很少，几乎很少出现在我们的面前，不过他们每次的出现，都会给我们七界六道五行带来一场大灾难啊！”波塞多说着惋惜了起来，仿佛面临一场大灾难？一说道这，我突然响起了昨晚在滨海的时候小冉她们说的那个事儿。

　　滨海无缘无故的会死人，而且都是血被抽干了似的，但身上没有牙洞，非常的莫名其妙，那两个怪人会跟这些事情有关系吗？而且也跟这次圣主阻止我们神魔大战有关系吗？都是一个劫，看来这一个劫果然很大，牵扯到了七界六道五行各地的安危。

　　“二弟，看来大家得加紧努力了，冥界就交给你了，我得先走了！”我说到这心头更加沉重，得去调查调查这两个怪人的来历才行。波塞多认真的对我一点头，“行，你放心的走吧！”

　　“拜拜二弟！”我对他一挥手，就回到了人界之中。好在我出现的是一个没人的地方，这也让我松了口气，每次我进出冥界的时候都会选择个没人之地，可就在这时候，我的身后仿佛被两对阴冷刺骨的眼神给盯住了似的，我的心头有点发汗，急忙转头看去。

　　只见那两个怪人居然就站在我的身后阴笑的盯着我，那苍白的脸色，宛如一个来自九幽炼狱之人。这可把我吓了一跳，我急忙跳开一边的吼道，“你，你们到底是什么人，来学校干嘛？”

　　我这话让他们两个的嘴角都动了动，仿佛在笑一般，随即各自矮的那个人对我说，“哈达斯，你来学校的目的是什么，我们来学校的目的也就是什么！”

　　“你，你们怎么知道我的名字，又怎么会知道我来学校的目的？”我更加的惊讶，这件事只怕只有我和路西法知道啊，他们怎么清楚。矮个子随后抬起了一只手指着我额头叫道，“哈达斯，想知道我们是谁，可能你还不配，但是你想要找到堕落天使，我们是不会给你机会的。”

　　“你们到底是谁，为什么要阻止我们找堕落天使！”我的心家颤抖了，他们真知道我找堕落天使的事儿。矮个子不屑的一撇嘴，然后冷冷的说，“我们是谁你不用知道，你只要知道我们是你的敌人就是了，不过你最好明白，跟我们动手吃亏的是你，哈达斯，好好的活吧，你的时间已经不多了，哈哈！”这两个人说着一阵大笑，然后就消失在了我的面前。


第813章 打人我很在行

　　你妹妹的，这两个人还真是怪人，他妈的说走就走，真把老子当成了傻逼啊。我心里是这样骂，但是我一得到这第一手资料后，心头也明确了，他们的出现跟神魔大战肯定有关系，我们寻找堕落天使，就是为了神魔大战胜利做保障，但是他们这两人却莫名其妙的出现要阻拦，所以他们不是帮助神界的人，就肯定是我们这次所谓的一个劫之中的人！

　　等到他们离开后，我也急忙叼着烟赶去了校长的办公室，马天丽非常客气，急忙叫我坐下，“哈老师，你真是辛苦啊，一有工作上的事儿就来询问，是个好老师！”

　　马天丽给我竖起了大拇指，这还让我有点不好意思了，我急忙摆了摆手笑道，“校长，我不是工作上的事儿，我是问你，这学校里怎么莫名其妙多了两个怪人？”

　　马天丽一听，仿佛明白我说的什么一般笑道，“哈哈，你说的怪人是谢王和谢帝这两个高矮兄弟吧！”我这还是第一次知道他们两人的名字，谢王谢帝？好奇怪的名字。

　　“应该就是他们吧，就是那两个冷冰冰，一高一矮的！”我点了下头，马天丽随后说道，“是这样的，正好我们学校在招收老师，他们前两天就来应聘了，今天才正式来上班，这两个人别看冷冰冰的，但是学识都很高的，几乎把我们的应聘试卷答了满分，非常的厉害！”

　　我一听她这话，有点哭笑不得，这就是所谓的学识高吗？这两个既然是七界六道五行之外的人，那么洞悉这人界的事物是非常的轻松的，随便找个人把他的记忆复制下来就可以了。

　　“哦，是这样的啊，那他们在哪个系呢？”我一想到他们之前说的一句话，我突然释然了，他们说要阻止我找堕落天使，那意思就是他们也没找到，这不是好事吗，我们得加快了。

　　“在神学系，本来那个系就是冷门，能找到老师，也非常不错了！”马天丽说着还一副捡了大便宜的模样。我见此，也清楚了他们的事儿，只好告辞了，“校长，我知道了，那我就先走了，您忙您的吧！”马天丽也不多说，对我一挥手，就起身回到自己位置上去工作了。

　　在我离开校长办公室那一瞬间，我也把自己的神识侵入了马天丽的体内查看了起来，但是这真如路西法说的，马天丽体内一点我们战斗天使的血液都没有，她真可能不是堕落天使。

　　我一阵无奈的摇了摇头，就回到了自己的办公室里。我刚一进去，就看到长屁眼和糖鸡屎在里面小声的聊天了，这两人一看到我，顿时仿佛看到杀神一般的分开，然后回到了自己位置上拿出书来看，一点都不敢盯着我，更不敢向我打招呼。

　　一想到这两个老屁眼，我的火气就大，随即我便起身走到了糖鸡屎的面前，我一拍他的桌子叫道，“糖鸡屎，把你的火借给我用一用！”

　　糖鸡屎吓的全身颤抖了起来，赶紧从包里掏出了一个打火机到我面前叫道，“哈，哈哥！您大人不记小人过，就放过我们吧，我们也不是故意要与你为难的，我跟张老师已经想好了，以后再也不与您为敌了，就求求您别在计较了行吗？”

　　我没想到这丫的居然自觉的跟我认错了，哟呵，这觉悟不错啊！我笑吟吟的摸了摸下巴，这才对着他挑着眉毛说，“是吗？我不与你们为敌也可以，但是我想找你们办一件事！”

　　“什么事儿？”糖鸡屎问道，我顿时邪恶的笑了起来，校长都说了，让我使出点阴招，没办法，只能这样了。我随即掏出一支烟点燃抽了一口后，这才眯着眼睛对糖鸡屎说，“你们跟猪头的关系不错，这次猪头是我们历史系期中考出题的人，我想你们帮我偷试卷！”

　　“什么！”糖鸡屎顿时惊叫了起来，我看他叫声很大，顿时‘啪’的一个耳光扇到了他的脑袋上，“妈的，叫什么叫，在叫老子毙了你，给我小声点！”

　　糖鸡屎这才领悟道自己的错误，赶紧苦笑的点了点头，随即他瞟了一眼在另外一边的长屁眼，这老头看到糖鸡屎被我打了一下，已经吓的双腿发软了，隔的不远，我也能听到他的叫在地板上发抖踏出的‘哒哒哒’的声音。糖鸡屎对长屁眼叫道，“张老师，你来一下！”

　　长屁眼哪敢不听话，赶紧颤颤巍巍的从他座椅上走了过来坐到了糖鸡屎身边对我笑道，“哈，哈哥，好久不见，你还好吗？”我一听他这话，就皱起了眉头，特么的会不会说话啊，这仿佛就是对去监狱里坐牢出来的人问话一般，还好久不见，我还好吗？

　　我顿时‘啪’的一个手掌就扇到了长屁眼的脑袋上叫道，“妈的，好久不见个毛线啊，你别给老子装孙子，咱们就打开天窗说亮话，你们跟我的恩仇想要烟消云散，你就得帮我个忙！”

　　长屁眼脑袋被我的打的生疼，但他还是不敢说话，赶紧苦笑的摸着脑袋问，“什么忙啊？”这时糖鸡屎就凑到了他耳边把我刚才的话告诉了他，长屁眼的脸色越来越黑，最后又变成了铁青之色，他不敢相信的长大着嘴巴说，“哈，哈哥，偷试卷可是违法校规的啊！”

　　我立刻摆出不悦之色的叫道，“别给老子唧唧歪歪，拿什么校规来压我，你们就说干不敢吧，要干的话，咱们的事儿都一笔勾销，要是不干，哼哼，今晚放学你们等着回家吃屁吧！”

　　我这话牵动了他们的心魂，把这两个人都吓的相视对望了起来，他们仿佛也在这一时间达成了协议，随后糖鸡屎说道，“好，哈哥，只要你能放过我们，我们就帮你偷试卷！”

　　“这还不错嘛，这人嘛就是要这样，大家互相帮助，社会才会和谐嘛，其实我也不希望跟你们作对，我来学校也是个过客而已，我跟你们也没深仇大恨，何必动手动刀的呢，是吧！”我吸了口烟笑吟吟的说道，两人一听“动刀”这两字，顿时额头滴了两滴大汗珠的点着头。

　　“是是是，哈哥说的对，那还有其他吩咐吗？”糖鸡屎仿佛一个哈巴狗的样子望着我问道。

　　“废话，当然有了，咱们一次性把事情解决了，以后就没仇怨了，投了试卷后你们立刻把所有题目的答案给我做出来，我想两位都是硕士生，不可能连个大一期中考的答案都弄不出来吧！”我这话一出，两人就为难了起来，尤其是长屁眼，他苦笑道，“哈哥啊，我这年纪大了，就只懂教我的专业课，其他的对我来说很困难啊，怎么帮你做出答案来啊！”

　　“哈哥，我也不行啊，现在的教课本质量上升太快了，我也不能做啊！”糖鸡屎也苦叫起来。

　　我随即哈哈一笑的对他妈挑了挑眉毛的说，“哎哟，你们怎么那么笨啊，你们做不出答案，可以找别人做嘛，或者说某某人那里去偷一份答案啊，这个，咳咳咳，你们自己拿捏！”

　　这两人也不是傻子，当然明白我是什么意思。随后两人再次一下决心的点了下头，就答应道，“好，这件事我们也替您办了，您老还有啥吩咐吗？”

　　我看他们答应，心头一阵暗喜，猪头啊猪头，只怕这次你是把我踢不出京大学院咯。我高兴的一笑，就一人给了他们一支烟的拍了下他们肩膀说，“好了，没事儿了，以后大家都是朋友了，要是你们班里有什么管不住的学生只管找我，你们知道的，打人我很在行！”


第814章 班级野外训练

　　糖鸡屎他们急忙对我摆了摆手，“不用了哈哥，我们哪儿敢劳驾您出手啊，还是我们自己来！”

　　“随你们吧，我去写教案了，咱们合作愉快啊！”我伸出手微笑道，他们俩人也跟我握了握手，我这才回到自己的座位上写教案。其他老师看到我跟糖鸡屎他们都和解了，顿时给我竖起了个大拇指，仿佛在称赞我是个能屈能伸的大丈夫似的。

　　中午的时间很快就过了，今天刚好是周五，下午我有两节课，一节外班一节本班的！当我去给外班上课的时候，那群学生都乖乖的不敢说话，可见我有多威严。

　　等到最后一节课来到我们班上的时候，我一进教室，就看到了他们一脸颓废的模样，一副没精打采似的。我急忙放下教案本问道，“哟呵，你们这帮猴子怎么变成这样了！”

　　我这话没让大家高兴，而李国旗懒懒的举了下手说，“老师，我们虽然恢复了篮球赛资格，但是这次可惨了，今天我们班组去训练了一下，实力跟别的班级差很大一截啊！”

　　“哟呵，怎么的？”我饶有兴趣的问，这帮小子还是太年轻，一点点的压力都承受不了。

　　“意思就是说我们可能连系里的排名赛都打不上去啊，没希望了！”李国旗说着就重重的叹了口气，其他学生也都一阵叹息了起来。看到他们这样，我多少也能明白他们的心情，所以我便笑道，“现在不行，不代表下周比赛开始不行啊，今天周五了，周末你可以组织大家打打球啊，多练习嘛，再说了，老师不要你们得第一第二，只要参加就好了，别有太大压力！”

　　“老师，我们也想练习啊，可是这个，这个！”李国旗说着小手指就搓了起来，那脸色非常不好意思的模样。我一看着小子的意思，顿时就明白了，随即我在一瞟其他学生，也都了解了他们为啥叹息了，这帮兔崽子，想去玩就说嘛，干嘛给我饶了一打圈子。

　　我随后轻轻咳了一下的走了下去站到他们桌位中央对他们说，“这个经费的问题嘛，我知道班里还是有几千快的活动费的，可是我不打算用这个钱，让你们出去玩！”

　　我这话一出，大家都失望的‘哦’一声趴到在了桌上，仿佛泄了气似的。随即我继续笑道，“可是我决定自己私人掏钱请你们出去玩，这次不仅仅篮球队的可以去，全部都一起去！”

　　我这话一出，大家顿时都欢呼雀跃了起来，只看得见他们纯真的笑容大放光彩，满教室都飞起了一本本书，那学生们的高兴声音也是响彻了整个教室里。

　　“老师，我们真是爱死你了！”大宝顿时安奈不住激动的冲了上来抱住了我的身体，那脑袋还凑到了我的胸膛上一脸暧昧的摩擦着我，这让我一阵汗颜，感觉一把推开这小子，“滚，老子可不是基佬，别给我玩儿这些！”我这话一出，大家再次哄堂大笑了起来。

　　大宝也嘿嘿一笑的吐了吐舌头，就回到了自己的座位上，随即我招呼这大家说，“大家暂时都别忙着高兴，这次出去玩也是有任务的，不打篮球的同学就加紧复习功课，打蓝旗的同学由我亲自带队操练大家，星期天的时候雷雨同学给大家出个题目做测试，然后篮球队也会由我亲自把关考核一下这两天训练的成绩，大家要是偷懒的话，就别在想有下一次的活动了！”

　　我这话一出，大家都满口答应的说，“没问题，反正只要能跟在老师的身边玩，什么都可以！”

　　“那就好了，你们现在给家里打电话吧，一放学我们就去，什么东西都不用准备了，这次我们去海龟岛，你们给自己家里说明一下！”说着我也掏出了手机，准备叫人做安排。

　　下面的雷雨顿时惊讶的叫了出来，“老师，海龟岛吗？那可是要出海很远的一个无人岛啊，那么远，我们怎么去啊！”其他学生也都紧张的盯着我，仿佛我要把他们卖了似的。

　　“哈哈，怎么去还不简单吗，下课就会有军队的直升机来接咱们，这个你们放心吧，老师会安排好的，给你们十分钟打电话告诉家里情况，十分钟后我们上课啊！”我说着也拿出电话走了出去，我一离开教室，立马顿时“哇呜”传来一阵狼嚎声音，都欢呼雀跃的不行。

　　我出了教室后就给林远山打了电话过去，只响了一声他就接了起来，“小飞啊，找我啥事啊！”

　　“林叔，又的麻烦你了，我这准备今天放学就带学生们去海龟岛玩一玩，所以想你派四架直升机过来接我们，顺便给我们一些军用的帐篷和用品食物什么的！”我不好意思的说。

　　“哈哈，你这小子当老师好像当的瞒高兴的嘛，不过你这是为国家训练栋梁之才，叔给你准了，我马上就给军区打电话过去，给你派直升机来，什么时候到你们学校接你们呢？”

　　“三十分钟后吧，我们三十分钟后就下课了，来得急吗？”

　　“怎么来不及啊，我们是军队，做事讲的就是效率，你放心，包在叔的身上了，没问题的！”

　　“谢谢叔了，那我就不多说了，还上课呢，拜拜！”说完我也挂了电话，等到我进入教室里看着一个个学生都还在给家里兴奋的打电话，我也发自内心的一种满足之感，他们高兴就好。

　　等到他们每人都打电话通知完毕后，我也开始了上课，这一节课大家听的格外的认真，都没有一个人开小差，等到下课铃打响的那一个，大家都没有往日的激动欢呼下课，还是乖乖的坐着，我的耳边这时候已经响起了直升机的轰鸣声，哟呵，来的真准时。

　　“好了，今天的课就上到这里了吧，大家把要复习的课本都带走，咱们办四十个人，分成四队人马，一对跟着我，一对跟着雷雨，一对跟着大宝，一对跟着李国旗，我们四人分别为队长，我是总队长，所以一切都听我的指挥，要是谁不听后，军法处置，明白吗？”我仿佛响起了在军队时候训练神风营那些小兵的时刻，真回味当年的事迹啊。

　　“明白！”所有人都急忙一声大吼，我这才叫道，“起立，马上把各自的队伍站好，跟我出去！”

　　我这话一出，他们还真有模有样的跟当兵一般乖乖的排成了四队，然后就跟在我的身后整齐的朝着外面走去，我一出教室们，就碰到了来找我的萧雨藤，她问道，“老师，你们去哪儿？”

　　“雨藤啊，老师带他们去野外训练一下，你快早点回去吧，你爸还等你呢！”我笑道。

　　萧雨藤一听去玩，立刻眼睛都发光了的盯着我，“老师，我，我也想跟你一起去啊！”

　　这让我有点为难了起来，“这，这不好吧，我们今天就去，要周日下午才回来，你跟我们一起去，你爸爸会担心的，你刚跟你爸爸关系好，你就乖乖回去陪他吧！”

　　“不嘛不嘛，我就要跟你一起去玩，你不要我去，我就不回家了！”萧雨藤说着耍起了笑脾气，她这模样让我真是没办法了，这时候在我身边的雷雨也说道，“老师，就让萧姐跟我们一起去吧，有这么个大美女在，只怕我们这后面的男同学们都会更加卖力的训练的！”

　　“是啊是啊，老师，就让潇姐一起去吧，我们一定很卖力的干的！”这帮兔崽子嘴里还花花的吃了点萧雨藤的豆腐。


第815章 系花配帅草

　　萧雨藤看到人气这么旺，顿时笑吟吟的对他们一拱手，然后对我笑道，“怎么样，你可没办法了吧，就答应我吧！”我见此，只得无奈的点了点头，“好吧，那跟我们走吧！”

　　“耶！”萧雨藤得意一笑，顿时把我身后那群男屌丝给迷的神魂颠倒，随后她才乖乖的跟在我身后一起下楼，我也传音给了路西法，说了一下我们去海龟岛的事儿，让他注意一点那两个怪人，他到无所谓的说，反正只要不跟他们正面碰面就行了，他躲还是躲的起的。

　　下楼之后，刚好四架武装直升机就已经飞到了教学楼前的大空地方上方，这四个庞然大物的出现，顿时让全历史系的所有学生们都抬头望了起来，仿佛才查看这飞机上下来的人什么来头。而我身后的那群学生也都非常激动，一个个的小声叫道，“哇，真的是直升机啊，哈老师真是太牛逼了，随随便便就叫四个直升机来送我们去玩，真是爱死他了！”

　　“是啊，老师对我们这么好，我们可不能辜负了老师的希望，这次我去玩也要好好复习！”

　　“对，我们一定不能辜负了老师！”其他几个女同学也都暗暗下了决心，听到了她们的话，我甚是欣慰。由于这是放学之际，所以大多数学生都已经下了教学楼来，看到这一四架武装直升机出现在学校上空的场景，都好奇的为了上来观看，而且人越来越多，其他系的也来了。

　　“哇！这武装直升机好帅啊，是不是有什么将军来做指导啊，还是来接我们学校什么人的？”

　　“麻麻的，你们看到上面的编号没，京WZ—10，也就是说我们京都的直升机，这谁到底那么大的能量啊，居然能把直升机掉到学校里来，只怕就是那些什么军长司令都不行吧！”

　　而这时盘旋在上空的四架直升机缓缓的落下来了一点，那上空的气流顿时朝着我们下面发出，让我们这下面仿佛遭遇了大风暴似的，而随即四个机舱门打开，四条软体从直升机上扔了下来，其中一个直升机上下来了一个穿着迷彩服的兵哥哥。

　　这兵哥哥的军衔也不低，是个少校级别，他那刚毅的样子和帅气的风采，顿时把围观过来的那群恐龙学生妹妹给迷的天花乱坠。随即他从软体上一调下，就跑到了我的面前来严肃的行了一个军礼叫道，“将军好！京都军区黑狐团少校九五二七前来报道！”

　　他这话一出，让我哭笑不得，奶奶的，我本来不想这么拉风的，可他这一叫我首长，不是把我什么信息都给透露了吗？我身后的那群学生和围着的学生一听到九五二七叫我将军，顿时都露出了惊骇之色，那眼神立马崇拜了起来，好多认识我的更加把我看成了神一般存在。

　　“哇，老师居然是将军，这么年轻就做了将军，难道他是前些日子报道的那位中国历史上最年轻的将军吗，真是太帅了，我好幸福啊，我们老师太威风了！”一个个的称赞的话响起。

　　我不敢太过停留，急忙叫道，“恩，九五二七，就辛苦你这一次了！”说完我就转身对着我身后的四个列队叫道，“一队一架直升飞机，现在马上爬软梯上去，大家都别出意外啊，一个一个的来，有恐高症的立刻找九五二七少校，他会帮助你们的，我们那队的跟我来！”

　　我说着一招手，就带着我们那队清一色的恐龙妹妹开始上飞机，或许是有我在的原因，这帮妹子都胆大的很，一个个爬的速度真不比当兵的差，又不恐高，很快就上去了。其他几队人多少也有恐高之人，但在九五二七的帮助下，所有人也都顺利的登机。

　　等到所有舱门都关闭后，我就吩咐九五二七，开始朝着海龟岛出发。直升机飞出去后，我就对萧雨藤说，“雨藤，去后面的货舱那里把一些吃的拿出来给大家吃吧，这还要飞一会儿，别饿着了！”萧雨藤顿时站起身子笑吟吟的一点头，“好吧，我今天就做一回空姐！”

　　“呵呵，是啊，你这么漂亮，以后是个空姐的材料！”我也称赞的说，这丫头别说是有点韵味，尤其是她在家里不化妆的时候，我感觉比现在这种在学校里稍微花些妆时候还要好看。

　　萧雨藤起身过去分派食物，我也让九五二七用无线电通知其他飞机上的人分派食物，弄完后我才对他说道，“九五二七，把海龟岛的资料给我一下！”

　　九五二七立刻一点头，就把一份带有海龟岛地图的资料递到了面前，“将军请看，这就是海龟岛的地形，这岛屿不太大，但是岛上却是险象环生，山路崎岖，很少有路走！这里是很常见的特种作战部队野外训练的地方，对于学生们来说，可能有点危险！”

　　我对这个到是无所谓的摇了摇头，“危险到不怕，就是我需要两个地方，一个是能够训练人体力的地方，还有就是一个能够安营扎寨的地方，这岛上好多都是山，还没啥好地方啊！”

　　这时九五二七指着海龟岛地图上面的一个小山包说，“将军，这里就可以安营扎寨啊，以前我们也来过这里，这里能够容纳我们这些人的居住，是个很好的地方！”

　　“好，那就这里吧，直升机也就停在那小山包的前面，现在锁定雷达位置，立刻加速前进！”选定位置后，我便吩咐道。九五二七立刻行了个军礼说，“是，将军！”

　　萧雨藤分发完食物后，她就乖乖的回到了我的身边坐下，她也拿出了一袋打开出了起来，而不时的还送一片到我嘴里，这让我非常不好意思，当着这么多学生面，我怎么能吃呢。

　　“老师，你是不是在跟萧姐谈恋爱啊！”顿时下面的一个女学生暧昧的望着我们偷笑起来，她这话一出，仿佛炸开了锅似的，其他学生也都急忙问道，“是啊老师，你看萧姐对你多好啊，而且你们也挺般配的，系花配帅草，真是绝配啊！”

　　她们这调笑的话，更是让我老脸一红，奶奶的，这可让她们误会了吧。我随即盯住了萧雨藤，她偷笑不已的瞟了我一眼，然后才对女学生们说，“这个，这个众位妹妹们别猜了，其实我跟哈老师不是男女朋友的关系，老实告诉你们吧，其实他是我的干爸爸！”

　　“什么？”大家顿时惊骇了起来，我听到萧雨藤这话，更是苦笑不已，这丫头可什么都敢说啊，真是现在跟我关系越来越好了，而且也越来越口无遮拦了。

　　“干爸爸，你们不明白吗？就是我的干爹！”萧雨藤强力的解释道，可是下面的学生仿佛明白的打量了我一眼，然后就暧昧的对我笑着点了点头，“嗦嘎，原来是干爹啊！”

　　我看萧雨藤越解释越黑，便赶紧招手说道，“咳咳，大家都别乱想了，想想晚上咱们玩儿吧，篝火晚会是必须的，你们都得表演个节目助助兴啊！”

　　我这一说道节目，那些腼腆的女生们都害羞起来，萧雨藤则大大咧咧的一举手叫道，“我要报名，我要表演个节目，就唱一首世上只有爸爸好！”

　　“哈哈！”众人顿时哄堂大笑，我更是被这丫头给打败了，你说唱什么不好，偏偏是世上只有爸爸好。我则无奈，只好眯着眼睛休息，等她们讨论表演什么的事儿，萧雨藤不愧是大三的大姐大，跟她们熟络也很快，没几分钟就跟她们大成一片，开始给她们策划起来。


第816章 水潭下的结界

　　我在飞机上面睡了一觉，直到九五二七的声音响起把我唤醒，我才醒来，“将军，您醒醒！”

　　我睁开眼睛，只见大家都直钩的盯着我，仿佛是看怪物一般，我看了下四周的说，“怎么，到了吗？”九五二七点了下头，“对，已经到了，您先下机舱吧！”

　　“好的！”我一点头，就赶紧拉开机舱门跳了下去，这会儿天色已经快黑了，但还是能够看到四周的事物，现在果然是停在海龟岛那个小山包的前面空地上，这海岛上唯一一块这么平能停直升机的地方，就只有这里才可以。

　　我下机舱后，才发现其他直升机的都下来了，唯独我们这里没下来，这让我有点不好意思，肯定因为我睡太久，他们不好意思吵醒我，实在没办法了，才叫醒我。

　　随后我跟九五二七一前一后的护住大家，就我这队人也给弄了下来，随即九五二七就在前面带路，领着我们朝着那个小山包里的一个大岩洞走了进去。

　　李国旗和雷雨、大宝他们一路走一路聊天聊的高兴不亦乐乎，把我都给忘记了。这让我非常不爽，奶奶的，现在让你们几个当老大了，就不理老子了。

　　“雨藤，刚才你们那么盯着我干嘛啊？”我随即才想起我醒来他们看着我奇怪的样子。

　　一说道这个，萧雨藤顿时偷笑了起来，她看了下四周后凑到我耳边说，“老爸，你打呼噜的声音太大了，简直就是打雷啊，差点把我们的飞机都给震散架了！”

　　她这话顿时让我差点哭出来，妹妹的，居然我打呼噜了，还被那么多学生给听到了，艾玛，这是毁三观啊！我这次总算明白什么叫做一步错，满盘皆输。

　　“笑什么笑，不许笑了，在笑打屁股！”我为了讨回一点尊严，便黑着脸色瞟了萧雨藤一眼，她顿时嘻嘻的对我吐了吐舌头，也不在偷笑了，也知道给我这老爸留点自尊心。

　　随即跟着九五二七一起到了那个山包里的大岩洞后，大家就开始把从直升机上拿下来的军用帐篷搭建起来，而且还有四个直升机驾驶员帮忙搬东西，不到一个小时就把帐篷和要做饭的什么篝火都给搭好了，可谓是众人拾材火焰高啊。

　　弄好这些后，雷雨跑到了我的身边说，“老师，我们这里水太少了，刚才九五二七教官说这岩洞里面有个小水潭，你叫几个男生进去打点水吧，我们不可能总是用直升机上拿下来的矿泉水吧，这可是咱们食用的，洗菜做饭还是得用外面得水就好了！”

　　我一想也是，就对李国旗和大宝招了招手，“过去，大宝，拿着三个大桶跟我走，我们去打水！”可是大宝却摇了摇头，“老师，我这忙着呢，你跟国旗哥去吧！”

　　李国旗见此无奈得笑了笑，就拿着三个大桶走到了我面前，“老大，咱们俩一起去吧，让大宝休息会儿，这小子帮着搬了不少东西，的确是很累了，现在还帮女生们弄东西呢！”

　　“好吧，咱们走！”我一点头，就从李国旗手里接过一个水桶，就朝着我们这岩洞口子的帐篷营后面走了进去。这岩洞还是瞒阴森的，在这黑暗之下往里面走，不时的有“滴滴滴”的水珠子声音响起，要不是我身为冥王了，真会有点害怕。

　　走了没多远，果然就有个水潭了，我跟李国旗就走到了水潭旁边准备打水。可我们当一蹲下准备打水，顿时“啊！”的一声大叫，李国旗的身子就“扑通”一声的栽入了这水潭之中，而且居然没有浮起来，仿佛被什么人给拉入了水潭里面去了似的。

　　这让我惊骇不已，奶奶的，这还有水鬼不成？可这不可能啊，按道理说，鬼在我的面前都是无所遁形的。我急忙轻轻叫了两句，“国旗，国旗！”

　　可还是没有回应，我立刻放出了自己的神识朝着这水潭下面查看了下去，可这一查看把我吓到了，奶奶的，这他妈的下面居然什么东西都没有，连李国旗都不见了，仿佛消失了似的。

　　“他妈的，真奇怪了！”我一阵懊恼的掏出烟叼在嘴里抽了起来，我可不认为李国旗就真的消失了，这是绝对不可能的事情，这里又没有什么界面的存在，他怎么可能无缘无故的消失，所以结论就是，肯定有什么人蒙蔽了我的神识查看，让我洞察不到。

　　我大力的吸了一口烟后，就掏出了我的血刀而来，我大声一喝，“去！”就把血刀扔进了水里，我管他是什么东西，你是人是鬼，都他妈的给老子现出原形来，而且我也不担心李国旗的生死，他有了我的冥王印记和冥界战士的躯体，除了神界的人和以外，没人能杀得死他。

　　我的血刀一下去没多久，顿时‘啊’的一声惨叫传来，顿时李国旗的身体就从水潭之下飞了起来，他也跳到了我的身边，“妈的，老大，下面有个好厉害的东西，好在你的血刀相救，不然我就被那东西给弄死了！”

　　“那我的血刀呢，为何不上来？”我的心现在已经跟血刀失去了联系，仿佛又跟刚才李国旗那样似的，根本洞察不到他的存在。李国旗沉着脸色说，“可能又被那东西给抓住了！”

　　“啊！妈的，居然敢抓住我的血刀，我到要看看是何方神圣，敢对我的东西出手，你注意一点啊，我下去看看！”说着我在身上弄出一个防护盾阻隔水力，就跳入了水潭下面。

　　我进去后游了好久，都没有看到什么东西，突然“啪”的一声，一个东西抓住了我的脚，把我死死的朝着一个类似结界里面的东西拽。我二话不说，一掌就朝着身后打了上去。

　　“啊！”又是一身惨叫响起，我的脚才松动起来。我转头看去，只见一团黑漆漆，类似鬼雾一般的东西漂浮在我的身后，他躲在一个结界里面，而我的血刀也被困在了里面。

　　咦，这是什么鬼东西，而且这结界好生厉害，居然能够阻隔我的洞察，那最少也是跟我一个等级的人布置下的结界，否则我是不可能查不到的。

　　“你是什么东西，在本王面前还不乖乖就范！”我立刻放出了自己的冥王神甲和身上的气势。

　　那鬼雾仿佛看到了什么害怕的东西似的朝着结界里面拼命的躲，我的血刀想要从那结界里面出来，但就是出不来。这让我更加疑惑，这家伙怎么这么厉害，居然会让我的血刀害怕，想要逃离他，而且他的结界还能困住他，唯一的答案就是结界是他布置的，不然他也不可能这么轻松的随意进出一个结界，这根本不是一个小鬼能够达到的能力。

　　“既然你不就范，就休怪本王出手了！”说着我手中拳头一捏，顿时就朝着那结界砸了上去，“冥王拳！”我这强大冥力的冥王拳一撞到他的结界之上，结界立刻破裂了出来，可见虽然这结界非常高级，但是这个鬼东西的实力现在很虚弱，不够支持这个结界的运作。

　　“呜呜！”这时候那鬼东西好像还是求饶了一般的飘来飘去叫唤起来，看到这里，我嘴角轻轻一翘，然后就对他勾了勾手指，“本王可以给你开灵智，但是你要想逃走，呵呵！”

　　我这话一出，你鬼东西赶紧“呜呜”的叫了几句，这才乖乖的从那结界里面飘出了一点鬼雾身体来，随即我指印一打，把我的冥王印记打在了他的额头之上。


第817章 邙山鬼王

　　那鬼东西被我的冥王印记一打，顿时黑漆漆的鬼身发生了一点光芒出来，那光亮照射的人眼睛都有点看不见，我也急忙伸手去挡住眼睛，过了好一会儿，那光芒才缓缓的消失。

　　就在我准备拿下手去看是什么情况的时候，突然一声大喝传来，“参见冥王大人！！”

　　我听到这耳熟能详的声音后有点惊讶，这，这不是我那位好兄弟的声音吗？我急忙把手给拿了下来，此时的我面前果然出现的是我那位万年之前的好兄弟，他就是邙山鬼王。

　　只见他此时穿着一身灰茫茫的长袍，头顶也用一块长巾包裹着，但是他嘴里那青面獠牙的样子还是最有能力证明他是我们冥界之人的权利。

　　“邙山，你怎么会在这里？”我急忙把单膝跪在我面前的邙山鬼王给扶了起来。邙山鬼王看到了我后，便苦笑了起来，“冥王大人，老臣真是没想到咱们还能见面啊，这都差不多万年了，万年以来，这无尽的岁月把我给折磨成什么样子了，我都快不记得了，我心里只有冥王大人您啊，没想到这次阴差阳错真遇到您了，您应该是转生了吧？”

　　我轻轻一点头，也拍了拍他身子笑道，“对啊，你也知道万年之前我被神界众人联合给打败了，然后就陨落了，不过我记得你可没有被他们攻击啊，你的邙山是处于我们冥界和神界交界处的一个地带，属于三不管啊，你这邙山鬼王说是鬼王，但也可算一界之主啊，怎么会被困在这里呢？而且看样子，你的实力又少了许多啊，要不是刚才我感觉到你这结界非比寻常，是跟我同级别才能打出的结界，很可能刚才我就一不小心把你给杀了！”

　　说道这里我的心也有点后怕，奶奶的，的亏刚才没有太过冲动啊。随即邙山鬼王苦笑了起来，他摇头叹息道，“冥王大人，我这个鬼王也只是你冥界边上捡着渣渣过生活的而已，虽然说是我们平级，但老臣依然尊冥王大人为我心中的大王，您就别奚落我了。是这样的，万年之前，我知道你陨落了，就怕神界来对付我们，所以我就立刻遣散我的邙山大军，可谁知道神界居然在我大军之中安插了内奸，一夜之间把我的十万邙山大军杀的精光，最后我也在神王哈尔曼的追打下，被打的元神出窍了，然后我用劲了最后的力气逃到了人界的这个小岛的水潭里面把自己封印了起来，老臣万年以来想的就是冥王大人您啊，刚才跟你攻击，我就觉得您很像冥王殿下，等到您自报名号后，我才真正的相信是您！”

　　“看来您也过的很辛苦啊，这帮神界的杂种，他们的时间也不多了，老子迟早会跟他们算账的，邙山，既然你现在的元神以被我打开灵智，那你就可以重新修炼了，但是时间现在不多了，你想要修炼到以前的实力，可能还需要很长的时间啊。”我望着他这模样叹息道，邙山鬼王巅峰时期的时候，那实力已经是在我之下在我的两大冥神之上，也算非常霸道了，可是现在，却跟我似的，变成了一个丧家犬，尤其是他要是不遇到我，可能还无法开灵智。

　　邙山鬼王一听，也叹了口气的说，“冥王大人，我邙山这辈子也没什么奢求了，就只求报一次仇就可以了，神界那帮杂种，我一定要把他们杀个精光，请冥王大人收我入冥界吧！”

　　他这话让我为难了起来，这冥界的编排可是没有邙山鬼王这一行列啊，他也是一方枭雄，挥入我旗下，我这个怎么安排他的职务呢？邙山鬼王看我迟迟没有说话，以为我不愿意，顿时一阵落魄的说，“冥王大人，既然您不愿意收留，那就算了吧，老臣也不愿打扰您，麻烦了！”

　　说着他就要忧伤的转身进入他的结界里面去，我见此，心头也是一疼，同是天涯沦落人啊，我不帮邙山，谁还能帮啊，所以我立刻叫住了他，“邙山，别急，我也不是不愿意把你收入冥界之中，我怕你太受委屈了！”邙山鬼王一听我这话，顿时大喜的叫道，“冥王大人请讲，老臣可不怕什么委屈，这万年以来我受了多少委屈都不知道了，还怕您给我的委屈吗？”

　　我见他坚持，就只好说道，“邙山，你也知道我冥界是一个实力为尊的地方，你以前的确是一方枭雄，就算加入我冥界之中，我也依然会封你鬼王大尊级别，驾驭在我两大冥神之上，但是你现在的实力，最多也就是我的一个冥兵实力，如果你加入我冥界，就必须得从下面坐起，等到你得实力修炼起来了，我可以在逐步帮你提升官职，这样你能够同意吗？”

　　“没问题！”我本来还很紧张，可是邙山鬼王却立刻笑吟吟的答应了下来，这让我很是惊讶，看来他真是万年来受了太多的委屈了，以至于都放下自己鬼王身份，甘愿做一个冥兵。

　　“好吧，既然是这样，那就没问题了，现在我赐予你随时进入冥界的权利吧，以后你选择去冥界修炼，还是去哪里修炼，就得看你自己了！”我说着就在他额头上点了一下，把进出冥界的通道法则打入了他的体内，邙山鬼王立刻感激到，“老臣叩谢冥王大人，老臣暂时还不愿进入冥界之中，我现在就在这结界里面修炼吧，在这里，是没有人能够洞悉道我的，所以您就放心吧，从现在开始老臣就闭关重修，冥王大人可随时召唤老臣，神魔大战我是怎么也要参加的，我要为我邙山鬼军一血前耻，杀光那帮狗日的神界杂种！”

　　“好，既然你决定了，我也不在多说了，邙山，好好修炼吧，我也期待跟你下次在聚集的时刻了！”我说着就准备转身走，可这时候邙山鬼王拉住了我，他从衣服里面拿出了一块金色的令牌到了我的手里，“冥王大人，这是我的鬼王令，跟您的冥神血刃是一个等级的神器，现在我也没用了，我也不在是鬼王，所以就交给您使用吧，希望您能够好好运用他！”

　　他这让我惊讶无比，鬼王令可是他的至宝啊，居然愿意来送给我，这邙山的脑袋是不是万年之前给神界的驴子给踢脑残了啊。我赶紧对他摆了摆手说，“邙山，你别啊，这是你的贴身宝物，我怎么能够拿啊，这种神器基本上已经易主了，我使用也发挥不出最大功效的。”

　　可邙山鬼王却坚持的说，“您拿着吧，老臣已经下定决心投靠冥界，就再也不是鬼王了，所以鬼王令不配我使用了，您放心使用，他还没易主，老实说吧，其实我只用了他一办的威力，还有一半的威力我都没发挥出来，不然我也不会跟哈尔曼单打独斗都打不过了！”

　　我看他如此的坚持，只好从他手中接过了鬼王令，然后我不好意思的说，“好吧，那我就收下了，只是这东西如何使用，窍门法决你还是得告诉我一些才行！”

　　可是邙山鬼王却一副不知道的表情说，“这个其实我也不知道如何使用，我只知道鬼王令佩戴在我身上的时候，天下鬼物就必须听从我的号令了，这也是我为何可以独立存于邙山成为鬼王之秘密，其他的我就真不清楚了，因为我只有佩戴的时候，鬼物才能听从我号令，我也能利用鬼王令从我手下那些小鬼身上吸取他们的阴元转化为自己的阴力，所以您也可以试试，这就是我探索出来的鬼王令奥秘，其他什么的，我也不明白了！”


第818章 鬼王令牌

　　邙山鬼王这话让我哭笑不得，居然连他也不知道这鬼王令如何使用，看样子必须得我自己解开了，我随后把鬼王令收好后就拍了拍他肩膀激励道，“邙山，那我就先走了，你好自为之吧，我们冥界的大门随时为你敞开着，我希望那就是咱们的家，行吗？”

　　“恩，多谢冥王大人厚爱，您快走吧，在上面的人只怕都着急了！”邙山鬼王说道，我只好对他挥了挥手，就转身朝着水潭上面游去。我也不知道这是冥冥之中有安排，还真是我运气好，这样都能遇到邙山鬼王，这特么的踩狗屎也不能踩的这么厉害吧。

　　我一冲出水面之后，在水潭边上的李国旗就对我大喊了起来，“老师，你没事儿吧！”我随后飞身跳到了他身边落下后笑道，“我怎么会有事，你忘记我是谁了吗？”

　　“也是啊，那下面到底是什么东西啊，那么厉害！”李国旗一脸后怕的说，我则轻轻的摇了摇头，“这个你还是不要知道的好，所谓天机不可泄露，他的事情还是就这样埋藏在这里吧，越少人知道越好，好了，你别多问了，快打水回去吧，大家都等不及了！”

　　我说着也把水桶拿了过来打了两桶就朝着前面的营地走去，李国旗也是无奈一摇头，就打了桶水跟了上来。我们一回到营地后，就开始一起忙活着做饭洗菜。

　　这一晚上的时间过的很快，篝火晚会大家表演结束后，我也开始安排大家休息了，我一进入自己的帐篷后，才发现萧雨藤居然早早的睡在了我的被窝里面，这让我苦笑不已。

　　“你跑我这来干嘛啊，快回去！”我急忙对她喝斥道，这要是被其他人发现了，我是跳进黄河也洗不清了。可是萧雨藤却拉着我的手嘟着小嘴撒娇道，“老爸，你快进来吧，没人发现的，你这边是独立的，谁敢进来啊，我就是一个人在这种地方睡害怕！”

　　她一边说还一边硬扯着我的身子，我见她这样，只得无奈的钻了进去，连衣服也不敢脱了。

　　“嘻嘻，老爸真好！”萧雨藤说着就笑吟吟的抱在了我的怀里，她的手也朝着我的腰间摸去，“咦，这是什么东西啊，硬硬的，大大的！”她用力一拉，把我挂在腰间的鬼王令拿了出来。

　　她这动作把我给吓了一跳，奶奶的，这丫头可真够闹腾的，我急忙朝着她手里夺去，“快拿来还给我，这东西可不是一般人玩儿的！”可我话音一落，突然在萧雨藤手中的鬼王令发出了淡淡的金光来，这让我一阵惊讶，这，这是怎么回事？鬼王令居然有反应了！

　　突然我一拍脑子的惊讶道，难道萧雨藤这死丫头就是堕落天使？对，很有可能，鬼王令是能够感知一切鬼物和威慑鬼物的东西，这家伙对鬼物的辨别也很厉害，如果真是这样的话，那么萧雨藤很有可能是堕落天使，奶奶的，这丫头还装的挺深的啊。

　　“这，这怎么会发光啊！”萧雨藤被这鬼王令的金光给射的吓了一跳，赶紧扔回了我手中。

　　我接过放好后，就在心里笑道，装，你继续给老子装吧，还好你不知道这是鬼王令，否则的话，你只怕撒开腿就跑了。不过我现在也不揭穿，毕竟要是揭穿了，那她很可能就躲避我了，等到没有真正让她愿意回到以前战斗生活的决心之前，我是不可能真正揭穿她的。

　　“这个东西是高科技，你这小丫头不懂的，里面加了磷粉，所以在这晚上的时候会发光，你别多心了，早点睡觉休息吧，我们不说话了啊，我太累了！”我装作忽悠着她说道。

　　这丫头只得嘟着小嘴点了点头，“哦，好吧，那咱们都睡觉吧，你打呼噜的声音别太大啊！”

　　“恩，好！”我轻轻一笑，也就闭上了眼睛。这一晚我也真的没睡，第一是因为遇见了邙山鬼王和因为知晓了萧雨藤这丫头可能是堕落天使，第二就是我的保护着这群学生们，虽然有那几位直升机驾驶员轮流值班，但是在这深山老林还是注意些好点，鬼东西也多。

　　不过好在这一晚风平浪静，第二天一大早，我就悄悄的起床去给学生们准备早餐。九五二七正在值班，看到我走出帐篷，立马给我行了个军礼的叫道，“将军好，您怎么这么早啊！”

　　“哈哈，习惯了，自从教书后，老子就再也睡不了懒觉了，你值的最后一班吧，现在也挺累的了，你还是去休息吧，一会儿还有重要的任务呢，现在交给我吧！”我拍了拍他肩膀说。

　　九五二七顿时感激的给我行了个军礼，就转身回他自己的帐篷休息了。我打了点水，洗漱完毕后，就开始给他们做早餐，其实也很容易，就是把面包什么的切好，然后弄个水果萨拉就行了，这些都是小KISS而已。我正弄的差不多了，男女学生们都爬了起来，一个个看到我做的早餐后，都流出了口水的惊呼道，“老师，你真是个好男人啊，不仅仅文化高，还这么会做好吃的，我要是一个女人，干脆就嫁给你得了，真是黄金单身汉啊！”

　　大宝也在一边附和着这说话的同学，“是啊，湿父就是湿父，过上是有文化的湿人一个啊！”

　　我看到大家的调笑，顿时摆出老师的架子说道，“大清早的就奚落我是吧，老子以前带的兵还没哪个享受过这待遇的，给你们十分钟时间洗漱啊，十分钟后没有来到木桌上坐下的人，就没早餐吃啊，这是我们特训的一部分。”我这话一出，大家顿时都“啊！”一声尖叫起来。

　　“啊什么啊，现在计时开始！”我说着校队了一下手腕的表，大家一看到我说开始，那行动立刻变得快了许多，一个个都已经真正的睡醒了，再也没人是那种朦朦胧胧的状态了。

　　就连最后爬起来的萧雨藤也都打着“哈欠”快速的去跟同学们一起去洗漱，这帮兔崽子的动作也快，所有人都在十分钟之内完成了任务回到木桌上就餐。

　　“非常好，没想到你们这群兔崽子还有点当兵的潜质啊，有没有兴趣跟我从军的啊！”我笑吟吟的坐在最前面那里望着他们叫道，所有人立刻摇了摇头，一脸后怕的模样。

　　这让我非常失望的摇了摇头，“哎，看来你们这帮兔崽子是不知道军队的好啊，好吧，不愿意算了，只要你们好好读书，就是一样的报答祖国，现在开始动手吃吧！”

　　我这一声令下，他们顿时像是一群饿狼一般的开始吃了起来，在这岩洞之下，闻着山里的新鲜空气，听着山间的清雅之风，而且又有这么多人一起吃饭，大家都吃的非常开心。

　　我也一边吃一边对他们说，“吃完早餐后就开始特训了，除了篮球队以外的人，都留在这岩洞里面进行复习，这次由萧学姐给你们做辅导，有什么不懂的可以问她哦！”

　　我这话一出，那些不是篮球队的男屌们顿时大喊了起来，“耶，老师你太棒了！”我看他们那样儿，就知道这帮兔崽子想什么，肯定是想着法的要去吃萧雨藤的豆腐。

　　萧雨藤听到我这话，也是有点不悦的白了我一眼，仿佛觉得我把这烂摊子交给她很不高兴。不过我到不认为她是生气了，随即我对李国旗他们说，“国旗，你们篮球队的吃了早餐后，就跟我一起去山后，我亲自给你们进行强化特训，保证提高你们身体的体能！”


第819章 篮球队特训

　　李国旗他们也急忙答应，然后大家就在一起聊着天吃完了早餐。我吩咐了一下九五二七他们好好看着洞里的学生们，我就独自带着李国旗和大宝他们九个篮球队成员往岩洞的后山走去。

　　“老师，哎哟，累死了，累死了，这还有多久啊！”大宝胖胖的身子累的直喘气的叫喊道。

　　看到他这模样，我真不知道他为啥会参加篮球队的，难道是因为可以减肥吗？我停下了脚步看了下众人，只见他们都有点喘气了，李国旗也有一点，但是相对来说好一些，这就是我们冥界战士的身体。我随即望着他们说，“大家都别叫苦叫雷，都别停下来，一鼓作气的往后山去，到了那里才能休息，现在从走变成跑，大家立刻准备，谁最后到那里就五十个俯卧撑！”

　　“啊！”李国旗他们立刻惊叫了起来，大宝更是耍赖的一下摊倒在了地上，“老师，我们不干了，这走都已经走的很累了，你现在还让我们跑，这不是要了我们的命吗？”

　　“就是啊老师，我们可不是当兵的，我们就是打篮球的啊！”其他人也都开始叫苦了起来。

　　可我立刻冷面的掏出一支烟叼在了嘴里叫道，“好，你们可以不跑，不跑的人，一会儿过去后，每人一百个俯卧撑，你们自己选择吧！”我说着大力吸了口烟，眯着眼睛盯住了他们。

　　这帮兔崽子可精明的很，一听我这话，撒开腿就朝着前面跑去，尤其是在最后的大宝也都甩着自己一身的横肉，不怕艰难的朝着前面冲了上去。看到他们这样，我也是无奈的笑着摇了摇头，这帮兔崽子是不给点重口味，是根本不听话的。

　　我这一催促，总算让他们一起同时的跑到了岩洞的后山那边。那里是一个小树林，在树林边上有着一个大瀑布，瀑布下面是一个大水潭，那瀑布“哗啦啦”的流水气势非常磅礴，让人看了都有一种大器晚成的感觉，李国旗他们也被这瀑布的美景给惊呆了。

　　我叼着烟得意的对他们说，“怎么样，这里美吧？”他们立刻点了点头答应道，“没，太美了！”

　　“美就好了，都把衣服脱了吧，给我跳到水潭下面去！”我说着也把身后的背包给拿了下来，这也是我帮这群兔崽子准备的一记重口味药，有了他们，让他们在这段时间有个质的飞跃也不是太难的问题。他们一听要跳进水潭，顿时吓的全身打起了哆嗦。

　　“老师，你这是开玩笑吗？这大冬天的十来度低的温度，你让我们脱了去水潭下面，这太逗比了吧，我们会冷死的！”大宝他们暗暗叫苦的说道。

　　我立刻沉下了脸色对他们说，“你们不是想得第一名吗，想夺冠军吗？一支冠军队伍，你们以为是那么容易就能成功的吗？每支冠军队伍背后都有自己的心酸，你们自己好好想想，这次的一二九篮球赛预选赛都是在室外体育场打的，那温度很低的，大家穿着球服，那么冷，身体肯定会有点僵硬，或者有点发冷，会影响发挥，如果大家克服了这问题，那不就能够比其他队伍都高了一个起跑线了吗，这样的话，你们还怕赢不了？”

　　我这也是昨天写教案的时候随便查了查篮球赛训练资料而得出来得结论，没想到我这话还真把这群兔崽子给唬住了，他们一愣一愣的相视看了一眼，仿佛都下定了决心似的。

　　“老师，可是真的全脱光进去真冷啊，能不能留一件啊，就等于我们打球时候那穿着一件的状态啊？”李国旗这个队长问道，我这时就把我的背包踢到了他们面前说，“不用，你们身上的全部脱光，这里面有我给你们准备的贴身短袖和短裤，都穿上这些吧。”

　　“哟呵，老师还给我们准备了衣服，不错啊！”大宝他们立刻一喜，就打开背包从里面把一件短袖给拿了起来，他这一拿，差点人都给摔到地上的叫唤起来，“哎哟，老师，你，你这拿的是什么衣服啊，怎么会这么重啊，这一件衣服只怕有个二十斤吧！”

　　我顿时笑吟吟的给他竖起了大拇指，“小伙子算的挺准的，这就是二十斤，裤子是十斤，等于你们穿上后就身负三十斤的装备在水里训练，这是非常快的一个提升体能的方法！”

　　我这话一出，大家顿时吓的趴了下来，尤其是大宝，更是坐在地上崇拜的望着我，“老师，那你刚才不是背着这三百多斤的装备跟着我们一起过来的咯？你居然都不喘气，还不脸红？”

　　“呵呵，老师是军人，当然没问题啊，快点啊，谁要是不穿，今天中午没饭吃，今天中午我可是吩咐了让班里女同学亲自给我们篮球队煮好吃的犒劳你们哦！”我抛出了诱惑的橄榄枝。

　　李国旗他们一听，顿时不要命了，也不管什么冷不冷，重不重的了，脱掉衣服后就直接抓起我背包里的那些装备就穿了起来，一个个穿上那装备后，全身顿时玩着腰打起了哆嗦。

　　“老师，冷，冷死了！”大宝他们打着哆嗦的笑道，我对他们勾了勾手指头，就拿着篮球朝着水潭边上走去，望着那庞大气势的瀑布，和滴过来冰冷的水花，大家再次全身哆嗦叫唤着。

　　“好了，都别闹了，老师也跟你们一样，有福同享，有难同当！”说着我也一把扯掉了身上的西服，就只剩下身上的短裤和短袖，别说刚一开始有点冷，但是我一运冥力嘛，嘿嘿！

　　“老师，够义气，我大宝服了你了！”我这动作，让大宝顿时给我竖起了大拇指，其他学生也仿佛被我这激情的样子给弄的热血澎湃，一个个都不在打哆嗦了，都咬着牙硬扛起来。

　　“好了，现在特训开始，大家都跳下去吧，这个水潭不深，大家在水潭里面跑圈，围着这个水潭跑五圈热热身，然后就来个摔跤对抗赛，赢了的人奖金一万现金哦！”我再次给他们一阵鼓励，大家一听到一万现金，眼睛都发直了，我还没叫开始，几人都跳入了水潭里。

　　伴随着瀑布那“哗啦啦”的流水声响起，水潭里的众人也都鼓起勇气跑了起来。看到他们能够咬着牙齿坚持住，我心里很是欣慰，为什么那些人会看不起这帮学生呢，其实我觉得我的学生很不错嘛，那么的优秀，以后一定会成为国之栋梁的。

　　我一边抽着烟一边给他们加油，后来我也放弃了运动冥力护体，真正的让那冰冷的瀑布滴水撒到我身上，我也要真正的男儿一回，跟这帮学生么能有福同享，有难同当。

　　“老师，我们完成了！”总算在半个小时的长久拉链下，大家都完成了跑步。我站起身子正准备跳下水里走到他们身边，突然大宝‘啊’的一声尖叫了起来，“有蛇，蛇啊！”

　　他这一喊，所有人顿时方寸大乱，可这让我眉头皱了起来，有我这威压在，怎么会有蛇呢，我为了不影响他们训练，都放出了自己的气势把这方圆一公里的蛇虫鼠蚁驱赶走了，不可能在有的。我赶紧叫道，“大家都别惊慌啊，先快过来！”说着我也跳了下去。

　　众人赶紧朝着我的身后跑，都躲到了我的身后，“老师，你快看，那，那里有东西在动！”

　　我定睛一看，也不由得奇怪了起来，这好像不是蛇，是什么奇怪的小东西呢，居然不怕我？


第820章 水潭尸虫

　　我也不太清楚，只好拍了拍他们身子说，“你们都先站在这别动啊，我过去看一看！”他们赶紧乖乖的一点头，我这才跨着步子朝着那小东西那儿走去，我一走近那小东西，他居然毫不畏惧的朝着我扑了上来，那一个小脑袋顿时从水里钻了出来，我这才发现他的样子。

　　“咦，居然是尸虫？”我赶紧一伸手，把那扑过来的尸虫给抓到，然后就一手捏死，赶紧毁尸灭迹，这可不能让这帮小兔崽子看到了，否则会吓死他们了。

　　可这让我更加怪异，怎么会这里有尸虫呢，难道这水潭下面有什么尸体不成吗？我四周环视了一下，的确这水潭四周的风水不错，四周环山，东面缺一口送风进来，这水潭乃是一个金龙喷水格局，属于帝王级别的好葬地，有了这好穴位在加上东方送进来，这风水简直完美了。

　　“老师，那是什么东西啊，怎么跳到你手里就不见了！”大宝他们发现没有那东西了，这才急忙跑了过来问道。我从思考中回过神来后，就急忙对他们摆了摆手，“没，没什么东西，就是一个小虫子而已，我已经捏死了，现在重新开始吧，一个小虫子都怕，还是男人吗？”

　　我说着也是悄悄的大手一甩，先把自己的冥力布置了个屏障在这水潭的四周，让任何的蛇虫鼠蚁都不能靠近，我这才放心。好在刚才大宝没有被尸虫咬到，否则就会成为一个丧尸。

　　“老师，我们这不是看到那东西古里古怪的害怕吗，哪有怕虫子啊！”李国旗他们强硬的挤出点笑容的说道，这让我对他们撇了撇嘴，“哎哟，都别给老子贫嘴了，害怕就害怕呗，又没有什么人说你们不是男人，好了，继续开始训练，现在开始对抗赛，都给老子认真点啊，你们九个人，国旗不用参加，其他八个分成两人一对，开始进行对抗摔跤，反正拼了命的给我摔，胜利者一万现金的奖励，回到学校马上给你们兑现！”

　　大家本来还在那虫子的忧伤之中，但是一听到奖金，又再次的欢呼了起来，一个个激动的斩成了四队，由李国旗在旁边做裁判，就开始了摔跤。我心里也没再想那尸虫的事儿，这个只能晚上他们睡了再来一探究竟，所以我就在旁边指挥着他们摔跤，这主要是磨练他们的身体对抗耐力，毕竟打篮球的时候抢球什么的，都需要身体对抗。

　　八个人真是为了钱连命都不要了，摔跤进行的难舍难分，非常的激烈，把吃奶的劲儿都使出来了，最后还是有四个同学获得了最后的胜利。大宝输了，最后也是脱力的坐到了水里叫唤起来，“老师，你，你这招简直太阴险了，把我们的体力都费光了，硬是逼我们出吃奶劲儿！”

　　“哈哈，你小子挺聪明的啊，这就是人的潜能，我要是不这样逼你们，你可能使出那么大劲儿吗？”我笑吟吟的问着他们，他们也都摇了摇头。

　　“所以说嘛，我的训练方式还是正确的，现在赢了的可以抽支烟休息，输了的立刻起来在水里做五十个俯卧撑，三十分钟内完成，不完成加五十个，以此类推！”我说着也把烟拿了过来给李国旗他们分了过去，一个个小子叼着烟了，别提多高兴了。

　　“老师，还是你对我们好啊，还有烟抽，其他老师都不允许我们抽烟的！”李国旗他们苦涩的笑道，我则拍了拍他们五个人肩膀说，“以前的都是过去了，只要老师在，就没人欺负你们了，不过你们还是记住我那句话，上课是上课，下课咱们就是兄弟，你们想抽烟，想干嘛都可以跟我说，只要我能够给你们，都不会拒绝的！”

　　我这话让几个男生都热泪盈眶，那眼珠子滴出的泪花都把嘴里叼着的烟给打湿了，“老师，真是谢谢你了！”他们这样，让我也有点心酸，我只得挤出笑容的对他们说，“好了，都别给我哭了，男子汉大丈夫的，咱们说哭就哭啊，都给我停下！”

　　我话音一落，果然他们都停止了哭泣，我这才笑吟吟的给他们竖起了大拇指。随后我们一边抽烟一边看着大宝他们做完了俯卧撑，然后我也允许大宝他们抽了一会儿烟。

　　这上午的训练，就从这里基本上结束了，从一个慢走，到快跑的预热训练，在到负重下水跑步训练，最后是体能对抗赛，这都让他们有了一个循环过程，这也是让我适应他们身上穿着那个衣服的一个方式，必须得让他们习惯，这样他们以后就得天天穿着，直到比赛开始才行。

　　“好了，大家都上去穿衣服回去吧，我的背包里面有毛巾，大家擦一擦啊！”我说着大手一挥，就领着他们朝着水潭上面走去，等到他们都上岸了，我这才瞟了一眼刚才发现尸虫那个地方，扯掉了我的冥力阻隔罩，果然，我一撤后，马上那发现尸虫的地方又有个什么东西在水里钻来钻去了，仿佛是这水潭地下钻爬出来的。

　　看来下面的确是有东西了，到底是什么东西呢，能够把这群尸虫给养这么大，这得需要多大能量的尸体才能够喂饱他们啊？这让我对那水潭下的东西有了大兴趣，现在我是不能在亡灵召唤了，否则的话，那要是个大人物，我一定在召唤来，现在冥界太却武将了。

　　“老师，下午咱们训练什么啊！”我们换好衣服后，就朝着营地走了回去，他们也仿佛来了兴趣似的问道。我看他们居然有说有笑不叫苦了，也很欣慰的说，“怎么都不怕了吗？”

　　“怕个鸟啊，我宝哥从来没怕过谁呢！”大宝拍了拍自己的胸膛一脸豪气的叫道，其他人顿时捂嘴偷笑了起来，都知道他吹牛逼，但是也没有揭穿，这就是兄弟。

　　“哟呵，宝哥现在挺能耐的啊，那既然大家都这么行了，下午我们就去海滩边上吧，你们现在还是需要加大体能才可以，篮球方面你们可以回学校在训练，这里我们就只训练体能！”我剪短的给他们讲解道，李国旗也好奇的问，“老师，海滩边上怎么训练啊，又长跑吗？”

　　“跑是肯定的，不过光光这一个，肯定是不行，你们玩过跳板没？”我望着他们问道，一个个都摇了摇头，我便笑吟吟的叫道，“那下午我就带你们玩儿跳板，现在开始，加速往营地跑，还是老规矩，最后一个到的五十个俯卧撑啊，现在开始！”

　　我这次没有在给他们喘息的机会，他们一听到我叫喊，立刻撒开腿就朝着营地跑，这次他们的速度显然比来的时候已经有了一点点的进步了，果然是有效果啊，军队的训练方式真不赖。

　　回到了营地之后，女生们也已经完成了上午的复习在做午餐了，这时候九五二七跑了过来说道，“将军，刚刚收到滨海军区传来的消息，好像有一帮海盗朝着我们这赶来！”

　　“什么，海盗？他们来我们这干嘛啊？”我不解的问道，这他妈的海盗不是抢钱就是抢人，来这个鸟不拉屎的地方干嘛，难道真的是找地方拉屎吗？

　　“这个具体原因不太明白，但好像是为了什么东西来的，你看我们需要不需要调动人马过来，还是我们马上撤离！”九五二七有点紧张的问道。


第821章 十二战枭

　　我摸着下巴想了一下说，“不用撤退了，也不用叫人马，就让他们来吧，我到要看看这群海盗有什么能耐，正好老子好久没杀人了！”我说着满脸凶光一闪，全身也是一股子浓郁的杀气冒了出来，九五二七顿时吓的满脸煞白，双腿颤抖起来。

　　随即我叼着嘴里的烟吸了一口问道，“那群海盗过来的时间还需要多久！”九五二七听了这话，这才急忙回过神来颤颤巍巍的回答道，“初步预计的是晚上七点多会到这里！”

　　“好，那就等他们来吧，你下去吧！”我点了点头，就叼着烟朝着正在做饭的萧雨藤他们走去，而我心想正好，晚上来老子最喜欢了，往往杀人夜就是这么开始的。

　　萧雨藤见我来了，急忙拉着我坐到她们正在做饭的炉灶旁边说道，“老爸，你喜欢吃啥啊？”

　　“我不挑食，有啥吃啥，你们上午学习的咋样了？”我望着坐在一起的学生们说道，首先雷雨就举起大手叫道，“老师，你放心吧，我们在萧姐的帮助下，已经解决了很多问题了！”

　　其他几个女生也都认真的点头答应着，我这才满意的笑道，“好，那明天下午我可以考核你们的哦，要是没有及格的话，你们可别想下次我还带你们出来玩咯！”

　　我这话让萧雨藤不满了，她拉着我身子叫道，“老爸，你怎么就那么不相信我的能力啊，你放心吧，大家都学习的很认真的，这次考核一定会让你大吃一惊的！”

　　“哦，是吗？那我就拭目以待咯！”我见她们这么有信心，也是非常的高兴，也不在泼她们的冷水。我随后就起身朝着男生他们那边正在做饭的地方走去，这时候雷雨起身走了过来。

　　“老师，我，我有话想跟你说！”雷雨不好意思的捏着自己的衣角望着我问道，我看她这么扭扭捏捏，就肯定是有什么私事，就点了下头，带着她走到了洞口没人的地方。

　　“说吧，什么事儿！”我坐到了一个大石头上说道，雷雨也跟着坐到了我旁边，她捏了捏自己的小手，仿佛非常紧张的样子，她望了望我好几下，这才总算开口，“老师，我，我爸妈说想请你去家里吃个饭，他们也快准备出院了，想感谢一下你！”

　　“呵呵，这个不用了，老师说了，帮助你们是我分内的事儿，不需要感谢的！”我说道。

　　可是雷雨却一脸正经的望着我说，“老师，可是我爸妈说了，一定要让我请你去家里的，要是你不去，我爸妈会怪我的，您是不是看不起我们家啊，我们家虽然穷，但是吃顿饭还有的。”

　　我见她那一脸委屈的模样，都不知道怎么说了，我赶紧对她摇了摇头，“没，没有这回事儿，老师就是不想你爸妈太累了，他们病刚好没多久，就做饭给我吃，不太方便啊。”

　　雷雨急忙摇了摇头的说，“没有不方便，我爸妈说了，就得请你去吃饭才行，您就答应了吧，不然我也不知道怎么回去交差了！”我见她这么坚持，只好答应了下来，“好吧，那等我们回去后，周一的晚上去你家总可以了吧，不过我还得说你，别让你父母去干活儿了，就我给你的那些钱，也已经足够让他们生活了，等到你毕业后在好好工作，让他们享福吧！”

　　“知道了老师，那就这么决定咯！”雷雨说着一笑，就起身站到我身后帮我捏着肩膀说，“那我给您按摩按摩，犒劳犒劳你呗！”这丫头虽然长得不漂亮，但是心地还不错，我也没有拒绝，就让她在我的伸手乱按了起来。可这时候她的手也弄到了我的后腰间，摸到了鬼王令。

　　“咦，老师，这是什么啊？”雷雨不解的摸着我后腰放着的鬼王令说道，我转头看去正准备给她解释，可是鬼王令却在她的手里发出了淡淡的金光来，这让我一阵大骇，咦，又他妈的有反应了，这是怎么回事啊，这东西不会是坏了吧，昨晚萧雨藤摸着就有反应，她摸也有。

　　“哇，还会发光啊，这肯定是什么宝石吧，好漂亮啊！”雷雨笑吟吟的摸着鬼王令叫道，这让我皱起了眉头，奶奶的，这可怎么回事啊，她怎么也会有反应呢。

　　“雷雨，你先放下这个东西！”我急忙叫道，雷雨立刻乖乖的松开了鬼王令，顿时鬼王令的金色光芒就消失了。她还一副非常好奇的叫道，“咦，真是怪了，我不摸它，它就不亮了！”

　　这一举动，让我确定，雷雨身上也跟这鬼王令有点秘密，奶奶的，看来得去找邙山鬼王问问才行，这东西我刚接触，也不明白如何使用它。我随后忽悠着雷雨说道，“这，这就是一个手电筒而已，你没看我都挂在腰间吗，这出来露营必备的东西而已，别看了，去做饭吧！”

　　说着我站起了身子，雷雨也没多想，乖乖一点头，就回到了她们做饭的炉灶旁边帮着做了起来，别看这帮学生好多都是城里的人，但是大多数还是来自农村，做饭那也是小菜一碟的事。

　　大家吃了午餐之后，就去午睡了我，我安抚了一下萧雨藤，就急忙朝着岩洞里面的水潭走去，然后跳入了水潭之下找到了邙山鬼王。此时的他正在入定，我没办法，只得强硬把他叫醒。

　　“邙山，快快醒来！”我用了点冥力传音，邙山鬼王这才醒了过来，他急忙起身对我单膝跪地的叫道，“参见冥王大人，不知冥王大人来找小的有何要事！”

　　“邙山，我问你个事儿，这鬼王令是不是一接触到任何跟鬼物有关的东西都会发光？”我问道，邙山鬼王顿时摇了摇头，“不是啊，如果真是那样，那我一直带在身上，那不得天天发光啊，发光我也遇到过，一般如果有人碰到了鬼王令发光了，那么这个人就肯定是鬼王令选中的人！”他这话让我更是不解了，选中的人？这特么是数码宝贝吗？

　　“什么意思？”我继续问道，邙山鬼王说，“这个其实我也不太懂，这块鬼王令是我修炼之出从一位大神手上得来的，并不是我炼制的，所以我也无法让他易主，不过根据当时给我鬼王令时候的鬼王法决，我修炼后才知道鬼王令有个十二战枭，这十二战枭是鬼王令的继承者，只要十二个人聚集，就能够解开鬼王令的秘密。以前我也遇到过一个，但当时我还不知道，后来那人走了，我也找不到了，直到现在我也没有遇到过了，难道冥王大人遇到了？”

　　我一听这话惊骇了起来，十二战枭，光听名字都很拉风了。我急忙点了下头，“对，遇到了两个，而且都是女生！”邙山鬼王继续说道，“十二战枭是不分男女的，所以女人也很有可能，如果是这样的话，冥王大人最好看住了，只要集聚十二战枭，很可能解开鬼王令的奥秘！”

　　我听了他这话，总算心头舒畅了一点，反正怎么说，肯定这十二战枭是很牛逼的东西，既然能够解开，现在一遇就遇到两个了，那离成功不远了，所以还可以继续寻找寻找。

　　“好，我明白了，这个东西还有点意思！”我笑着摸了摸下巴，便再次问道，“对了，你既然在这万年之久了，知道不知道在山后面的一个水潭那里有什么问题，我刚才在那发现了尸虫。”


第822章 尸虫来历

　　“尸虫？”邙山鬼王也惊讶了起来，我点了下头，“对，就是那个鬼东西，我也没想到能在这种地方看到他，那应该是来自我们冥界的东西，怎么会跑到这小岛的水潭下来了！”

　　邙山鬼王随后沉下脸色思考了起来，随即他仿佛想到了什么似的说，“冥王大人，这个我也不太确定，但是在千年之前，有一位道士跑到了这里来渡天劫想要飞升，后来渡劫失败，就葬送在了这里，他渡劫的地方就是你说的后面那个水潭，会不会跟他有关系？”

　　“道士？难道是邪道？”我急忙问道，可是邙山鬼王也不确定的说，“这个可能是，我也不清楚，毕竟我当时还只是个元神体，感受不到那么远，只能够依稀感觉到而已！”

　　“哦，这样啊，那好吧，只能我去看看在说了，我先走了，你继续入定吧！”我说着对他一挥手，就离开了水潭，回到了营地里面午休。午休完毕，萧雨藤再次开始给大家补习，而我也带着李国旗他们这队篮球队来到了海龟岛的海边沙滩上。

　　“老师，你不是说下午玩什么跳板吗？哪里有啊，怎么玩？”大宝打了个哈欠的问道，看样子估计午休还没睡够。我笑吟吟的摆了摆手，“不急不急，爬都还没学会，就想却走，也别想一口气吃个大胖子，现在给我在海滩边上跑，你们的身体都侵入海水里，必须海水深度能够淹没你们的腰部位置，开始长跑三公里预热，跑完后就玩跳板！”

　　“啊，三公里，还在水下跑？这比那水潭的阻力大太多了吧！”众人顿时惊骇的叫了起来，我见他们还要多想，立刻吹了下口中的哨子喊道，“都别给老子唧唧歪歪了，立刻计时开始，一个半小时时间，要是跑不完三公里的，一会儿就俯卧撑！”

　　我这话一出，他们九个哪里还敢说什么啊，撒开腿就跑，尽管身负重物在加上海水深度的阻力，但还是抵挡不住他们拼搏的能力，一个个都撕心裂肺的大喊起来，速度才能勉强算跑。

　　三公里跑了下来，大家都累的精疲力尽的躺倒在了沙滩上，就算再冷的海水，再冷的天，也无法浇灭他们此时奔跑下来满身热血的温度。我看到他们这样，满意的笑道，“很不错，大家都坚持了下来，我去给你们准备跳板！”我说着也吧背包里的几块长板子拿了出来，这就是训练他们跳跃能力的，用几块石头搭在一起，然后就可以在板子上跳了。

　　“好了，都给我起来，可以过来跳了！”我走过去一人给了他们一脚，几人这才迷迷糊糊的从躺在地上的海滩上爬了起来，他们看着我准备的跳板，都捂嘴偷笑了起来。

　　“老师，您这是很忙跳板啊，你这是踢板还不错，这么小块板子能受得了我们吗？”大宝说着笑的弯了腰，看到他笑成这样，我顿时走到了那块板子上站着说，“受不受的了你们一会儿就知道了，我先说下规则，这个不是玩的，你们从这跳板上借力跳出去，今天下午的方式就是，必须从这里跳出去达到三米远的位置，达不到就十个俯卧撑，每次都是如此！”

　　“什么，三米远？”一个个都惊呆了，我心里也很清楚，如果是他们没负重的话，跳出个三米远可能是能够达到的，但是在负重和现在精疲力尽的情况下，想要达到就很难了，非常难。

　　“对，三米远，现在由国旗开始，大宝和后面的人接着，马上开始跳，要是你们能跳出三米远了，我抱住你们球赛的时候个个人都能灌篮！”我这是忽悠着他们说的，当然灌篮不行，但是对他们的弹跳力肯定是有很大的帮助。

　　我这话一出，他们顿时激动了起来，灌篮可是每个篮球手的梦想，他们二话不说，立刻派对跳了起来。一连着几轮下来，每个人都失败了，就算跳的最远的，也是李国旗，差不多二米七的位置，也还远远跳不了三米，他们顿时就泄了气。

　　“老师，不玩了，这根本就是一个不可能完成的任务嘛？”大宝骂骂咧咧的坐到了地上叫唤道，其他几个队员也有点恼怒，但是没有像他跟我这样发泄出来。

　　李国旗则拍了拍大宝的身子安慰道，“宝儿，别说了，老师既然叫我们这么做，我们就肯定能完成的，只要努力训练就可以了，老师也没有说我们今天一定要达到三米的成绩，就是要我们努力就行了，而且惩罚也是让我们俯卧撑，也是在加强我们的体能啊！”

　　我听了李国旗这话，不由得给他竖起了大拇指，还是这小子最懂我，而大宝则是嘟着嘴巴叫道，“国旗哥啊，那么累的，而且根本又不能达到，何必在跳呢，换其他方式不就行了呗！”

　　李国旗见此为难了起来，我看到他这样，顿时拍了下大宝的脑子，“大宝，你说达不到是不是，这样吧，我要是能够跳出五米的位置，你们继续训练，如何？”

　　我这话一出，大宝顿时对我撇了撇嘴，“老师，你就吹牛逼吧，就算你是什么兵哥哥，特种兵，也不可能跳那么远啊，你以为我没学过物理的那个弧线定理啊。”

　　“哈哈，是吗，那你们几个呢，要是我跳出五米，还训练不训练？我如果没跳到，今天下午立刻不训练了，你们可以随意玩，如果跳到了，继续训练，如何？”我望着其他几个说道。

　　他们几个都把眼神看向了大宝，最后大宝好像捡了便宜似的对我一点头，“好，就打这么个赌，你跳吧，我就不行你的腿上长了翅膀！”我见他如此的骄傲，就无奈一笑，看来得绰绰这小子得锐气，随后我走到了跳板上，我都没借力，飞身一跃，就已经调到了大宝的面前。

　　“你自己看这是多远！”我估计差不多是七米的样子，大宝他们此时的眼睛都已经惊呆了，那眼神看着我仿佛是看怪物似的，只有李国旗在一旁暗暗的偷笑着。

　　“不，不可能啊！”大宝惊呼着就趴在我脚下摸着我的脚查看了起来，仿佛在看是不是长了翅膀。他这样让我一恶心，顿时一脚踢在了他身上，“好了，别给老子墨迹了，给我跳，跳到三米为止，这次谁他妈的给老子唧唧歪歪，就别说我不给你们面子了！”

　　“好，算你狠，我们愿赌服输！”大宝也算是个男子汉，他咬着牙齿瞪了我一眼，就带着其他人继续去跳了。我见他们安心了，这才掏出一支烟叼着抽了起来，随即我转头看了下大海，正准备享受这微微海风，突然海面上一个圆形的小嘴露了出来把我惊到了。

　　咦，潜水服！妈的，看来是那群海盗的前锋部队先过来了，他们先潜水过来打探下，正好，老子还想找个人练练手，正好可以收拾几个来问问海盗来干嘛。

　　我看到这里，急忙转身对正在练习跳板的李国旗他们叫道，“好了，都别跳了，马上集合！”

　　我这话一出，他们顿时跑了过来战成了一排，我望了他们一眼叫道，“刚好给你们一个特别训练，看到那海里没有，是我安排的小兵来给你们对抗训练，他们马上上岸了，我现在给你们的任务就是不许他们上岸，要是你们输了，今晚晚餐就别吃了，听到没有！”


第823章 猎狗海盗团

　　李国旗他们这群篮球队的一听到有对抗训练，都激动的不得了，立刻齐声大吼着，“明白！”

　　“恩，很好，立刻去准备吧！”我轻笑的对他们一招手，李国旗他们就朝着海滩边上冲了上去。我的眼睛也眯了起来仔细的查看了一番那朝着我们潜水游来的几个人，一共四个，而李国旗他们有九个，平均两个打一个，这帮兔崽子不会输吧。

　　“来了来了，快上！”大宝一看到有个脑袋已经在他们不远处浮了起来，他即刻大吼起来。李国旗一招手，就跟大宝一起朝着那个刚从水里浮起来的人扑了上去，那人脑袋刚一起来，估计什么东西都还没看明白，最后又被李国旗和大宝按入了水里狂打。

　　接着另外三个也前后的跟了上来，我们剩下的篮球队员立刻一起齐上，就把他们给打的哇哇直叫，他们九个打的那是个兴奋，而那四个被打的是接连着的哀声求饶。

　　我也没想到这四个先头前锋兵这么弱，这帮海盗脑子有问题吧，派这种人打前锋，不出事儿才怪，我也怕那是个人被打死了，这才对李国旗他们叫道，“国旗，给我停手，你们把人带上岸来！”李国旗他们立刻明白一点头，就两人一组的扯着已经半死不活的人走了过来。

　　这四个潜水镜和嘴里的氧气塞取了后，我才看清楚他们的面貌，这四个男人都很年轻，应该是我们中国人，而且他们样子看起来好像不会打架，身体都不是很健壮。

　　“你们是什么人？”我坐到了一个石头上望着在我面前趴着的四人问道，他们都大口大口的喘着气，根本没有回答我，这让李国旗非常恼怒，他对我可是非常的崇拜，见到那几个不回答，立刻一脚朝着他面前那个小白脸的脑袋踢了上去，“他妈的问你呢，你们是什么人？”

　　那小白脸的脑袋被踢，顿时疼的捂着叫唤了起来，但还硬是没有开口，而且他在这一瞬间也偷偷的给其他三个人瞪了一眼，仿佛是在给他们说什么下决定的事儿一般。

　　这让我也有点惊讶，奶奶的，这是个什么样的组织，组员居然这么的衷心，口风也真的太严了吧。我随即对大宝招了招手，他立刻就拎着他面前那个国字脸小子提了起来，“你说不说，要是不说的话，老子就让你在吃点海水，刚才你估计还没吃爽吧，这次我让你吃舒服！”

　　他这话把那个国字脸小子吓的颤抖了一下，然后他也紧闭着嘴的朝着刚才那个小白脸和其他两人看了一眼，最后他才闭上了眼睛对大宝说，“你们杀了我吧，士可杀不可辱！”

　　他这话让我有点愤怒，奶奶的，这帮杂种是敬酒不吃吃罚酒，本来我根本没有要杀他们的意思，当看到他们也是年轻人，也就跟大宝他们差不多的年纪之时，我就没了杀心，但是我没想到他这么不自讨没趣，居然敢这么跟我说话。我见此立刻把嘴里的烟吐到了地上，然后我伸手指着那个国字脸小子说，“好，这可是你自己选择的！”

　　我说着就走到我的背包那里，把一把军刀拿了过来，我二话不说，一把就朝着他的肚子插了上去，“妈的，说，你们到底是什么人，来这个小岛上有什么目的！”

　　我这一刀用劲了全身的力气，直接把整个刀身都已经插入了他的身体里面，那国字脸小子顿时满脸痛苦了起来，他“啊！”的拼命尖叫，但就是不说，最后连自己的名字都没告诉我，就死了。他这一使死，其他三个人总算有点慌张了，仿佛知道接下来就到他们似的。

　　而李国旗他们看到我杀了一个人，那身体也是轻轻的颤抖了起来，仿佛又见到了我当时提着砍刀去杀洪太狼和赵汉武那群狗杂种似的。我随后一把抓住国字脸小子扔到了海里，然后我就拿着军刀凑到了那个脸很白的小白脸面前，“现在该你了，要是不说，你依然是死，刚才他很嚣张，挑衅我，我不希望你也挑衅我，因为我根本没耐心跟你们多说什么！”

　　那小白脸的嘴皮轻轻颤抖，本来就很白的脸此时更加的煞白，最后他终于忍不住了似的，只好叫道，“我说，我说，但是你得保证不杀我们，我才能告诉你！”

　　“很好！”我轻轻一点头，然后就对大宝他们使了个眼色，他们这才把踩着的另外两个人放开。他们三个人一聚集在一起后，都各自的安慰了一番，这才颤抖着身子站到我面前来。

　　“我，我们三个其实是奉了猎狗海盗团的命令前来这个岛上做地理勘察的，其实我们不是他们的人，但是我们收取了他们高额的勘察费，答应了他们保密，我告诉了你这些，你也千万别让他们知道是我们说的，否则我们也会没命的！”小白脸说着一脸后怕了起来。

　　我一听猎狗海盗团，就惊讶了起来，怎么会是这帮狗杂种，他们以前不是经常活跃在赤海的吗，而且他们在赤海可是真正的海上土皇帝啊，在那里军队也不敢进去，赤海海势非常难以预测，就是军队去了，搞不好也会被海啸和一些海的异变给吞没了，之后猎狗海盗团那些常年栖息在那里的人才明白那里的海势，所以他们是名副其实的赤海霸主。

　　“那他们找你来这个海上勘察什么地理呢，你们几个是不是学风水的？”我突然响起了今天上午带着李国旗他们去的那个水潭那里，如果是这样的话，他们来这很可能跟那个水里的尸虫有关系，下面肯定有棺材，而棺材里面到底是什么呢？谁有这么大能量把猎狗海盗团也给调动出来呢，这简直太不可思议了。

　　小白脸见我这么问，立刻点了下头，“你，你是怎么知道的，我们几个除了对地理有研究以外，而且也略懂一些风水玄学，是奇门遁甲的门派的后人。”

　　“好嘛，我一句懂了，原来如此啊，真是辛苦你们了，好了，你们几个可以走了！”我说着就在他们身上轻轻一拍，暗暗的给他们身上下了一点点神识跟踪，然后就对他们挥手。

　　小白脸他们看我真的放过他们了，顿时不解起来，“您，您真的要放我们走吗？不是开玩笑的吧？”我见他这么问，顿时一脚踹到了他的身上，“妈的，我叫你走，你还不走啊，老子就是带我这些学生来这个海盗训练的，你们只要做一些跟我们没关系的事儿，我们还敢咋样啊，何况是猎狗海盗团，老子又不是疯子，干嘛惹他们，快滚，别把我们的信息透露了。”

　　“是是是，你放心，你们的事儿我们一定一个字都不给猎狗海盗团的人说，那我们先走了，再见！”小白脸一阵大喜，说着就拉了几下另外两人，然后就朝着沙滩后面的丛林里面走去。

　　我看他们行走的路线，也是笑吟吟的一点头，果然是有点水准的人，那走的路线都是直奔那水潭的，看来今晚的事儿不用我亲自动手了，我可以来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“咱们回去吧！”我见他们走后就对李国旗他们招了招手，他们顿时不解的叫道，“老师，就这么就走了吗，你不是说那群人是你派来的特种兵给我们联系吗？这么会是什么海盗的人。”

　　我见他们问着，顿时不好意思的笑道，“嘿嘿，这个还不是想让你们多锻炼锻炼吗，你们这群兔崽子不错，实力还行，对付一般人没问题了，打比赛做对抗的时候，肯定能够技压群雄。”


第824章 吃人的虫子

　　“啊！是假的啊，真是海岛？”大宝顿时惊呼了起来，我看他们脸上都露出了害怕的模样，顿时一脚踹了上去叫道，“妈的，怕个球啊，有老师在呢，咱们现在先回去吧，我得给家里做个安排，一会儿有一批海盗上来，那些才是杀人不眨眼的，你们得躲在那岩洞里才行！”

　　我这话说得认真，他们都不敢在懈怠了，感觉怪怪一点头，就把东西收拾了跟我回到了营地。还在带着大家复习的萧雨藤她们看到我回来了，立刻就迎了上来，“老爸，怎么这么早回来？”

　　“雨藤啊，叫大家暂时别复习了，今天的复习就到这里，马上做晚餐吃饭！”我急忙慎重的说道，萧雨藤顿时不明白了起来，“老爸，怎么回事啊，这才下午三点多呢，才早吃了会饿！”

　　“别问了，老爸叫你怎么做就怎么做吧，快点啊，听后，我去找教官谈谈事儿！”我说着捏了捏她的小脸蛋，就过去找到了正在一边警戒守卫的九五二七和其他四个直升机驾驶员。

　　“首长好！”九五二七五人立刻给我行了个军礼，我对他们一招手，然后就拿了一包烟递到了他们面前说，“大家先抽烟，这两天麻烦你们了，今晚那群海盗果然要来，已经派了先头部队来查看了！”九五二七不愧年纪轻轻就是少校，他立刻冷面的问道，“您跟他们碰面了？”

　　我点了下头说，“对，不过这些都是来打砸的，没有什么实力，今晚我会独自一人去会会他们，你们五个一定要全力的负者这里的安保问题，家伙那些都去搬过来吧，以防万一！”

　　我说着也大力的吸了口烟，仿佛今晚是从未有过的紧张一般。九五二七立刻担心的说，“将军，您一人去，我真不放心您，要不就他们四人在这里守护，我跟您一起去吧！”

　　“将军，我们也跟你一起去吧！”其他四个飞行员也急忙叫道，看到他们这五人跟我只是刚才认识的兵哥哥，就这么愿意跟我一起去赴汤蹈火，我是真的很感动，但是他们不能跟我去。

　　“不行，你们都得留下，我的实力你们可能也在军队里知道过我，我独自对抗了凤家他们那么多高手，都可以不拜，对付一些海盗自然没问题的，你们必须给我保护好这帮学生，他们是我的生命啊！”我认真的叫道，九五二七他们这才不在多说，立刻答应了下来。

　　“好的，我们一定会用生命捍卫这帮学生的，将军您请放心，军令如山，不敢不从！”他们吼道，我满意一笑的拍了拍他们肩膀说，“很好，那去搬家伙吧，时间不多了！”

　　我说完也离开了他们，就叼着烟朝着里面走去。班上的众人虽然都不明白为什么会突然这么早叫做饭，但还是乖乖的开始弄了起来。我随即这瞧瞧，那看看的帮了会儿大家的忙，就跟他们一起把饭做好一起吃了起来，我一边吃一边对他们叫道，“吃完饭后，所有人都不许离开岩洞了，刚刚接到气象局的通知，晚上有会大狂风和海啸，非常的危险，大家就呆在这里。”

　　“啊，那不是晚上没得玩咯？”萧雨藤她们一听到我这话，都唉声叹气的叫了起来。

　　“玩什么时候都行啊，但是今晚要出去玩，那就是玩命，然后雷雨，李国旗，大宝，萧雨藤分为四个队的队长，分别看护你们的组员，要是有跑出去玩的，我为你们是问，明白没？”我这严肃的模样，让他们任何人都知道，我这不是开玩笑，他们四个也急忙起身答应了下来。

　　“好，非常好，那就这样了，吃完大家就早点休息吧，天色都黑了，晚上多盖被子！”我说着也是几下把饭吃了，就回去了自己的帐篷里面换衣服，好久都没穿我的迷彩服了，刚好也从九五二七他们哪里拿了一套，所以今晚要行动，我也迫不及待的穿了起来。

　　“老爸，你要去干嘛？”我刚换好衣服，就遇到了跟上来的萧雨藤，我看她非常担心，就摸了摸她的小脸蛋笑道，“我这是出去办点事儿啊，你乖乖的看好大家啊！”

　　“老爸你骗人，外面根本没什么台风，是不是有什么危险，刚才我听国旗他们说了，好像你们抓了什么人，又放了，是坏蛋来着！”萧雨藤说着就要哭了，我真有点心疼这孩子，这不是十二战枭吗，怎么这些丫头碰着就是哭哭哭的，还哭个没完啊。

　　我一把拉着萧雨藤到怀里说，“好啦好啦，不哭了行吧，这样吧，老爸交给你一个任务行吗？”

　　“什么任务？”萧雨藤一听可以帮到我，顿时高兴了起来。我随即把我腰间的那块鬼王令交到了她的手里，“你今晚拿着这块牌子给班上的每个同学摸一下，看看谁摸了这块牌子会放光，就跟你上次看到的一样，然后你记录下来告诉我，行吗？”

　　“就这么简单？”萧雨藤人小鬼大的说，我顿时笑着刮了下她鼻子说，“简单，你给我完成好了才行啊，别偷懒啊，我回来要检查的，听到没！”说着我也把自己身上的其他装备给穿好，然后就告别了萧雨藤，离开了山洞朝着那水潭那边走了过去。

　　我一到水潭边上，就看到了那里的一些痕迹，尤其是水潭中间，被一根杆子插了上去，仿佛是在摆着什么方位似的？我顿时开始查看起放在小白脸他们三个人身上的神识起来，可是我一查看，却意外的发现居然丝毫没反应了，居然我的神识好像在他们身上消失了似的，没有联系了，我的个乖乖，居然能把我的神识都抹掉了，肯定是个高手啊。

　　“妈的，看来不能行动了，得等那群海盗团来了在说！”我破口大骂了一句，只得叼着烟藏到了一个小草丛里隐藏了起来，这才是真正的隐匿战术，特种兵最基本的东西。

　　这冬天的夜里很快就来了，我在草丛里呆了大约有两个小时，总算有窸窸窣窣的声音响起。

　　“快，快跟上，马上就到了，这些都是那群小子给我们留下的痕迹！”一声声中国国语口音响起，哟呵，还是我们中国人啊。没想让人闻风丧胆的猎狗海盗团居然是我们一群中国人组成的，我真不知道这是一件好事，还是一件让我们悲哀的事情。

　　随着话音落下，一个个身穿着大棉袄的短发寸头男子就从树林里走到了水潭边上，他们的衣着大致都差不多，只是每个人的发型都不一样，有的是鸡公头，有的是寸头、光头，还有的是长发，反正各式各样的都有，带头老大的是个提着光头，脸上纹了一个骷髅的健壮男人。

　　“妈的，总算让我们找到这东西了，奶奶的，差点老子命都没有了，大家快上，给我挖！”那老大一招手，四十多个海盗就一起出手，把抬来的工具朝着那水潭里放了进去。

　　“哟呵，他妈的电锤，电钻，还有发电机都带来了，真他妈的装备精良啊，不懂的还以为是个盗墓团队呢！”我有点吃惊，而我一想到刚才那老大说的话，心头更加疑惑，难道他们也是被逼来这里挖这的？不然他们怎么会说差点命都没了？

　　“啊，啊！”顿时两声惨叫响了起来，顿时其他人都慌乱着，“有，有虫子，有吃人的虫子！”


第825章 五根木头

　　他们这一叫唤，顿时下水的那群人都急忙朝着岸上跑了上来，不过有几个还是晚了一点，没来得急跑掉，就已经有四个人在那旗杆位置的水潭那，被尸虫给咬的倒在了水里，渐渐的他们的身体以肉眼的可见的速度消失，最后到没有化为血水。

　　一看到这一幕，我总算明白了那小白脸三个人怎么会不见了，肯定是他们去标记位置，结果刚好被那里的尸虫给遇到，直接就把他们给吃了，所以连我的神识也给吞没了。

　　那海盗团的老大看到这一幕，也都吓的满脸煞白了起来，“妈的，这东西真是不好对付，难怪他们会叫我们来，肯定早就知道这东西会吃了他们，奶奶的，给我用鱼雷炸，炸开洞，炸死那帮狗日的虫子！”光头老大总算怒了，一下命令，他的小弟们就把一颗颗大的鱼雷朝着那水潭里扔了进去，顿时水潭“砰砰砰”巨响，水花四溅，爆炸的光芒仿佛把这弄成白天。

　　我也是在邪笑，这群傻逼，这里面摆明了有东西，你们还敢惹怒，真他妈的找死。我一看到他们炸的差不多了，就当先把神识飘了过去，想要潜入水潭下一探究竟，可谁知道我的神识仿佛被结界挡住了一般，只能到水潭那里，根本到不了那个刚炸开的大洞下，那大洞仿佛上面有着一个隔水的结界似的，水潭上的水居然落不下去。

　　我神识一收的吸了口烟叫道，“妈的，又是跟我等级差不多的结界，这里到底又有什么东西，难道真是邙山所说的千年之前那个渡劫失败的邪道吗？那他又怎么有能力布置那么大结界呢？”这一团团疑问，让我越来越不明白，但是我多少觉得跟我一定有关系。

　　“老大，已经炸出洞口了，咱们下去吧！”一个带着耳环的小弟立刻跑了过来对那海盗老大敬了个礼叫道。光头老大一听可以了，顿时激动了起来，“妈的，大家操家伙，给我下去，我就说一群虫子能把老子咋样，还不是死在了老子的鱼雷之下，哈哈！”

　　说着那光头就带着让一起朝着水潭走去，而且上面也有人把一根绳子绑在了一颗大树上，他们剩下的约四十个人就一起顺着绳子朝着那洞口爬了下去。我不敢怠慢，赶紧给自己的身上打了个类似隐身的结界后，就跟跟了上去爬下了洞口。

　　一下这里面，我这才惊呼了起来，丫丫的，这下面可真是别有洞天啊，仿佛这下面是另外一个世界一般，里面到处都是漆黑的山洞洞穴，而且迂回曲折，而且有的墙壁之上还有着一些类似人用过的灯火似的东西，看来以前有人在这里居住过。

　　“丫丫个呸，这里的到底是人是鬼啊！”我心头一阵疑问，然后也急忙朝着那群海盗跟了上去。我跟着那群海盗走了好几个洞穴后，那海盗老大突然大骂了起来，“奶奶的，这都他妈的什么洞啊，怎么走来走去也都是这个模样，这要多少时间才能找到那东西啊！”

　　“老大，要不咱们的人分开寻找吧！”有个小弟提议道，那海盗老大仿佛也同意了一般，顿时大手一挥的叫道，“所有人注意了，分成四队，一队十个往东西南北四个方向的洞穴走，如果找到了东西暂时不要急着动手，然后跟其他人一起汇合在动手，明白吗？”

　　“明白！”那群海盗顿时一声大喝，就分成了三个队伍四散开去，剩下的就是那海盗老大的队伍，我趁着慌乱，急忙一击暗杀了一个人后，就幻化成了他的样子混进了那海盗老大的队伍之中。那海盗老大一鼓作气的吼道，“咱们走，快点，没多少时间了，否则我们死定了！”

　　说着他就急冲冲的领着我们朝着里面走去，这让我奇怪，为啥他们说没时间了，难道他们吃了什么毒药吗，怎么可能还会给他们限制时间呢？

　　“老大，我，我毒发作了！”我顿时装出发作的样子勒住了自己的脖子倒在了地上大喊了起来。可谁知道那光头老大根本不吃这套，他直接走到了我的面前踹了我一脚吼道，“鼻涕虫，你别给老子装死，这蛊毒得明天早上日出之时才发作，现在特妈的还有一大晚上呢，你骗鬼呢，不想干活儿给老子明说，想死你就滚，老子可不要你这样的懒人！”

　　我一听蛊毒？更加疑惑了，这他妈的跟这件事有什么关系呢，谁给他们下的蛊毒啊？不过我也不好在多想这个，赶紧装作苦笑的爬了起来说，“嘿嘿，老大，我，我开玩笑的，继续吧！”

　　海盗老大顿时瞪了我一眼，又继续的朝着前面走去。我也继续跟在他身后继续走，我一边走一边想放出神识来查看这整个地下洞穴的情况，可谁知道居然不能使用神识，居然放不出来，好像有什么抑制着我似的，就跟我之前用神识，想要查看，却有给结界阻隔了一般。

　　“好家伙，肯定是个大东西啊！”我心头突然跳动了起来，仿佛这次要把一切我心头的谜团给揭开了。突然我跟着那海盗老大走出一个小洞口，来到了一个类似岩壁的地方，前面已经没路了，但是在那岩壁之上有一个洞穴，那洞穴只有见方两米多高，在那洞穴口的岩壁上还有两个类似点火把似的火台，就仿佛是有人在那里居住过的一般。

　　“妈的，找到了，总算找到了！”这时海盗老大激动了起来，我看他这么激动，眼神就眯了起来，想要仔细的查看清楚那岩壁之上的洞穴里有什么东西。可当我眼神越看清楚的时候，突然里面一道红色的眼睛“唰”的一下睁开了出来，把我的心都给吓了一大跳。

　　哎哟妈呀！我急忙抚了抚胸口，但在此去看那岩壁上黑漆漆的洞口之时，那红色的眼睛又不见了，我的妈呀，居然敢吓老子，这东西肯定不是鬼物了，鬼物见到了我，只有跑的份儿，那不是鬼，就肯定是人了，到底是谁，有如此大的神通，能布置这个结界呢？

　　“你们几个上去，去看看有没有那个东西，有的话就扔几根绳子下来，我跟鼻涕虫跟着就上来！”那海盗老大对其他人招了招手，就弄了支烟到我的面前说，“坐下抽支烟吧，累死了！”

　　我看他还发烟给我抽，我心想这鼻涕虫肯定跟着海盗老大关系不一般，我一边看着那群朝着那岩壁的洞口爬去的人，一边抽着烟问道，“老大，这，这到底找什么啊？”

　　“你不是知道吗？”海盗老大炸异的望着我说，我急忙装作开玩笑的说，“我这不是想考考你吗，看你这一路下来都气的不行了，怕你忘记了，那东西可是保我们命的啊！”

　　海盗老大听到这话，也是一阵叹息的说，“哎，是啊，都他妈的是保命的啊，狗日的，好叫不叫，叫我们上来搬五根木头，这木头有个毛线的作用啊，真是疯了！”

　　“对啊，来搬木头啊，他们谁搬木头干什么呢？”我继续追问道，但是海盗老大却摇了摇头，“这个他们就没说了，那帮人邪的人，居然给我们下了蛊毒，我看也是什么歪门邪道之人，所以咱们最好还是别惹他们了，好好替他们把事儿办了才是啊！”

　　“哦，明白了，老大您辛苦了！”我装作拍马屁的说，可我心里却在猜测了起来，有是歪门邪道的人？莫非真跟千年之前那个邪道有关系吗？可是搬五根木头回去有啥作用呢。


第826章 五行散人

　　就在我跟海盗老大聊的正欢的时候，那爬上岩壁的几个海盗突然“啊！”的尖叫了起来，尤其是他们的叫声，非常的惨烈，仿佛就是一个个快要到死亡边缘的人一般。

　　“遭了，出事了！”海盗老大一声大喝的扔掉了手里的烟头，拿着枪就朝着那岩壁之上爬了上去，我也急忙跟上。而没有多久，那一阵阵的惨叫声越来越强烈，只是一个个的撕裂声音，我们都还没有完全的爬上去，那群人的惨叫声音就已经停止了。

　　“鼻涕虫，快点！”海盗老大一吼，那爬上去的速度加快了许多，这人的身手也不错，虽然没有那种武林高手的境界，但是轮到单打独斗，绝对有跟特种兵佼佼者一对决的实力。

　　我也心急着看上面发生了什么，不在多说，一把抓住了海盗老大，就飞身一跃跳到了那岩壁洞口处。我的这一举动把海盗老大吓了一大跳，可是他来不及询问我这到底是怎么回事，因为此时的场景已经把我们两个给吓的脸色铁青了，在那黑漆漆的洞口里面，一只只红色的眼睛在里面发亮，而海盗团的人就在里面惨叫着，我们的脚下面也是一滴滴的血水朝着我们这里流了过来，那血腥味非常的浓郁，要不是我长期习惯了，否则闻到都会打吐。

　　“居然是尸虫，而且是很大个儿的！”我盯着里面叫道，由我这能够看破黑夜的眼睛，当然发现了他们的存在，而我也看到了里面摆放的五根木头，那木根木头均是用金丝楠木坐成了，就仿佛是天然的五根柱子一般的顶在了这个岩壁洞口之中，其他这洞里再也没有东西了。

　　“尸虫？你怎么知道的，你到底是谁，你不是鼻涕虫？”那海盗老大脸色沉了下来，然后立马从腰间掏出了自己的枪来指住了我的脑袋，我也没有管他，就他想跟我动手，还得修炼个几万年，我只是盯着里面的尸虫冷声叫道，“先别管我了，还是管管你的兄弟们吧！”

　　说着我把一个地上那群海盗队员扔掉的火把扔了一个到那黑漆漆的洞穴里面，里面顿时照亮了起来，一个个庞大尸虫的身影出现在了我们的面前，他们嘴里有着两个獠牙，而且有一只红色的眼睛，个头有一个婴儿那么大，那锋利的牙齿一口咬上去，绝对可以吃掉一块肉。

　　那海盗老大也不是傻子，知道现在的情况，他也没在跟我多说，急忙问道，“现在怎么办？”

　　我轻轻一笑的对他撇了撇嘴，“我可以帮你，但是你以后得听我的，否则没有我，你是离不开这个洞穴的！”我这话音一落，那群尸虫已经把最后的那些海盗团员的身体给吃光了，那红色的眼睛已经直钩的在我和海盗老大的身上打量了起来。

　　他此时也没什么时间思考了，只得答应道，“好，我答应你，可是你一定要帮助我把那几根木头带走，否则的话，就算是你救我离开这里，我也活不了多久了！”

　　“行，没问题，你闪开！”我一点头，就召唤出了我的血刀而来，那群尸虫一看到我这血腥味更加十足的血刀一亮相，他们仿佛闻到了什么害怕的东西一般，立刻缩了缩身子。

　　在一旁的海岛老大看我莫名其妙的拿出了血刀，顿时惊讶的长大了嘴巴。我不理会他，直接举起手中的血刀指着那群几十个聚在一起的尸虫叫道，“一群畜生，在这里为祸人间，今天本王就要收了你，你们想要助纣为虐，本王绝对不答应！”

　　我说着就举起血刀朝着那群尸虫冲了上去，这群尸虫是非常残暴的，一看到我不把他们放在眼里，它们虽然害怕我，但还是朝着我张牙舞爪撕裂的大吼了起来，一个个蠕动着身子就朝着我冲来。我也非常的惊讶，其实以前我们也遇到过尸虫，但是我们冥界的尸虫根本没有这么大个儿的，这些尸虫仿佛不是自然生长，好像是人工培育似的，不然不可能这么大，这让我更加确定了这里有人，只是我们现在没有找到他而已。

　　我一冲入那群尸虫群里，就举着血刀劈砍了起来，锋利的血刀一刀一个，就算有没批到的尸虫，他们一口要来咬我，都被我身体的护体盾给挡住了，反而还被我的冥力给震伤了。几十个尸虫，就这么没几分钟，被我也给杀的成了一截一截的小块，没有了生机。

　　我这时候才收起血刀盯住了四周查看起来，我低声一吼，“出来吧，我已经等你好久了，邪道人！”海盗老大看到我在召唤什么，更是吓的跑了过来问道，“你，你跟谁说话呢！”

　　“跟谁说话，跟这里的主人说话，你们胆子真是大，居然敢来找这个邪道人！”我轻笑着对他说，那海盗老大虽然不懂，但仿佛知道是什么厉害的角色一般。

　　顿时我们刚进来的那个岩壁洞口处一道金光散现了出来，一个穿着灰色道袍的老头子出现在了我的面前，他手中拿着一个付出，白发长须，颇有一点仙风道骨的味道，但是那双眼睛却是阴邪的很，而且个人实力非常的高，居然已经达到了仙帝级别，不是说着老邪道已经渡劫失败了吗？最多可能沦为散仙，或者是陨落，怎么居然得到了仙体，还能继续修炼。

　　“你是千年前的邪老道？”我盯着他问道，那邪老道眼神也在我身上打量了一下，然后阴着脸色叫道，“没想到你居然知道是我，你是什么人，为何来阻拦我的事儿？”

　　“哈哈，老子是什么人你别管，你要干伤天害理的事儿，老子就得管，而且你已经开始来对付老子了，我还不找你吗？”这也是我推断的，这个邪道人跟我们学校来的那两个死人，绝对也是有关系的。我这话一出，那邪道人仿佛在思考什么似的，最后他眼神金光一闪的盯着我叫道，“你，你是哈达斯？你就是冥界之主？”

　　“没错，看来果然是你了！”我没想到随意推断的，就正确了，看来的确他们是一伙的。我就说为什么看到那两个死人的时候就觉得不像是鬼物，看来一定是蛊术了，只有蛊术才能让死人复活，又不需要阴冥之体，妈的，我早该想到的，为什么就这么大意呢。

　　邪道人顿时大笑了起来，“哈哈，没想到我五行散人居然运气这么好，能在这里碰到你，我早就想收拾你了，你的女儿以后一定是我们邪派之尊，要不是当初有那些高手保护，老子早就对你女儿下手了，这一次我就先杀了你，在把你的冥体给吸了，将来继承邪派大业，指日可待！”邪派？这两个字在我的心里不陌生，那是在数万年前早已被我们冥界和魔界还有神界联合一切灭到的一个种族，其实这些人天生才是战斗分子，没想到现在居然还有邪派之人。

　　“我女儿，什么意思？我女儿乃我冥界未来之主，你居然说是邪派之尊，你要是这样毁谤，老子一定杀了你！”我说着就怒了起来，邪派之尊那是什么概念，那是让天下人唾骂，让各界都必须围剿的人，我女儿这么可以成为这种人，不可能，绝对不可能。

　　“哈哈，我跟你说了你也不懂，这是我们邪派的事情，你以后自然便知道了，你现在功力太低，看来我能够杀了你，你想破坏我邪派大事，我一定会让你付出代价的！”五行散人一声大喝，就把手中的拂尘甩了起来。


第827章 五行邪阵

　　每当他甩一下拂尘的时候，都有一股子强大的法力从他手中的拂尘上朝着我们这边涌了上来，我急忙运起冥力，这才能抵抗。

　　“啊！救，救我啊！”海盗老大拼命的叫唤着，那身体都快被五行散人的法力给撕裂了，我本来不想救的，但是已经答应了救他出入，如果失言，我这冥王还如何立足，所以我只得分出了一道冥力出来，把他也给挡住了，这才让他缓过了气儿。

　　“谢谢，谢谢你！”那海盗老大感谢的不得了。可是五行散人这时却哈哈大笑起来，“哈达斯，你真要破坏我的好事吗？难道你不知道我们俩之间的对决，谁少一口法力，谁就得先死吗？”

　　“老子已经决定了，就算你这里有天地结界阻隔一切，我也能够杀了你，老子这个冥王可不是开玩笑的！”说着我再次召唤出了我的血刀和冥王神甲出来，顿时我的冥王气势也爆发了。

　　五行散人看到我这状态，眉头也不由得皱了起来，“没想到你居然已经有冥王神甲了，看来你的进度很快啊，不过老夫这千年来修炼速度很快，所以也不止这点实力才是！”

　　说着五行散人手中打了个结印，然后就一挥动拂尘的对我喝道，“看我的五行邪阵！”

　　他这话一出，顿时我四周那群被我斩成两截的尸虫仿佛活过来了一般，就算是剩下半截身子，但都还是朝着我爬了过来，那速度也不差，居然直接冲破我的护体罩，朝我身上咬来。

　　“妈的，畜生，休得放肆！”我愤怒一吼，就朝着那群尸虫砍了上去，可这时候五行散人哈哈大笑了起来，“你杀吧，在我的五行邪阵里的东西，死了可以在复活过来的，你永远都杀不死，只要我把你的法力消耗完毕，就是你死的时候了，谁叫你坏我的好事！”说着他的眼神一凶，也盯着海盗老大吼道，“你个废物，没想到居然让他跟上来了，本来你们可以不死的，现在你们想不死也难了，就陪着哈达斯一起埋葬在这里吧！”

　　那五行散人继续打着手印，那些尸虫又分了一点朝着海盗老大冲了过去。我可不能让他死啊，他可是我解决其他事情的关键，要是他死了，我的一切线索都断了。我随后一把砍掉了面前的尸虫，就朝着那海盗老大跳了过去，我一把抓住他的身子扔了起来，“你抱住那五根金丝楠木，那些虫子好像很怕这五根金丝楠木，千万别下来！”

　　那海盗老大被我扔过去后，赶紧死死的抱住了那金丝楠木，果然那群尸虫不敢接近了。我的心也算是松了口气，可是我在砍杀这群尸虫，真想大骂几句，奶奶的，怎么弄都弄不死？

　　“哼，你居然还发现了这个，看来我更是不能放过你了！”说着那五行散人终于动了，抓起手中的拂尘朝着我拼了上来。他那拂尘一甩，长长的毛毛就飞了过来把我的四肢给抓住了，他哈哈的大笑道，“看你还怎么办，都给我咬死他吧，没想到你冥王还得死在自己冥界之物嘴下！”他这得意的样子，让我怒气恒升，奶奶的，这杂种怎么就那么一副挨打模样呢。

　　看着面前那群已经聚集过来的尸虫，我顿时拼命的使出全身的冥力抵抗，想要把那束缚着我的拂尘长毛给震断，可是我越挣扎，这给我嘞的越紧，尤其是我脖子那，更让我出不了气。

　　“哈哈，你动吧，越动你死的越快，哈哈哈！”五行散人笑的夸张道了极点，那脸部都快扭曲了，本来就很邪的他，现在仿佛就成了个黄老邪似的。

　　“妈的，你别以为老子没招儿了！”我一声大喝，赶紧扔掉手中的血刀催动道，“去吧，给我杀！”血刀一脱离我的手，立刻飞了出来一刀斩断了束缚我的那些长须，然后就直奔面前围着要来咬我的尸虫斩了上去，我这一举动，让那五行散人“啊！”一声惊叫起来。

　　“现在该老子了，看老子的十成冥王拳！”我用力一跳，全身十成冥力灌输如手中，然后一击刚劲的冥王拳朝着那五行散人打了上去。他等我出招了，这才从刚才惊讶之中回过神来，顿时想要跳开身子躲避，就算他跳的在快，但是也晚了，多少身体还是被我的冥王拳拳劲给打到了，尤其是一边的胳膊都传来“嘎嘣”的断裂声想，一股子鲜血从邪道人手臂流出来。

　　那五行散人仿佛限制就成了一个刚刚从战场里面跑出来的人一般，全身都是黑漆漆的一片，尤其是脸，看上去跟个大花猫似的。他也愤怒了起来，“你，你居然伤了我的胳膊，老子饶不了你！”说着他一甩手中的拂尘，那拂尘就变成了一把长长的宝剑而来。

　　“哟呵，你这他妈的变魔术啊，我还以为你多拽呢！”我随即再次轰出一道冥王拳，把我身后那群尸虫给哄成了一摊血水，让他们再也没有行动的能力，我这才召回了自己的血刀而来。

　　“来吧，老子到要看看你有多能耐，邪不胜正，这个道理是自古以来的定律！”我举起手中的血刀指着他叫了起来，想当年我们在神界的眼中也是邪，其实这世上哪有什么正邪之分，其实也都是看种族关系的，以前邪派的人也不是这么乱干坏事，只是有部分人干坏事，后来受到围剿后，他们为求自保，这才大干坏事，才让邪派臭名远扬了。

　　如果我们冥界被神界逼到了那一步，或许我们也有可能要变成邪派一样，想要走捷径，然后在重新在各界之中找回属于我们自己的尊严。五行散人随即冷声一笑，然后他那断裂的手一甩，居然又接了回去，然后他便指着我说，“呵呵，你还好意思说我是邪，在神界眼里，你们冥界还不是那样，居然还敢堂而皇之的胡说八道，老子不能让你坏了我大事，所以你必须留下！”说着那五行散人口子默念着什么咒语而来，仿佛是在出什么大招。

　　我看到他这样，也不敢含糊，全身的冥力调动了出来，其实现在我的冥力在使出了一记十成冥王拳的情况下，一记消耗了不少了，在加上之前用了，现在差不多还有六成功力，而五行散人估计还有八成功力，如果我真的跟他一瓶，败的肯定是我了。

　　所以我这时脑子也动了起来，开始寻找如何能够把他给干掉的方法，这时候我的五头黑龙声音响了起来，“主人，要不你派我上吧，我能够消灭掉他的！”

　　“不行，你要是不化作本体的话，实力打不过他的，不能让你牺牲了，你还是修炼吧！”这个我当然想过，可是法耶斯化作本体，那是三十多米的五头黑龙啊，在这山洞里怎么承载的了啊，搞不好会踏的，还可能引发这地基，伤害到山后岩洞的那群学生们。

　　“哦，那您一定得注意啊，这个人邪的很，比我们族里的邪龙都还邪！”法耶斯也嘱咐道。

　　“行，你继续修炼吧！”我答应了他后，也紧握住了手中的血刀，看来还是得拼了，不能坐以待毙。可就在这时候，那五行散人突然抓起手中得长剑冲了上来。

　　“来的正好，老子正要杀你！”我一声大喝，举起血刀叫道，“冥法之黑暗之眼，恐惧之眼！”我这话一出，顿时两道黑气朝着那五行散人的眼睛里飘了进去，冥法作用已经出现。


第828章 追魂宝剑

　　五行散人顿时在我的冥法作用之下看不见了双眼的叫唤起来，“妈的，你，你使出什么阴招，居然让我看不见了！”我抓住这一机会，全身冥力聚集在了手中的血刀之上砍了上去，“奶奶的，看老子的冥王神斩！”我这一砍，血刀上一道强大的血光朝着五行散人身上劈了上去。

　　“呲啦！”一声响，居然命中了，这让我自己都有点惊讶，没想到命中了，这来的太轻松了吧。可本来我认为这五行散人就这样挂了的时候，他突然睁开眼睛阴笑了起来，“哈哈哈，没想到你就这点伎俩啊，我还以为有多厉害，是一个好绝技，可对我根本没效果，看我的追魂剑！”他说着就把手中的长剑抛了出来，那长剑顿时幻化出了十把剑影往我冲来。

　　妈的，怎么没把都是血气方刚，根本看不出来拿一把是本体，还是全都是本体！我找不出来，有点方寸大乱，赶紧伸出手中的血刀去劈砍抵挡，可谁知道这些宝剑仿佛长了眼睛似的，居然还能够转弯绕着来砍我，我打掉了两个后，其他八个都在我的身上“唰唰唰”的刺了上来，我的身上也多处了一道道的血痕，可这还不算完，刺伤了我的剑又打了个转身冲上来。

　　“妈的，滚开！”我怒气一吼，再次的劈了上去，就这样，我也不知道被这些宝剑砍了多少次，身子大腿都被这宝剑给直接贯穿了一个血骷髅，最后才把他们全部打落。

　　打落的宝剑最后幻化成了一把长剑，又飞回了那五行散人的手里，我终于如获重负一般的单膝跪了下来，而我的全身也被自己的鲜血给打湿了，一阵无力，再也没有战斗能力了。

　　“哈哈，知道老子的追魂剑的厉害吧，不到最后不罢休！”五行散人得意一笑，就抓住那长剑挎着步子朝着我走了上来，那每走一步，都像是在震动着我的心悬一般。

　　而我不敢怠慢，急忙悄悄的抓了一颗太元金丹到嘴里，还在带在了身上，否则真的会出事的。太元金丹一入我嘴，就立刻化作一股子源泉在我的身体里面修复起来，也在恢复我的冥力。

　　“老道士，老子死总得做一个明白人吧，告诉我为什么啥我的女儿会是你们的邪派之尊，而这五根金丝楠木里面到底是什么东西！”我装作最后一口气的样子望着他问道。

　　五行散人走到我面前后‘唰’的一挥动宝剑打在了我的脸上，把我打在地上，他一阵优越感失足的蹲在我面前笑道，“哈哈，没想到你一界之主现在也成了丧家犬，既然你都这么说了，老子就让你做一个明白鬼吧！我告诉你为何你女儿会是邪派之尊，当你女儿诞生的那天，所有邪物就应运而生，这也是我们邪主当年预言的，你女儿出生就是我们邪派重新恢复的时候，所以从那时候开始，我们邪派就已经复苏开始活动，我也正是从那时候在修炼中醒来的。至于你女儿为何是邪派之尊，这个还是你女儿运气好，被我们的邪圣选中了转世，你应该高兴，毕竟你女儿以后是个圣人，而这五根金丝楠木嘛，我想你现在也知道了，这就是我们的邪主，但是为何在这里面，我还不能告诉你，这是天机，万万不能泄露的！”

　　说完这一切后，五行散人优越感十足的用长剑指着我说，“好了，现在你也明白了，是该受死的时候了，哈达斯，你的冥体交给我吧，我们邪圣和邪主会带着我们邪派打败神界的，你们冥界和魔界也将成为我们的旗下之人，你应该高兴，你死也瞑目了！”

　　说着他举起手中的长剑，就眼色一凶的朝着我的脖子砍了上来，我这次不在多说，早已把自己预备了这一会儿的冥王拳给打了出来，“妈的，瞑你老母，看来自的冥王拳！”

　　在这么近的情况下，就算我现在只在太元金丹的情况下恢复了五成法力，但是我这全部击打到他的身上，也是让这个五行散人受不了的，他顿时被我击的飞到了洞口处。

　　‘噗’的一声，五行散人口子一口鲜血喷了出来，他的体内也深受重伤。随即五行散人指着我不敢相信的叫道，“不，不可能，不可能，你根本没有法力了，而且受了这么重的伤，这么可能还能使出这么身后法力的冥王拳，这到底怎么回事！”

　　看到他这样，我也总算优越感十足的站起身子对他笑了起来，“哈哈，老杂种，你刚才不是他妈的很拽吗，老子就偏偏不告诉你为什么，现在你受了重伤，现在该我取你狗命的时候了！”我才不会那么傻，给他喘息的机会，我一召回血刀，就朝着五行散人冲了上去。

　　谁知道这老家伙居然还有喘息的机会，居然一拍身下的地上，就举着手中的长剑朝着我砍了上来，“老子跟你拼了！”他这一击，法力很是强大，让我也有点忌惮，我只得收起一点力度，然后一边攻击一边躲开他，可谁知道五行散人这杂种居然借着我这一机会，转身就开跑，眨眼之间，已经消失的无影无踪，在这里不能用神识，也不能用瞬移的情况下，他跑掉了，我还想追上，那绝对是非常难的了，我也一阵恼怒，妈的，居然让他给跑了！

　　“他，他走了？”抱在金丝楠木上的海盗老大惊呼的叫了起来，我瞟了一眼洞口处，这才把血刀收了起来朝着他走了过去点头道，“对，走了，还好老子带了药丸，不然真死在这里了！”

　　他一听，仿佛松了一口气似的顿时从那金丝楠木上跳了下来跪倒我面前叫道，“神仙，求，求你别杀我，我有眼无珠，没有看到神仙您，求求您千万别杀我啊！”

　　我看到他这副狗腿子的模样，就想给他一脚，奶奶的，刚才嚣张的那股子劲儿哪儿去了。我随即一把扯住他的身体抓了起来，“妈的，老子还没说杀你呢，怕个毛线啊，给我起来！”

　　海盗老大这才放下心来，但是看着我的眼神还是有点恐惧的样子，“神，神仙，咱们走吧！”

　　“走，往哪儿走，你事儿都还没办，还想走，给老子把这五根金丝楠木给搬出去，我想这肯定是我们无法动的，只有你们没有法力的人才能碰，所以我也不能碰，否则的话，他们也不会找你们这群海盗了办事了，不管你们是死是活，对他们都没影响！”我也在心里冷笑，好一张大局啊，看来这真是一场大劫难，怎么会选中我女儿啊，真他妈的操蛋。

　　“啊！这，这五根木头这么大，我怎么搬得动啊！”海盗老大苦叫起来，可就在这时候，洞口下面响起了叫喊声音，“老大，老大，你是不是在上面啊！”

　　他一听到这个，顿时大喜起来，“咦，神仙，我的兄弟们来了，我叫他们上来帮着搬吧！”

　　“好，给老子快点！”我一点头，然后也坐在洞口处打坐恢复了起来。海盗老大不敢怠慢，赶紧走到洞口去把其他过来的海盗叫了上来，众人一起合力，总算把五根金丝楠木的木柱子给抬了起来，跟着我一起朝着洞穴外面走出去。一路上我也没有在见到那五行散人，我们也算是平平安安的把那五根金丝楠木的柱子带回了水潭的地面上。


第829章 收留海盗团

　　回到了水潭上面后，海盗老大他们已经是累的不行了，不过他还是卑微恭敬的站在我身后询问我，“神仙，现在我们去哪儿啊，我们在海边有船，可以去！”

　　我没有回答他，而是直接把神识放了出来在整个海龟岛查看起来，发现没有任何那邪道的动静了，我这才松了口气，然后我对海盗老大说，“你们都走吧，回去我自然会找你！”

　　“走？”海盗老大仿佛有点不相信我会让他们走似的，可就在这时候，突然我们山后传来了灯火通明的照亮声音，而且也有一阵阵枪响和打杀什么。

　　“妈的，怎么这岛上还有人？”海盗老大顿时暴怒了起来，我眉头一皱瞪住了他，他顿时害怕了起来，“是你的人吗？难道你们还有人在外面？”

　　“是，我们还留了一队人在海上巡逻，肯定是遇到了其他人了，神仙你放心，我这就去杀了他们！”海盗老大说着就把自己的枪给拿了出来，看到他这样，我一脚踹到了他身上，“妈的，打个求，马上跟老子过去，那是我的人，要是有人伤亡，老子拿你们的命来抵押！”

　　我说着就飞速的朝着我们那岩洞跑了过去，他一听我这话，更是惊骇一愣，然后赶紧挥手叫道，“走，快他妈的去拦住他们，不想死的就快点，木头别弄丢了！”

　　说着他也跟了上来，我的速度当然不是海盗老大比的，我运起了轻功飘了几下，就看到了十几个海盗正拿着枪械在我们的岩洞门口的树丛里围攻里面，而九五二七正拿着枪抵御他们。

　　一听到岩洞里的学生那害怕的叫喊声，我的心头怒火燃烧，顿时一甩手，打了个冥力屏障在那岩洞口子，然后我跳到了岩洞口与那群海盗隐藏的树林之间。

　　“将军，您回来了？快回来啊，那里太危险了！”九五二七看到我来了，是又激动有担忧。

　　而那边的海盗一看到我出现，顿时把脑袋伸了出来，其中一个化了大花脸的指着我叫道，“你他妈的谁啊，不想死的给老子滚一边儿去，别挡着老子去找花姑娘！”

　　“花姑娘？”我的声音越来越冷，看着那个花脸海盗的眼色也越来越凶，他被我这模样弄的打了个寒颤，随即他就暴怒道，“神经病想找死是吧，老子成全你，给我射！”

　　说着他的那群手下顿时‘滴滴滴滴’的开枪了出来，九五二七立刻惊恐的叫道，“将军！！”

　　“哈老师！”在岩洞里面的学生们也都惊呼了起来，我趁着空闲的时间转头对他们投去了一个放心的笑容，然后我就冷冰冰的转过身子挥动了大手喊道，“一群色魔，就该下地狱！”

　　我说着也是打出了冥王拳来，把已经射到我面前的子弹顿时打成了粉末，而随着冥王拳的气劲，跟是直接把海盗隐藏的那个树林给打的“啪啪啪”一连串响，一颗颗大树倒了下去。

　　“啊啊啊！”海盗们也随即一声声惨叫的倒在了地上。而此时海盗老大也跟了上来，他看到自己的兄弟们都死了，顿时不解的望着我问，“神仙，你，你没必要下杀手吧，我们都是混口饭吃的！”我斜眼一瞪的叫道，“他们想打我里面的女学生注意，已起歹意，必杀之！”

　　“啊！”海盗老大这才明白我为啥动怒杀手，只得把苦处憋在心里不在说话。我随即对他挥了挥手，“把这五根金丝楠木给我放下，你们就去外面安营扎寨吧，想活命，就给我留下！”

　　“可，可我们的蛊毒要发作了，明早就发作，要是不能回去，我们必须死路一条！”海盗老大说道，我心头一沉，也只好大手一会，发了一点冥力到他们身上，帮他们护住心脉。

　　“这，这是什么？”海盗老大他们身子一震，不解的望着我问道。

　　“这个能够保住你们的命脉，让你们能有七天时间才发作，已经足够了，回去你只要听我的话，我会帮你们把蛊毒去掉的，现在立刻滚！”我这一声怒吼，海盗老大他们都闻风丧胆，赶紧把金丝楠木给放到了岩洞口，就离开了我们这里到前面树林安营扎寨。

　　等到他们走后，九五二七才跑了过来，“将军，这些人是？你怎么不杀了他们？”

　　“留着他们还有用，你们没事吧！”我说着递了一支烟给他，然后我也点燃一支抽了起来。

　　“没有出事，大家都躲起来了，刚才你用的那招是？”九五二七一脸崇拜的望着我问，我知道刚才暴露了一点我的实力，我只得叼着烟轻笑的忽悠着他，“这就是中国功夫，武林高手！”

　　我说完也不在理他，朝着岩洞里面走了进去。顿时萧雨藤他们一群人就冲了过来抱住了我，她仿佛要哭了似的叫道，“老师，你，你刚才怎么不躲啊，我们还以为你被杀死了呢！”

　　“是啊老师，我们都担心死你了！”其他的女学生也都关心的叫道，我听到他们的话，心头一阵温暖，随即我摸了摸她们的脑袋安慰道，“好了，没有什么事儿，那群海盗没啥本事，大家看来都没睡着啊，现在可以好好的去睡安稳觉了。”

　　“老师，你刚才用的是什么方法，把大树都给打断了，那可是脖子那么粗的大树啊！”大宝这时候惊讶的望着我问，李国旗知道我是什么，他到没有好奇，就其他人也眼睁睁盯着我。

　　“哈哈，这个你们刚才没看到而已，我扔的手榴弹啊，不行你们看看！”我说着也把我迷彩服腰间挂着的一颗手榴弹递到了他们面前，他们这才明白似的点了下头，一脸崇拜的望着我叫唤道，“老师，你刚才真的好帅啊，有你在，我们觉得好安全啊！”

　　看着版上的女同学都变成了花痴，我有点哭笑不得，这帮丫头也不矜持一下。随后我正色的说，“好了，别说了，大家早点休息，明天上午还锻炼一下，然后下午考核完毕就回家了！”

　　“哦，好吧！”大家以为我困了，都乖乖的一点头不在多问的转身朝着自己的帐篷走去。

　　“雨藤，你还不去睡觉？”我把抱着我的萧雨藤弄了起来，她凑到我耳边说，“老师，我不是还有任务没给你汇报吗，走吧，我去你帐篷跟你说，我也困了！”

　　看到她这样，我就知道这丫头又想跟我一起睡，奶奶的，我们家乖女儿都没跟我一起睡过，到是让这丫头先占了便宜。我随即就拉着她回到了帐篷里躺下睡觉，萧雨藤把我的鬼王令还到了我手里后说道，“老师，除了我以外，还有雷雨和大宝，国旗，摸了这个都会发光！”

　　“你们四个？”我睁大了眼睛，没想到这四个还是跟我关系最好的，丫丫个呸，真是赚了，要是让我凑齐了十二战枭，冥界的实力，那绝对可以凌驾在神界之上了。

　　“恩，对啊，就只有我们四个，你还希望有多少啊？”萧雨藤饶有兴趣的说，我收起鬼王令后捏了下她鼻子笑道，“我希望十二个，不过这个还得慢慢来，睡觉吧，明天还早起呢！”

　　“好吧，晚安哦！”萧雨藤也不闹腾，乖乖的一点头，就靠在我胸膛上睡了过去。这一晚上我都没怎么睡，一直都把神识放出来监视着整个海龟岛，就把那邪道在来，不过还好，他没有回来。而萧雨藤这丫头一晚上都说梦话，不停的叫着我老爸，让我别离开她。


第830章 又到廉家大宅

　　第二天早上一大清早，我也起床来给大家准备早餐，可谁知道我一拉开帐篷，其他人都已经醒来开始准备了，他们见到我后顿时齐声叫道，“老师早！”

　　“大家早啊，你们怎么跑来做早餐了啊，也不多睡会儿！”我拿着面盆走过去打水问道。

　　“不用了老师，昨天早上你给我们准备了早餐，今天就让我们为您服务吧！”大宝说道，其他人也都认真的点了下头，我有点感动，觉得他们都变得懂事了，能够理解别人了，刚开始我来班上的时候，这帮兔崽子可不服我，慢慢的他们也长大了，我真怕以后离开舍不得。

　　“好吧，那你们弄，我去洗漱！”我对他们挥了挥手，就去洗漱了。我刚一走到门口，海盗老大就跑了过来卑躬屈膝的叫道，“神仙，有没有什么吩咐的？”

　　我瞟了他一眼，真是个阴魂不散啊，“别叫我神仙，叫二哥，你们很悠闲是吧，要是没事儿就去海里抓鱼，中午我让学生们吃鱼，你自己看下，我们这四十多个人，一人一条差不多了！”

　　“啊！抓鱼？”海盗老大估计是听过最搞笑的事情了，我狠狠的瞪了他一眼说，“怎么，你们过来肯定是开的大船吧，不打渔还能干嘛，要不把你们的食物分给我们吃！”

　　海盗老大一听，赶紧卑躬的点了下头，“好好好，我这就去给大家打渔，您稍等！”海盗老大说着也走了，我洗漱完毕跟大家吃了早餐后，就带着李国旗他们篮球队的人去了海滩。

　　“老师，咱们又来啊！”李国旗他们仿佛看到跳板训练都害怕了似的，我见他们没有什么力气，立刻对在一边抓鱼的海盗老大招了招手，“你叫八个人过来！”

　　那海盗老大哪儿敢不答应，立刻就带了八个人过来叫道，“二哥，您有什么指示？”

　　篮球队的人一看到我把他们这群凶人叫过来了，顿时不明白我要干嘛。我望着那群学生们笑道，“这九个人都是海盗，你们明白，从现在开始，九个海盗一人盯住你们一个，马上你们开始跳板训练，要是谁没达到我预定的成绩，海盗们就打你们一拳，直到你们合格为止，所有人都听明白了没有！”我这话顿时让篮球队的人惊骇了起来，海盗团却非常的兴奋。

　　“明白了，二哥！”海盗老大带着人吼道，篮球队的人盯着那群海盗是又怒又怕，最后看到我认真的样子后，这才唉声叹气的答应道，“知道了，老师！”

　　随即他们的跳板训练就开始，还是三米的成绩，不过这一次，大家都出乎意料的认真，也有了些效果，大家都几乎能够跳到两米的距离了，一上午下来，九个人有五个人达标跳到了三米的位置，剩下的四个也都差不多了，我这才领着他们回去做饭。

　　中午吃完了一顿全鱼宴后，大家就开始测试了，这一次出来游玩，效果很不错，几乎大家都达到了几个的成绩，下午的时候我们才起飞回了京都把学生们都送回了家。

　　“二哥，现在怎么办？”跟在我身边的海盗老大问道，我望着面前已经装在了货车上的五根金丝楠木笑道，“怎么办，先把这五根东西藏起来吧，然后你带我去找那个给你下毒的人！”

　　“行，可这都差不多晚上了，要不明天在去吧，他们那里阴邪的很，我怕出事儿！”海盗老大一脸担忧的问道，我则拍了拍他肩膀笑道，“怕个球，有我在，走吧，上车！”

　　“行，那我就跟定你了！”海盗老大一点头，也钻进了货车里，然后朝着京都的郊区开了过去，一路上我都放出了神识来，查看到底有没有人跟随，我就怕那邪道人盯着。

　　不过还好，这帮人暂时还没盯住我们，当我们把车开到了一个山洞门口后，海盗老大就盯着我问道，“怎么来这里啊，这里难道也能藏木头吗？”

　　“哈哈，你不懂，这里有一个天然大阵，马上我会让他启动，所以只要启动后，这里面的东西就再也没有谁来挖的出来了，就让这五根东西暂时埋藏在这里吧！”这也是我早就在京都的时候发现的一个天然大阵，这种不是人为布置的，所以威力非常强大，那所用的力量也都是天然之力，根本不是人可以抗衡的。

　　“那怎么弄呢？”海盗老大问道，我跳下了车后对他说，“你把车开到最里面去，然后把后备箱的炸药给拿出来放到洞口点燃，把这个山洞给炸了，然后我就启动大阵！”

　　“什么，炸，炸山洞？”海盗老大惊讶道，我点燃一支烟后轻轻一点头，海盗老大这才把车开进了山洞最里面，然后也把炸药放到了山洞口点燃，等到他跑到我面前的时候，炸药也“哄”的一声炸响了，这炸药的威力立刻把山洞口给炸的碎裂，一块块石头落了下来把那山洞口也堵的严严实实，就算有人想要进去，只怕也得把这山洞口那些大石头清理了才行。

　　“走开，我要启动大阵了！”说着我召唤出了我的血刀而来，这大阵的死门是在山洞旁边的一颗大树，我二话不说，就挥动着血刀砍像了大树，大树应声而倒，阵法也随即启动。

　　“快走！”我急忙抓住海盗老大的身子使用瞬移离开了这里，等到我们闪的很远后，那山洞周围的天然大阵已经启动了，这是蕴含着强大杀招的天然阵法，神人进也得必杀之。

　　“好家伙，要是我们晚一点，只怕也得被那里面得东西给杀死！”海盗老大看到大阵的威力后惊呼了起来，我随即就拍着他肩膀叫道，“现在该带我去见见他们了吧，这都大晚上了！”

　　“恩，他们其实就在京都的一个山庄之中，在东边方向！”海盗老大指着那边说，我立刻抓起他的身子就朝着那边飞去。顺着他的指印，我们在京都想乡下小山里飞来飞去，最后飞到了一个小山庄的附近，看着这一景物，我顿时觉得有点熟悉，这，这不是廉家吗？

　　“就那里！”海盗老大指着远处的廉家大宅子叫道，这让我惊骇了起来，妈的，还真是廉家，难道跟他们家有关系，这家族的人也出了什么邪派之人？

　　我带着他落到这里后，立刻在这宅子四周打量了起来，果然现在的廉家是邪气冲天，仿佛立马回去了很多阴邪之人一般，或者有很强的阴邪之人，好在当初我没让璐璐嫁给廉俊那家伙，否则只怕她的后半辈子得做个寡妇了。海盗老大一落下后，身体有点颤抖起来，“怎么办？”

　　“还能怎么办，人家都知道我们来了，我们不进去，那还干个鸟啊！”我轻轻一拍他身子，就拎着他朝着屋子里面走去，海盗老大全身都在发抖，每走一步都吓的不轻。

　　当我们一走到门口的时候，里面就传来了一阵沉稳的声音，“欢迎你们，你们终于来了！”

　　我一听他这话，就不乐意的叫道，“妈的，别给老子鬼鬼祟祟的，有胆识的给老子出来见见！”

　　我的叫唤没有让他们出现，那声音反而大笑了起来，“没想到冥王居然也会那么害怕，你可得想清楚了，进来之后你还能不能出去，你自己选择吧，我们最好还是别这么早碰面的好！”

　　本来我确实心里有点没底，但是听到他这话，当即怒道，“你不要我进来，我偏进来，走！”


第831章 邪派白娇娇

　　我二话不说就拉着海盗老大朝着大宅子里面走了进去，我一走进去，就被一股子强大的实力给包裹住了，这让我有点惊叹，好厉害，居然达到了神人的修为了，能够神识包裹我。

　　不过我也不心虚，照样的叼着烟拉着海盗老大走到了宅子里面的屋门口，这时候门“嘎吱”一声打开了，里面没有开灯，但是在黑暗之下，我却能看见。

　　在屋子的正堂中间有三个人，两个是站着的，他们是我见过的人，正是我们学校来的两个怪人，叫谢王谢帝，而他们面前就是一个坐在的女人，她长得非常妖魅，脸上还有着纹身还是什么一般的东西，在她面前的案板上放着一杯红酒，但那不像是酒，像是鲜血。

　　“欢迎你，冥王哈达斯！”那妖魅的女人端起手中的红酒抿了一口，那酒还沾了一点在她那紫色的嘴唇边上，他轻轻的一擦，这才把那红色的酒擦点了一些，果然是血，酒是没粘性的。

　　“没想到又见到你们了！”我盯着谢王谢帝叫道，可就在这时候，“砰”的一声关门响起，我身后的门顿时关了起来。海盗老大顿时吓的哆嗦了一下，那全身也颤抖了起来。

　　谢王谢帝没回答我，仿佛他们没有话语权似的，而那妖魅女人也只是对我一笑而已，我见她们不说话，只好拉过一根长凳子带着海盗老大坐下。

　　“怎么说吧，你们这帮妖邪之人！”我叼着烟装作如无其事的问道，可是我的心在打量着他们，如果真的要跟他们动手，我有没有任何的胜算，毕竟我还有一条法耶斯，他还能阻挡谢王谢帝，但是这个妖魅女人却以达到神人修为，我心有余而力不足了。

　　那妖魅女人突然哈哈大笑了起来，她带着点冷冰冰的语气说，“你为什么不问问我是谁呢？”

　　“你想说自然会说的，我何必问！”我笑道，那女人给我投来了欣赏的目光，然后给我竖起了大拇指，“冥王就是冥王，胆识过人，但是我说了，进入这里面，那你就没机会出去了！”

　　“哦，是吗？我来的目的只有一个，把解药给他们，我们的帐在慢慢的算，如何？”我眯着眼睛盯着那妖魅的女人说道。她先是没有回答，然后再次抿了一口杯里的鲜血，她才对身后的谢王谢帝招了招手，谢王这才拿出了一个小瓶子走过来递给了海盗老大。

　　“虽然你是废物，但是冥王开口，我还是饶恕了你，毕竟他答应过要保你命的，你走吧！”妖魅女人对海盗老大挥了挥手，他有点觉得幸福来的太突然了一般，还有点不适应。

　　随后海盗老大就把眼神看向了我，仿佛在请示我一般，我对他默默一点，他这才赶紧抓着解药的跪了下来给那妖魅女人磕头，“多谢几位大仙，小的告退！”

　　说着他就急忙起身开门走了出去，可就等到他一跨出门的时候，他的身子突然震住了，随即他“啊！”的一声惨叫，就“砰”的一声倒在了地上，他的全身也仿佛化作了一滩血水。

　　看到这一幕，我也倒吸了一口凉气，好起来的毒啊，我的心也有点愤怒，妈的，不是答应放了他吗，怎么还暗中做手脚呢？我指着那妖魅女人吼道，“你也这么不讲信用？”

　　“呵呵，冥王大人，我们邪派之人是不讲信用的，你差点把五行散人给杀了，这笔账我还没给你算，你还想跟我讨价还价吗？你要是想跟他报仇，就动手吧！”那女人仿佛不屑似的对我撇了撇嘴，她这模样让我更加不爽，奶奶的，真想给这婆娘一耳光。

　　“好吧，该你说了！”我见此，只得心头给那海盗老大默念了几句经，也算是我给他超度了吧，毕竟没有答应他的事情。随后那妖魅的女人才摆出了正经的脸色对我说，“我想还是告诉你我是谁吧，冥王大人不知道还记得曾经你猎杀的一头蛟龙没？”

　　我一想到这个，顿时回忆起了万年之前，我看到她那双眼睛，突然叫道，“你，你是那条白蛟龙？”妖魅的女人轻点了下头，“没想到冥王大人还记得我，真是让我欣慰啊！要不是您当初放过了我，今天也没我邪派之人复兴之时，我说真的还有点感激你呢！”

　　“妈的，小蛟龙，既然本王放了你一马，就不该处处与我作对，现在正是本王危难之时，你要是想从中作梗，老子绝对不放过你！”我顿时有点后悔，当初就是觉得那条白蛟龙太小了，而且长得还好看，就放过了她，没想到成了今日的大患。

　　“呵呵，我白娇娇乃邪圣钦点的邪神之位，怎可为了你一点小恩，放过了你。”白娇娇说着眼神变得凶煞了起来，她伸出了手指，指甲红红的很长指着我阴冷吼道，“你坏了我们邪派大事，要不是你，我们邪主就能复活了，你居然从中作梗，你说是我放过你，还是你放过我。”

　　看到她发怒，我也是个暴脾气，心头跳动起来，但现在我不敢动手，毕竟是三对一，我处于下风，我只得压住火气的说，“那你到底想怎么办，杀了我吗，只怕你们还没能力吧，要是能杀了我，只怕早就动手了，也不用等到那个五行散人在没办法时候才动手！”

　　白娇娇听后脸色一收，然后轻轻的鼓掌起来，“很好，很好，没想到你居然连这个都洞察到了，的确，现在我们不敢对你动手，你冥界大军真的要发难，只怕我现在邪派这点人手，是抵挡不住你的，但是你也别高兴的太早，毕竟我们的行动已经开始，你不能阻止，你要是从中阻拦，我一定不会不顾一切代价杀了你！”

　　我听到她说暂时不动我，我也松了口气，我才盯着她问道，“然后呢，你不会想说我女儿的事吧？”白娇娇再次给我竖起了大拇指，“很好，你既然提出来了，我也不避讳，你女儿乃是我们邪派的邪圣转世，你还是交给我吧，其实我们可以化干戈为玉帛的，只要你把邪圣交给我们，我们邪派愿意与你为盟，帮你攻破神界，重新恢复你冥界地位，你也不用偷偷摸摸。”

　　“我呸，你他妈的还真不要脸啊，还想要老子的女儿，你开什么玩笑，我要是给你了，我就是他妈的不仁不义之徒，你还真说的出口，只怕你是没做过妈的人！”我顿时怒吼起来。

　　白娇娇的脸色一黑，非常难看的咬着下唇对我说，“那这么说，我们就是谈不拢咯？你应该好好想想，邪圣转世，就算恢复了记忆还是你的女儿，只是使命不同了而已，这样还能帮助你冥界大军，现在你居然不同意，你可知道以后会给你酿成大错！”

　　“妈的，不可能，我绝对不可能把女儿交给你们，就算我女儿是邪圣转世，我也不允许，有我这个老爸在，我一定会保护好她的，你们也别给老子打主意！”我说着吸了口烟的瞪着白娇娇说，“你别以为我不知道你们的想法，先借我的手灭神界，然后在跟我断绝来灭我们，这样你们邪派才是天地主宰，万物之主，是吧！那样你们邪派就能光明正大的站出来了！”

　　白娇娇被我戳穿了心里话，眼神顿时狠了起来，她不悦的一拍桌子站起来叫道，“好，很好，既然你不合作，就别怪我不客气了，现在我不动你，但是你的学生们，我可是有方法的！”


第832章 猪头拦路

　　我看到她拿我学生做威胁，顿时指着她鼻子说道，“你要是动她们一个手指头，我都会让你付出惨痛的代价，你知道我不是开玩笑，冥王一言，金口难收！”

　　“好，那我们等着瞧，送客！”白娇娇暴怒的一转身，就朝着一边的小屋子走去，方法被我气的不行了，而谢王谢帝也冷着脸色走了过来对我做了个请的姿势，“哈达斯，你会后悔的！”

　　“你们两个给我听着，要是敢动我的学生，我一定不放过你们！”说着我也叼着烟转身走出了廉家大宅子。一出大门口后，我也是松了口气的喘息起来，刚才真是装胆大装太久了。

　　“妈的，这帮杂种太阴险了，果然是邪派之人，为求目的不择手段，看来我得叫路西法好好看着大家了！”说完我也一个瞬移回到了家里，到家后我传音给了路西法，把他找了回来。

　　“大哥，什么情况！”路西法叼着烟坐到了我身边问道，我看了他一眼后叹了口气，“妈的，邪派的人真是太罪恶了，不仅仅要阻拦我们找堕落天使，还要准备对我们学校的人动手了！”

　　路西法一听，也都暴怒了起来，“妈的，这帮杂种敢，要是敢动我们学校的人，我一定找他们算账！”我看到他那急切的样子，急忙拉住了他，“别急兄弟，这件事还得从长计议才行！”

　　说着我就把包里的鬼王令拿了出来递到了他面前，“你看这是什么东西？”路西法拿着鬼王令看了半天，也没搞明白的问道，“这是什么东西啊，一个普通令牌而已嘛？”

　　“普通令牌？兄弟，你这就说错了，这是鬼王令！”我认真的说道，路西法一听，脸色顿时惊骇了起来，满脸不可思议的叫道，“鬼王令？是那个传说可以找到十二战枭的鬼王令？”

　　“哦？你也知道这事儿？”我点了下头，路西法说道，“这还是我早之前了解过一点，但这都只是传说而已，毕竟这都多少万年了，都没人能够找到这十二战枭，就算他们出现了，也没有可能能够十二个一起聚集，所以也根本没人能够把他们唤醒！”

　　“哈哈，这次你就说错了，十二战枭我一句找到了四个，都是我身边的人，有雨藤还有雷雨，大宝和李国旗！”我也激动的说道，这就是我这次的目的，必须得提前找到十二战枭了，这样才能把学校给保护起来，毕竟有了我跟路西法不可能一直呆在学校的。

　　“你的意思就是先寻找十二战枭，暂时把堕落天使的事情放一放？”路西法问道，其实我们寻找堕落天使跟十二战枭都差不多，两者能力都非常的强大，只是堕落天使已经觉醒了，她会躲着我们，或许就在我们身边也说不定，所以难度很大，可是十二战枭就相对来说好一点，毕竟现在找到四个了，还有八个，只要能够找到他们，那就能够打开鬼王令的秘密。

　　“你怎么看呢？”我望着他问道，可是路西法却摇了摇头，“大哥，这如同大海捞针一般啊！”

　　“放心吧，这个只要运气来了，是挡也挡不住的，咱们也不用放弃寻找堕落天使，毕竟时间咱们还有的是，只是要先防着邪派的人才对，这一切可都交给你了！”我说着也拍了拍他肩膀，谁叫这小子的实力那么高呢，对付谢王谢帝是绰绰有余的。

　　“好，没问题，我一定会盯住他们的，咱们也得努力，不能老是这样被动了！”路西法说道。

　　“你说得对，时机到了我也会给邪派之人一击重锤的，就这样吧，我都困死了，好两天没睡觉了，虽然现在不睡也可以，但是已经习惯，不睡真的不舒服！”我说着打了个哈欠。

　　“那你睡吧，我在去玩会儿，刚从一个女学生家里出来，她让我帮她辅导辅导作业！”路西法对我挑了挑眉毛的坏笑道，我立刻锤了下他脑袋，“你别老子玩儿阴的，小心仙蕊抽你！”

　　“不会的，我是好男人，我就看看而已，我走了啊，拜拜！”说着路西法也消失在了我面前，他走后我也去洗了个澡躺到了床上休息。第二天早上来到学校，我正准备去找校长，让她能不能想个办法弄个什么募捐活动，然后我让学校的人都摸摸鬼王令，可这时候恰好遇到了猪头，他撞到了我身上后还理直气壮的吼道，“哈老师，你怎么走路的，也不看清楚！”

　　看到他这叼着烟斗的样子，我真想抽他，可这时候我腰间的鬼王令突然闪了一下，这让我一惊，莫非这猪头也是十二战枭的人？特么的，他这模样还配做十二战枭吗？

　　“猪头，路那么多，你偏偏走我这里，想打架不成？”我说着握紧了拳头叫了起来，猪头知道我打架的威力，看到我发火了，赶紧卑微的叫道，“谁，谁想跟你打架啊，我才没闲工夫！”

　　说着他就要走，而我立刻把鬼王令拿了出来递到他面前，“对了猪头，听说你学识不错，你看看我这金牌的金子纯不纯啊，你不是什么教授级别的吗？”

　　我这一吹捧，猪头都快要飞起来似的，他得意洋洋的说，“你小子知道就好，给我看看！”他说着就把我的鬼王令抓到了手里，鬼王令顿时发出了淡淡的金光，妈的，果然是他！

　　“哟呵，还发光啊，这怎么回事？”猪头立刻在我的鬼王令上鼓捣了起来，我急忙把鬼王令拿了回来叫道，“搞不懂就别搞了，回你的猪圈去，好狗不挡道！”

　　我说着话还真不敢相信，猪头居然都是十二战枭的人，就他这模样，行不行啊。猪头看我突然翻脸，顿时不悦的瞪了我一眼，嘴里说了句“神经病”，就转身离去了。

　　看到他走后，我也赶紧钻进了校长办公室，正在忙事儿的马天丽立刻放下手中的东西对我笑道，“哈老师啊，你怎么来了！”我搓着小手一脸不好意思的说，“这个，这个校长，我想给学校筹备一次募捐活动，不知道你能不能帮忙号召一下？”

　　“募捐活动？”马天丽不懂了起来，我这才解释道，“就是由我们冥朝科技集团主办的，就是学生募捐多少钱，我们在加大五倍的数目跟学校募捐的钱一起捐给那些在三区的学生们，让他们也有钱赚，此举乃是慈善活动，所以学生捐多少都行，我们集团在五倍加捐！”

　　马天丽一听这话，立刻高兴了起来，“没想到哈老师还是个大慈善家啊，这简直就是造福大家的好事儿啊，没问题，这包在我的身上了，我这就跟学校开个会，准备谈一谈这事！”

　　“好，那就麻烦您了，我也会给冥朝科技的人打电话，让他们给您洽谈具体细节的！”我跟着瞟了一眼马天丽说，“校长，我还有个小要求，就是在募捐的时候，我会准备一块大金板，到时候大家学生募捐完了都去摸一下那块大金板，代表着大家募捐成功，最后我们也会把那块大金板给捐出来，那金板最少也值个几十万吧，您看行吗？”

　　马天丽一听我还要捐东西，笑的合不拢嘴，“好好好，没问题，只要你捐钱，干啥都可以！”

　　“那就感谢校长了，没事儿我就先走了，马上上课开班会了！”我说着站起了身子，马天丽也不留我的一挥手，我就离开了她的办公室赶回了我们班的教室里。


第833章 邪气出动

　　一路上我心里暗爽，有了猪头后，这十二战枭还差七个了，要是这次募捐能找到其他七个，那我就可以启动这支十二战枭队伍了，冥界的实力顿时提升一大截。

　　刚走进教室，这帮学生就站起来乖乖的叫道，“老师好！”我心情不错，也笑吟吟的对他们招手，“同学们好，都坐下吧，咱们现在就开班会啊，昨天……”

　　我跟学生们随便聊了会儿班会后，就让他们自习了，毕竟现在的他们已经有目标，不需要我监督了，这到让我非常清闲的叼着烟走到了走廊上来休息。

　　可这时候在我对面的教学楼，谢帝居然对我打着招呼挥手，那阴险的笑容让人看着心惊胆战。

　　“妈的，你最好别乱来，否则你会死的很惨！”我立刻传音给了他，可是谢帝没有给我回话，只是对我挥了挥手，就走进了一个教室里面。我见此气的说不出话来，不过我也急忙打了个电话给梓汐，让她筹办一些学校募捐的事情，让她跟马天丽洽谈。

　　办完这一切后，我也回到了办公室里。这时的糖鸡屎和长屁眼看到我，仿佛是猫见了老鼠一样的夺了起来。他们越躲我，我越要走过去，我坐到了糖鸡屎的办公桌上说道，“我的事情怎么样了，你们有没有跟猪头接触啊，这小子要出什么题？”

　　“这，这个暂时还没有，经费有限啊！”糖鸡屎一脸为难的说，我见他那憋屈的样子，就知道是个妻管严的人，没办法，我只得掏出了一叠现金给他，“拿去好好的给猪头吃顿饭，把关系先教好了，后面可就看你们的了，别给老子弄出事儿啊！”

　　“好好好，没问题！”糖鸡屎和他后面的长屁眼一看到我这叠钱，眼睛都冒出了精光，赶紧把钱收了起来，仿佛生怕谁偷了似的。我说着也把鬼王令拿了出来给他们摸一下，“你们看看我这东西如何，我最近才去买的一个宝贝，你们俩历史肯定比我好一些！”

　　长屁眼顿时从后面的办公桌走了上来拿起我的鬼王令看了起来，顿时鬼王令又发出了金色的光芒，哟呵，这老屁眼也是十二战枭，这他妈的站都站不稳了，还战枭，不是逗我吧。

　　“哟呵，还发光啊，什么宝贝！”糖鸡屎跟着也抓住看了起来，而鬼王令的光芒再次闪耀，这个结果让我哭笑不得，没想到这两个老东西居然是十二战枭，这太不可思议了，我真一度怀疑这个鬼王令是不是哪儿出问题了，怎么老是闪，但是我拿着又不会闪。

　　“你们不懂的，这是千年前战国时期的宝贝！”我说着一阵无语的把鬼王令给收了回来，要是之前，我再次遇到两个，肯定会高兴的不行，但没想到居然是他们，我就高兴不起来。

　　“战国时期，那最少也是国宝级的了，哈兄弟真有钱啊！”长屁眼一脸项目的望着我说道。

　　我对他们摆了摆手说，“专心干你们的事儿吧，别给我忘记了，没钱找我啊！”说着我就坐到了自己的办公桌上写起了教案。这一上午，我都没课，在写教案，直到下午才去上了一节课。

　　我刚下课走出教室，就听到了楼下传来了“嘟嘟嘟”的警报声音，我伸出脑袋看去，只见一个救护车从大门口那边开了进来，这让我不解，难道学校里有人生病了？

　　随即一个学生满脸黑气的从另外一个系别的大楼里抬了下来，然后弄到了那救护车里离去。

　　当我看到这一幕，顿时惊呼了起来，这，这显然是中毒了，而且还不是一般的毒？妈的，肯定是谢帝那混蛋开始动手了，我二话不说，直接就朝着谢帝的办公室走了进去。

　　他此时还悠哉悠哉的坐在办公室里喝茶，谢王谢帝看到我来了，都对我邪恶一笑，就继续喝直接的茶。我走到他们面前后冷声吼道，“出来，我找你们有事儿！”

　　谢帝阴阳怪气的说，“我没空！”看到他那得意的表情，我真是捏着拳头想打他一顿，但是碍于那么多人在，我又不好出手，我只得忍着气血的指着他叫道，“好，你给我等着！”

　　我说着就踹了一脚办公桌，然后朝着教室外面走去，心情不爽，但是又不能把他们怎么样，然后我悲痛到了极点，我一路走都没看路，都是愤怒的往办公室冲。

　　“哎哟！”一声惊呼的声音响了起来，雷雨的身子立马倒在了地上。我一看到把她给撞了，我急忙伸手把她扶了起来，“小雨，你没事儿吧，老师可不是故意的啊，对不起！”

　　雷雨虽然额头撞的红了点，但她还是揉了揉额头对我笑道，“没事的老师，是这样的，我昨天回去跟爸妈说了，您今天有空吗，要不您今天就到我家里去吧！”

　　“今天啊，没问题！”我想反正下课也没什么事儿，就答应了下来。雷雨顿时甜甜的笑道，“那就这么定咯，一会儿下课了我在教室等你，咱们不见不散！”

　　说着她就对我挥了挥手，然后转身离去。看着雷雨离开的背影，我的心突然豁然开朗了起来，仿佛心被这丫头的单纯给净化了，我那有种杀人的冲动也消失了。

　　随后回到了办公室里，这时候路西法也出现在了我的办公桌前，看到我走来了，他立刻凑到我耳边说，“大哥，那两个邪人开始动作了，好多同学都出现了呕吐症状，而且还有学生已经倒下被送去医院了！”我看他说这事，也沉声说说道，“我已经知道了，就是那两个人干的，要不干脆你动手，把他们给解决了吧，我不想看到他们在害学生了！”

　　“我也想啊，可这是学校，难免我们之间的打斗不会被学生看到，而且这两个杂种有点躲着我，所以根本没机会！”路西法也恼怒的叫道。

　　“妈的，真可恶，咱们真是太被动了，不过既然是这样，当务之急就是要救那些学生而已，你得好好得想想办法，不能让他们作恶了。”我说着掏出一支烟抽了起来，越说越来气。

　　“那我想想在说吧，我先走了啊大哥，拜拜！”路西法说着就起身走出了办公室。我一坐下后，又开始写明天的备课教案，可谁知道就这一节课的时间，一辆辆救护车的声音从学校门口响起来，我知道，又是有学生被送去了医院，这让我愤怒的把手里刚写的教案给撕了下来捏成团扔到了地上，妈的，真想杀了他们，你们别逼我，别逼我啊！！！

　　直到最后一节课下课，一共来了十二辆救护车，我虽然没去看到底有多少学生被送上了救护车，但是我出不算也知道，最少也有二十多个人，这可是个不小的数目啊。

　　一个个走进来的老师也都在谈论这件事，貌似在说学校好像中了瘟疫，已经叫专家来看学校的卫生那些了。知道其中秘密的我，当然不可能跟他们说着是人为的，只能忍气吞声的赶去了我们班的教室里面，答应了晚上还要去雷雨的家吃饭。

　　“老师，你来了啊！”雷雨正在给大家复习，看到我来了，急忙把课本收拾了起来，然后对其同学不好意思的说，“今天就让班长给大家复习吧，我得回去了，拜拜，明天见！”

　　“哟西，老师，你们这是去干嘛啊？”大宝顿时暧昧的跟其他学生一起起哄的望着我叫起来。


第834章 不能接受现实

　　这帮兔崽子胡闹，当雷雨都脸红了起来，我急忙对他们挥了挥手，“别给老子胡闹啊，都给我好好的复习，明天早上我来抽查，谁要是没把今天课文记好，五十个俯卧撑！”

　　我这话一出，没有谁还敢胡闹了，赶紧抓起课本看了起来。在我面前本来还脸红的雷雨顿时‘扑哧’一声娇笑了出来，她对我摆了摆手说，“老师，你怎么可以这样啊！”

　　“哈哈，这还不是激励他们，走吧！”我轻笑一声就转身离去，可我走了两步，顿时我身后的响起了“哄”的一声。我急忙转头，只见雷雨倒在了地上，那本来还算清秀的小脸顿时变得煞白，而且还微微泛出了一点点黑丝的邪气。

　　这让我心头一震，赶紧过去把她给扶了起来，“丫头，你怎么样了，感觉是不是想吐啊！”

　　“老师，我好晕啊，好恶心啊，心头好闷，就仿佛要死了一样！”雷雨脸色难受的叫道，这让我基本上确定他跟那些学生似的，已经被那个邪派的人做了鬼。

　　我心头怒骂了谢王谢帝一句，就急忙把雷雨给抱了起来，“不急啊，有老师在，没事的！”说着我就抱着她朝着楼下跑去，人太多，我也不好为她治疗，只能够去车里。

　　把她放倒在了车座上后，我就拿过她的手腕查看了起来，此时的雷雨满脸黑气已经越来越多，仿佛有把她的脸色给盖过似的，而我探了她的脉搏，更是惊讶异常，居然这邪气都钻到了她的血脉里面，根本不好祛除了，果然在经脉我还能逼，可是血里面就难办了。

　　“老师，我，我好难受啊，快，快送我去医院吧，啊！”雷雨顿时嘴唇颤抖的惨叫了起来，这看的我有点心疼，这丫头真是好人多事啊，家里的父母才医治好了，她有出事了，真难为她了。我急忙把包里的太元金丹给拿了出来送到她嘴里，“先把这个吃了，吃了就好了！”

　　雷雨也乖乖的咽了下去，我就赶紧一股子冥力打入了她的身体里面帮她化解药力，我这也是死马当活马医了，现在我拿她这邪气也没办法，希望这太元金丹能够帮忙，毕竟这治疗身体的药力很强，还是那疯帝很早之前炼制的，那东西绝对不会太差。

　　雷雨吃了太元金丹后没多久，脸上的黑气消失了不少，这让我总算松了口气，还算不错，对她的效果还可以。而这时候她也“噗”的一口鲜血喷了出来，那喷出来的都是带着黑色的毒血，等到她吐完之后，她的脸色总算恢复了正常。

　　“老师，我，我好多了，谢谢你！”雷雨一脸虚脱的模样对我挤出了笑容，我赶紧拿出一张纸巾擦了擦她的嘴角，“小雨啊，你最近这段时间别吃学校的东西了，还是自己带便当吧！”

　　“怎么了老师，难道学校真的有瘟疫？”雷雨惊讶的问道，我看她这么问，也只好顺着她的意思一点头，“对，所以你还是听老师的话吧，先休息会儿，我们这就回家！”

　　说着我也把她放倒靠在了座椅上，我就发动着车子朝着学校外面驶去，不过我还是拿了一张刚才她喷出毒血的那张纸巾来放入包中，看来得着个专业人研制解药才行了。

　　顺着雷雨的指示，我来到了她们家里。她们家果然是很平凡，她父母本来就是工地上打工的，所以住的地方也是工地分配的一个小瓦房，面积也不大，才二十平方左右，除了厨房和洗手间是独立的意外，其他吃饭的和睡觉的房间都是连载一起，在里屋中间的方桌是吃饭的，两边就是上下床的那种小床，不仅仅窄，而且很短，雷雨个子高，很可能打不直腿。

　　“哎哟，哈老师来了啊，快进来坐吧，家里太寒酸了，您别介意啊！”雷爸爸看到我来了，赶紧走出门口来迎接我，雷雨妈更是洗干净了茶杯给我泡了杯茶递了上来，“哈老师，喝点茶吧，家里平时也不喝，不懂好茶不好茶的，您就当喝水吧！”

　　看到他们客气的样子，我也不好意思的说，“叔叔阿姨，你们就忙活了，随便做些小菜就好了！”我说着也跟雷雨走了进去，可雷雨爸一脸正经的说，“这哪儿成啊，就算在穷，也不能穷这一顿饭啊，小雨啊，快带老师进去坐啊，我跟你妈做饭呢，你好好陪老师！”

　　说完雷雨爸妈就继续钻进厨房里忙活起来，雷雨觉得自己家里环境很差，脸色有点不自然的坐到了我面前说，“老师，要不您坐到我这床上来吧，这里干净些！”

　　“呵呵，不用了，其实老师以前也穷的，过了些苦日子，这不算什么！”我喝了口茶后继续对她说，“小雨啊，老师不是给你钱了吗，你怎么不带你爸妈出去住呢？”

　　雷雨一听这个，脸色为难的说，“老师，我，我不想用你的钱，我自己有能力赚钱的，我已经想好了，周末我就出去做兼职，尽量赚些钱，也不要爸妈去工作了。”

　　我看她这么倔强，真是想好好的训这丫头一顿，不过看到她这片孝心，我还是叹息道，“哎，你这叫老师怎么说呢，钱给你了，你就用就行了，老师也说了，你以后毕业的工作我都包了，年薪都上百万，到时候在还我就可以了，不用这么累了。你爸妈现在多辛苦啊，你不让他们过些好日子那哪儿行啊，说句实话吧，老师也略懂医术，我看你爸妈活不过三个年头了！”

　　我这话是吓她的，其实按照她爸妈的身体来说，活不过十个年头是真的，但是这个就是人的生老病死，就算我是冥王也无权干涉，我就算复活一些人，那也是没办法的事儿，毕竟这尤为天道，人死入轮回，这才是生存的法则。

　　雷雨一听，顿时吓的脸色铁青，那眼眶上泪水哗哗的要流出来了似的。我见她这样，赶紧起身坐到她身边安慰道，“你别哭啊，这是正常的事儿，你也知道你爸妈的病多重，所以你听老师的，搬出去让他们过些好日子，让他们这辈子别遗憾，如果他们真过些好日子，他们的病也还有可能有转机，毕竟他们大病初愈，不休息好，吃些好的，是很可能被病魔打败！”

　　我这话一出，雷雨立刻止住了哭声，然后坚定的对我说，“好，我明天就去找房子，老师我请个假可以吗？”我看她总算想开了，这才笑道，“可以，没问题！”

　　可就在这时候，雷雨的脸色突然一僵硬，然后口中“噗”的一口黑色的血液喷了出来洒满了我的脸，而她的脸上再次被一团黑气给笼罩了起来，这把我给吓了一跳，妈的又来了？

　　“老，老师！”雷雨顿时难过的躺倒在了床上对我叫唤起来，我怕她父母担心，赶紧打了个结界，阻挡了我们这里面的情况，这才扶起她的身子查看了起来，这不看不知道，一看吓我一跳，遭了，没命了！我二话不说，立刻一掌冥力打入了她的体内帮她护住心脉，可谁知道邪气早已攻心，根本护不住了，雷雨再次“噗”的一口喷出了鲜血，然后眼睛就闭了起来。

　　这让我有点不能接受这现实，妈的，居然是我害了她，刚才在她还没气血攻心的时候，我就该用冥力帮她护住心脉，可谁知道太相信那药丸，那东西只是在药力有的时候能够帮助雷雨，可药力一完，雷雨被这邪气攻心，而且邪气反而更胜，直接夺走了她的生命。


第835章 破解蛊毒

　　对雷雨死这一幕，我真心有点觉得接受不了，看着她那睡着安详的身子，我体内一股子热血窜了出来，我不断的在心里怒吼，邪派之人，老子与你们不共戴天，以后一定要亲手做了断。

　　“小雨，老师不会让你死的，更不会让你死的这么不明不白，因为你是十二战枭，无论如何你以后都需要修炼冥界功法的，现在我就让你提前享受这也待遇吧，这样以后再也没有人能够欺负你了！”我说着手里也开始在冥界之中召唤血池的冥血，这一次隔界召唤冥血比李国旗那次要轻松多了，我轻车熟路的一吸，就把冥血吸了回来。

　　“吾以哈达斯之名，赐予你无穷的生命，十二战枭的雷雨，你快醒过来吧！”我说罢后一掌就把冥血打入了雷雨的体内，冥血一侵入，她的体内顿时血气翻涌了起来，尤其是雷雨的脸色好了许多，一得到冥血的支持，她那黑色的脸开始缓缓变白，最后变出了一点红润之色。

　　“老，老师！”雷雨眨了眨眼睛，然后就慢慢的醒来。看到她苏醒过来，我顿时激动的把她抱在怀里扶了起来，“丫头，你总算醒来了，真是吓坏老师了，差点我就成了罪人！”

　　说道这我的眼眶之中两行泪水流了出来，雷雨还不明白怎么回事，但是看到我哭，以为是自己错了，赶紧也露出苦涩的脸对我说，“老师，你，你怎么了，别这样啊，是不是我做错了？”

　　“没，没有，是老师没用，小雨，你现在好点了吗？”我擦了擦泪水后就抓住她的脉搏探了起来，她的运气还算不错，果然冥血一侵入，就把那些毒血给吞并了，她的身体已无大碍。

　　雷雨从我怀里爬了起来，她拿出一张纸巾帮我擦着泪花问道，“老师，我这是怎么了？我刚不是生病晕过去了吗？是你把我给治好了的吗？”

　　我见她都问到了这里，我也不好在隐瞒了，只得沉下脸色的捏着她的小脸蛋温柔的说，“小雨啊，老师有点事儿想跟你说一下，你一定要有心里准备，行吗？”

　　雷雨看到我这么正经，脸色也收起笑脸的沉了下来，“老师，你说吧，我反正什么苦也吃了，还有什么好说的，大不了就是天塌了地陷了吧！”

　　我看到她这么乐观，心头也是一松，这才说道，“小雨，其实在刚才的时候，你已经死了。你看到了学校里的那些同学吧，都被送去医院了，他们都暗中吃了一种蛊毒，然后邪气缠身致死，只怕那些学生现在已经在医院的太平间了，所以你刚才也是一样，蛊毒发作死了，都怪老师没有把你看好，没有护住你心脉，所以只能把你重新给复活过来。”

　　雷雨听了我的话后顿时愣住了，她眼神复杂的瞟了我两眼，然后突然‘扑哧’一声的笑了出来，“老师，你真会开玩笑，我要是死了你，还能把我复活过来，看玄幻小说也没这么玄啊！”

　　“哎，你怎么就不相信呢，老师告诉你吧，其实国旗也是死了，后来也是我把他给复活过来的，你明白了吗？”我认真的对他说，这次雷雨不在以为我开玩笑了，她瞪大了双眼惊叫道，“老师，不是我不相信你，只是你凭什么能复活我们呢？你得拿出点证据啊！”

　　“这要什么证据啊，你等等，我把李国旗带来！”说着我就一个闪身的瞬移到了李国旗的身边，这小子正在路边走，我抓住他就闪回了雷雨她们家。

　　“喏，不信你问国旗吧！”我把李国旗拉到她身边坐下说道，李国旗还不明白我把他带来干嘛，顿时不解的望着我们俩，“老师，您，您这是干嘛，突然把我找来？”

　　雷雨看到我居然能够突然消失在突然出现，这次总算相信了一些我说的话，然后她就看向了李国旗问道，“国旗哥，刚，刚才哈老师说我死了把我复活了，他说你也死了，是他复活的，对吗？”李国旗一听这话，顿时惊讶的捂着嘴巴问道，“你也死了？”

　　虽然李国旗话里没有说其他，但是雷雨这次却明白了他的意思，她的脸色变得难看了起来，那看着我的眼神也恐惧着，“老师，那，那我现在到底是人还是鬼啊，您又是什么人啊？”

　　我看她那渐渐要远离我，害怕我的样子，我心头一阵揪酸，怎么说也是自己的学生，怎么变得来害怕我了。我随即苦笑一下，就撤掉了结界的掏出一支烟叼在了嘴里，“国旗，你好好陪陪雷雨吧，跟她说说我的事儿，开导开导她，我去外面抽支烟！”

　　说着我在瞟了一眼雷雨，就叼着烟朝着外面走去。雷雨爸妈还在忙活，看到我走出去，也急忙招呼我，“哈老师，你别走啊，我们这都快做好了，您先休息啊，一会儿就能吃了！”

　　“叔叔阿姨你们慢慢做啊，不急，我抽支烟而已！”我淡淡一笑，就走到了他们家门口靠着墙吸了起来。今天给我的打击是巨大的，这邪派之人的动作也是够快，就按照今天的速度来说，估计也是慢的了，或许明天还有更多的人会被这蛊毒给害死，我必须早点去弄解药才是。

　　一想到这，我二话不说就瞬移赶去了药厂那边，那里曾经是我每次用药物提升身体体质的地方，陆姨也是那房门的专家，我觉得她肯定对这个蛊毒有办法。

　　这次我是直接瞬移进去的，所以我直接打开了地下通道盖子就走了下去。好久没进入这里了，这到让我非常的怀念，陆姨还在研究室里面工作，看到我来了，她也惊喜的放下手中的东西走出里面的研究室来迎接我，“哎呀，这到底是吹的哪阵风啊，把我们的王大少爷给吹来了！”

　　看到陆姨的身体还是那么的硬朗，心态还是那么高兴，我心头也稍微的舒服了一些。随后我不好意思的对陆姨说，“陆姨，您别给我戴高帽子了，我哪儿是什么王大少啊，我就是个王二锤而已！”陆姨被我逗的哈哈大笑，仿佛年轻了几岁，“哈哈，你这小娃娃，又骗陆姨不知道不是，你现在可是全球首富啊，难怪都不来陆姨这了，姨可真是想你啊！”

　　看到陆姨那眼眶都红了，我也有点感触，里面拉着她坐下说道，“陆姨，我也想您啊，我们家小冉都生了小宝宝了，忘记给您打电话了，下次我带小宝宝来看你啊！”

　　“真的啊，那真是太好了，姨没儿没女，不过有你这个小子在，姨也能算抱抱孙子了！”陆姨高兴的不得了，我见此，这才把包里的那张带有雷雨吐了毒血的纸巾拿了出来。

　　“姨，这次我来找您，是想请您帮我办点事儿的，事情有点紧急，可能要您加班了，您看看这个！”我说着把那纸巾递到了陆姨的手里，她拿到手中就查看了起来。

　　“你小子啊，不来就不来，一来就给老娘找活儿干，谁叫姨把你当半个儿子了，说吧，这东西有什么来头，居然是黑色的血，一定不简单！”陆姨一语道破了这纸的东西，我心头突然一动，看样子那帮学生有救了，不然的话陆姨也不会那么的轻松笑容了。

　　“姨，我现在在京大学院里面教书，现在学校的饮食里面被人下了一种蛊毒，这就是我一个学生吐了她身上带有蛊毒的毒血，我想请您化验化验有什么成分，在帮忙配置下解药，现在时间紧急，少一分钟就少死一个人啊，还请陆姨你帮帮忙！”我一脸请求的说道。


第836章 打是亲骂是爱捏是疼

　　陆姨听到事情这么重大，笑脸也收了起来，变成了一脸严肃的模样，“小飞啊，跟我来，我去化验化验！”说着她就带着我走进了她的研究室里面，陆姨做事非常果断，立刻就开始采取那纸巾上面的蛊毒血样本开始化验，由于她这的设备先进，没有十几分钟结果就出来了。

　　陆姨拿着一张化验出来的纸递到我面前严肃的说，“小飞啊，这毒可不一般啊，确实是蛊毒，而且这里面掺杂的成分很多，有很多动植物的血汁果实什么的，想要破解有点困难！”

　　我看陆姨都这么说了，我的心再次沉了下来，“陆姨，不管花多大的代价和用多少的钱，您务必要在今天晚上把解药配置出来啊，这关系到一个学校的学生性命，您可不能马虎啊！”

　　陆姨听后赶紧点了下头，“我明白，这样吧小飞，在我这里可能配置不出解药了，我一个人也忙不过来，我只能到科学院去找那些老朋友了，你放心，你的事就是国家大事，而且你是为学生为人民办事，我们那帮人都会加班帮忙的，你先回去吧，弄好后我给你打电话，你来取解药，走吧，我也得马上去科学院了！”

　　陆姨说着干练的把那蛊毒的样本和报告一起带走，就跟我一起出了地下室。陆姨当先开车离开了药厂，我也急忙瞬移回到了雷雨的家。我一走进家门口，雷雨爸妈就亲切的叫道，“哈老师，我还以为你走了呢，吓死我们了，快坐下吧，还有十分钟，马上就好了！”

　　“好的叔叔阿姨，你们慢慢来，不急！”我对他们笑了笑，就走进了里屋。此时雷雨看到我来了，那眼神望着我都发杂了起来，不过她还是乖乖的站起身子来叫道，“哈老师！”

　　“恩，丫头，想明白了吗？”我对她微笑道，雷雨一点头的说，“老师，我明白你了，谢谢您，要不是您的话，我可能真的就离开了，不管我想现在到底怎么样，我都会珍惜生命的！”

　　“那就好，快坐下吧，以后有啥不懂的就问国旗吧，他现在已经开始修炼了，你暂时不用，我以后空了在教你，负担别太大，跟正常人一样就行了，你看国旗现在多高兴啊，想打谁打谁，是不！”我拿着李国旗当了个逗乐宝的说，他顿时撅起了小嘴的苦笑道，“老师，您说归说，别拿我做比喻成吗，什么叫我想打谁就打谁啊，您不是不允许我们打架吗？”

　　看到李国旗耍宝，雷雨总算咯咯的笑了出来，我见她能开心，也就放心了，“我说了不允许你们打架吗？我只是不允许你们去挑衅别人，去打别人，但是有人要打你们，那你们就他妈的别客气，给我狠狠的打，出了事儿老师给你们兜着，你们记住，这世上没人能杀你们！”

　　雷雨听了我这话，那小眼睛都激动的闪烁起来，仿佛看到了自己以后能够抬头做人的样子一般，李国旗也是跃跃欲试的捏着拳头叫道，“那这可是您说的啊，妈的，那帮狗杂种经常想欺负我们，这次要是在来，我一定打的他们满地找牙！”

　　看到他这样子，我真有点苦笑，不知道我这样答应他，是否是个正确的选择。随后雷雨爸妈也把做好的饭菜端了进来，当他们看到莫名其妙的多了个李国旗时，也惊讶起来，“这位是？”

　　雷雨急忙解释，“爸妈，这是我们班的班长李国旗，他刚才悄悄进来的，你们没发现而已！”

　　“哦，这样的啊，原来是小李啊，正好，快坐下一起吃饭吧，咱们家难得来这么多客人，热闹啊！”雷雨爸妈客气的对李国旗招了招手，又转身出去厨房端菜了。

　　雷雨爸妈走后，她这才捂嘴偷笑了起来，“还好没漏馅儿，咱们快吃饭吧！”雷雨说着就把我拉到了正位上坐下，这让我有点不好意思，不过最后雷雨爸妈来，也非要我那样坐，我只好同意，就这样我陪着她们一家人热热闹闹的吃了顿饭，饭菜香不香，其实我也不挑剔，只是这顿饭确实很温馨，至少对雷雨爸妈来说，他们是非常的满意。

　　吃完了饭后，我就告辞雷雨家，然后开车把李国旗送回了酒店，在往家里赶去。我快到家的时候，电话突然响了起来，我接起来一看，是萧雨藤打来的，只得接了起来。

　　“喂，老师，你在哪儿呢，我爸爸说邀请您来家里吃顿饭行吗？”萧雨藤带着点撒娇的语气。

　　“这，这个我刚在小雨家里吃了啊！”

　　“吃了就吃了呗，您来不一定要吃饭，喝酒也行，快来吧，我在家里等你好吗？”

　　“好吧，那我马上就来，拜拜！”我答应后便一掉头朝着她家赶去，我知道这次肯定是萧雨藤爸爸要感谢我，本来我不想去，但她这么再三要求，只得答应了。

　　赶到萧雨藤家后，我一暗响她们家门铃，萧雨藤就把门给打开了，这丫头在家穿的就相对可爱一些，就一身黄色的唐老鸭连衣睡裙，脚上穿着毛茸茸的唐老鸭妥协，一头秀发散落在头上，看上去是那么的散乱，但是这种淡雅的模样却比萧雨藤平时在学校化了淡妆要美很多。

　　“嘻嘻，没想到您来的这么快啊，快请进吧，老爸！”萧雨藤一脸不客气的挽住了我的胳膊把我拉了进去，这丫头抱归抱，但老是把我抱的死死的，让我觉得手臂都太软和了。

　　“你别乱叫，被你老爸听到了，那打你屁股！”我说着也在这小妞的屁股上拧了一把，萧雨藤顿时“哎哟”一声叫了出来，随即她小脸一红，娇羞的挥着拳头在我身上打了起来。

　　“讨厌，老爸你怎么那么讨厌啊，专门捏人家的小屁屁，以后都不挺了！”萧雨藤这发嗲的模样，更是让我的喉咙都有点干涸，好家伙，这丫头原来可爱起来真是那么的迷人啊，好在学校那些屌丝不知道，只看见过她在学校淡妆性感的样子，要是看了这可爱模样，只怕全部都得被秒杀了。随后我清了清喉咙的正经道，“不是有句话叫说，打是亲骂是爱捏是疼吗！”

　　“切，你油嘴滑舌，真不知道干妈怎么会喜欢你！”萧雨藤白了我一眼，然后就带着我走到了她们家客厅的座位上坐下，这时候她爸爸萧天国才从厨房里走了出来，他那模样一出现，让我暗暗咂舌，你妹妹的，一个堂堂京都市一把手，居然穿着围裙拿锅铲的做饭。

　　“哈老师来了，快坐快坐，雨藤，还不给你干爸爸泡茶，怎么这么不懂事儿啊！”萧天国有点怪罪的模样说，他这话让我一惊，看来这两父女已经通过情报了，都同意我做干爸爸。

　　萧雨藤被自己老爸怪罪，有点怪我的瞪了我一眼，然后就嘟着小嘴起身说道，“知道了爸，人家这不是还没忙过来吗，你快去做饭吧，小心锅里又糊了！”

　　萧天国被女儿这一提醒，才仿佛想到了什么似的，赶紧对我笑了笑，“哈老师，您先坐着，我去做饭啊！”说着他就钻进了厨房里，萧雨藤随后也把茶泡好了递到我面前。

　　“给！”她说着还别过了头去一脸生气的模样，我就不知道这小丫头哪儿来那么多气，不就捏了下屁股吗，又没什么。我端着她的茶闻了一下，顿时一股子柚子和蜂蜜清香钻入我鼻中。


第837章 交易条件

　　“恩！不错，这是什么茶啊！”我装作不懂的说，萧雨藤别着脑袋冷声道，“蜂蜜柚子茶！”

　　“哟呵，难怪你这丫头皮肤这么好，天天喝这种美容茶！”我装作羡慕的样子说道，萧雨藤这才欢喜的转过来瞟了我一眼叫道，“讨厌，就会逗我开心，你这老爸真不称职！”

　　“怎么不称职了，你还想我咋样啊，你要干啥我都同意了，周末还带你去玩呢！”我说道。

　　可萧雨藤这才正经的凑到我面前瞪着我说，“哼，你这么富有，怎么不给我点零用钱，人家的钱都好少好少，花的差不多了，要不是我爸爸说你是大富豪，我还蒙在鼓里呢！”

　　她说着就摆出了一脸委屈的样子，两只小手指犹如斗虫虫一样的碰来碰我。我见她这装出来的样子，真想给她竖个大拇指，演，你继续演，这丫头以后该走娱乐圈啊。

　　“好啦，既然你都知道了，那你就说吧，别说我这老爸小气！”我说着拍了拍胸膛叫道，在我面前，一切能用钱解决的问题，都不是问题。

　　“嘻嘻，真的啊，那咱们上楼在说，免得我老爸听到了要怪我找你拿钱！”说着她就笑嘻嘻的拉着我上楼来到了她的房间里面，这小女生的闺房就是那么的清香，尤其是萧雨藤这种家境条件还不错的，房间随时都有那种名贵的香薰，整个屋子二十四小时都是香气逼人。

　　可我一进入她房间，眼神就不自觉的落到了她的床上，只见上面摆着几个花花绿绿的小片片布条，是个男人都懂得那是什么东西，而且旁边还有折好的衣服，明显是刚洗干净放床上的。

　　“哎呀！”萧雨藤一看到我眼睛盯到她的床上，顿时小脸就红的叫了出来，随后她也急忙扑到了床上，把她自己的贴身衣物给放入了被窝之中。随后她才红着小脸的低头不敢看我叫道，“老爸，你就是个大坏蛋，怎么一来人家房间，就乱看我的东西！”

　　有的女人就是这么不讲理，偏偏是她做错了，反而她还说你错，你要是不说自己错，她就跟你急，萧雨藤就是这一类的模样。我有点哭笑不得的叫道，“雨藤，这可不怪我啊，明明是你自己放床上的，而且这一开门我就看到了，又不是我故意看的！”

　　萧雨藤自己没理，所以当即气的一跺脚，然后娇嗔道，“可，可是你不该看那么久啊，你别过脑袋去不行啊，所以你是大坏蛋，我以后一定要告诉干妈你欺负我！”

　　她这撒娇，让我有点吃不消，我只好走到她身边坐下的求饶道，“别，别！我的小祖宗，是我错了还不成吗，我该死，我不该看，我这就认错，行了吧！”

　　萧雨藤这次满意的抬头对我笑了起来，不过脸上那红晕之色还是没退去，“嘻嘻，你知错就好了，下次不许在看了，那我跟你说我想要什么东西吧！”

　　说着她就把一本杂志拿了过来，上面是一些奢侈品的新款衣物包包还有手表之类的一些东西，反正就是奢侈品，只有这些专门订购了奢侈品杂志的，才能知晓这些品牌的新品什么时候有。

　　“老爸，这一季度的新款，我都想要，可是我现在囊中羞涩了，你能支援一点吗？”萧雨藤为了要钱，那小眼睛不停的对我眨巴眨巴的抛着媚眼，小样儿啊，还想勾我的魂儿。

　　“嘿嘿，我看了下，加起来得好几十万啊，只怕你一年得零花钱也没这么多，你也真敢开口！”我半开玩笑的说，萧雨藤以为我不答应，当即着急的嘟着小嘴说，“哪有啊，我这不是听我爸说你有钱吗，您也不给我见面礼，再说刚才也都给你看了那东西了，人家吃亏了，你不得补偿！”我一听她又旧事重提刚才，赶紧撇清关系的说，“可那不是我故意看的啊！”

　　“哎呀，反正我不管，你就要送我，我就买这一次好不好啦？”萧雨藤抱着我胳膊甩来甩去，在她身上也磨磨蹭蹭，搞的我心痒痒。我心里也有点犹豫，其实不是我不愿意花钱，毕竟这种买奢侈品之风不能让她养成，否则的话，她以后必成败家女人，而且说实话，她老爸如果真靠自己那点工资，就算一把手，也消费不起啊，还不是靠其他收入的，不能太纵容她。

　　“这个我考虑考虑！”我沉着脸思考了起来，萧雨藤以为我不答应，顿时站起身子坐到了我的大腿上，然后双手勾住了我的脖子在我身上撒娇道，“老爸，求求你答应我啦，这样吧，我们做个交易如何？”我不解的问，“什么交易？”

　　萧雨藤俏皮的眨了眨眼睛，然后就凑到我耳边说，“刚才你不是顶着我的东西看吗，既然你喜欢，我就送给你好了，反正听说你们这些老大叔喜欢收集这些，我看你也有怪癖，就送你吧，你只要答应给我买这一季度的所有新品套装就好了！”

　　我听了她这话，差点鼻子流出了鼻血来，奶奶的，这丫头也太会勾人了吧，这话都说的出来，跟谁学的。我急忙擦了擦鼻子，生怕流出鼻血来，然后我便正经的说，“胡说八道，你把老爸看成什么人了，我会是那种以东西换东西的人吗！”

　　萧雨藤突然‘咯咯’的偷笑了起来，她伸手从被窝里拿出了她的东西塞入了我西服立马的内包里笑道，“好啦好啦，都给你了，你不许告诉别人，这是我们之间的秘密，你别装了，我早就知道你是大坏蛋了，反正我是你干女儿，也不怕你乱来，所以你就别给我装了！”

　　她这一脸自信，仿佛把我看破了的模样，更让我哭笑不得的，这丫头也太极品了吧，我不要还硬塞给我，我见此，只得没法的点头答应道，“好吧好吧，送你了，可是这个不能要！”

　　我说着又想要去把里面的拿出来，但是一想到要摸那个，又不好意思了。萧雨藤听到我答应，顿时欢呼雀跃了起来，她跳到我的身上蹦来蹦去的叫道，“好啦好啦，什么不要啊，反正在你身上就是你的了，别在给我了，你碰过我的不会穿了，我有洁癖，嘻嘻！”

　　她是高兴的歌声嘹亮，我却是悲哀的想要吐血，莫名其妙的得了一件这丫头的东西，得销毁了才行啊。随后我把她拉到身边坐下说，“你别高兴太早了，我送你不是因为交易了，而是因为你是我干女儿，所以老爸送你也应该的，以后好好读书，想买什么跟我说，我都同意，但是别说什么交易了，跟别人更不允许，你这样，迟早被外人骗！”

　　萧雨藤挑着眉毛对我笑道，“好，老爸你说了算，反正我也没被人骗过，真想被骗一次！”

　　“你，我打你屁股！”说着我就把这丫头给按到床上打了起来。萧雨藤被我打的苦苦哀求，“哎哟，哎哟，我错了，老爸，我不敢了，不敢在想被人骗了！”

　　“哼，不敢了，看来你老爸以前对你真没怎么管教，以后我就好好教教你，要是你敢学坏，我一定把你屁股打开花！”说着我就‘啪’的一巴掌拍到了她的屁股上，“快起来吧！”

　　“哎哟，疼死了，你真是大坏蛋，下手太狠了！”萧雨藤捏着自己的屁股嘟着小嘴不悦叫道。

　　“对你还算好了，要是我家雪嫣真跟你一样，我一定把屁股打开花！”我说着也掏出一支烟掉在嘴里抽了起来，这教育孩子是个重点啊。


第838章 蛊毒解药

　　萧雨藤以为我生气了，顿时害怕的凑到我身边拉着我手叫道，“老爸，你别生气啊，我这不跟你开玩笑嘛，我才不会学坏呢，其实告诉你一个秘密吧！”

　　我不明白的望着她问，“什么秘密？”

　　“其实我还没有跟男生那个过呢，嘻嘻，我不坏吧！”她凑到我耳边笑吟吟的说道。

　　她这声音差点把我的全身热血给调动了出来，你妹妹的，这丫头胆子也太大了吧，在这关闭的房间里面跟我说这些，真不怕我吃了她。我怕她在说出什么来擦枪走火，赶紧站起身子来，“好了，别说了，你这小妮子故意的逗我，我才不玩了，咱们出去吧！”

　　萧雨藤看我起身，顿时把我拉了起来，“哈哈，不要，我就要跟你玩，你还没给我钱呢！”

　　她说着一把把我扑到了床上，然后就一下跨到了我的身上坐着，用着那长长的秀发逗着我的鼻尖娇笑起来，“老爸，快给钱，否则我就不要你出去，还会让你非常难受！”

　　看来这丫头是铁了心要治治我，就她那秀发酥酥麻麻的逗着我的时候，我也有点受不了，快有了感觉，所以急忙把她推开坐了起来，然后我也掏出了支票本写了一张两百万给她。

　　“拿去，不仅仅你买这一季的新款有了，在买其他品牌的新款也有了，咱们快出去吧！”我说着整理了下自己的衣物站起了身子，奶奶的，差点就失身在这了。

　　萧雨藤看到了钱，哪里还管我啊，顿时笑吟吟的跳了起来抱着我脖子亲了一口，“耶，耶，我胜利了，胜利了！这下咱们可以出去了！”说着她就跳下了床带着我走出了房间，一离开这香味逼人的地方，我悬着的心也落了下来，这丫头还没成为女人就这么会玩儿了，只怕以后成了女人，尝试到了那爱的滋润，那说不定会变的更疯。

　　我不敢在想象下去，否则那反应一起来，会闹出笑话。我正经的更她下楼后，萧天国也刚好把饭菜做完的对我招手，“哈兄弟，快来坐吧，咱们哥俩喝一杯！”

　　我看到救星来了，急忙脱离萧雨藤的身子坐到了萧天国身边，“萧大哥，你也太客气了吧，亲自上厨做饭！”可萧天国却一脸豪气的摆了摆手，“这算什么啊，哈兄弟可能不知道，我以前还没上班的时候，就是做厨子的，到处给人家打工，所以做菜还行，就请你品尝品尝！”

　　“是啊老爸，我爸爸做的饭可好吃了！”萧雨藤坐在我身边后，就已经流出口水的不管我吃了起来。萧天国看到女儿那狼吞虎咽的模样，不好意思的对我说，“让哈兄弟见笑了，我这女儿确实是太鲁莽了，要是有什么做错了的事，还望哈兄弟这个干爸爸要多体谅啊！”

　　“萧大哥说哪里话，我跟雨藤也算有缘，她既然认我这干爸爸，我就得好好照顾她，咱们也别多说了，喝酒吧！”我说着也端起了酒杯来，萧天国不多说，立刻跟我碰杯畅饮。

　　喝了一通酒后，萧天国才感激的说，“哈兄弟，真是谢谢你啊，我老萧混了快半辈子了，本来以为升迁无望了，没想到遇到了您这个贵人，真是我的福气，我们雨藤的福气啊，凭着这一点，我还得敬你一杯！”说着他就端起了酒杯来。

　　“别这么说，都是干亲家了，就该互相帮助，你那个骷髅补上了吧？”我轻笑的问道。

　　“补上了，已经没问题了，不过这次找您来，我确实还有点事儿想请您帮忙！”萧天国一脸不好意思的说，我喝了口酒的点头道，“您说吧，只要我能帮忙，绝对不皱眉头！”

　　“哈哈，哈兄弟一定帮的上，是这样的，我这刚升迁，接了个大项目，所以要去洽谈一下，这一走估计得出差个十天半个月也说不准，家里没别人，所以我想把雨藤交到您手上帮我看护一下，您又是她老师，又是她干爸爸，我想你照顾一定没问题的！”萧天国望着我询问道。

　　我突然觉得这来的有点巧了吧，这老小子刚一升迁就要走，还把雨藤交给我，莫非是想让雨藤跟我促成，这不是开玩笑吧，我可不会接受。我立刻沉下脸色说，“不行，我那不方便！”

　　萧天国没想到我会不答应，就连一边的萧雨藤也都放下了筷子不悦的望着我，“老爸，你就这么不稀得见我吗，让你照顾我一段时间都不答应，哼！”

　　说着她就低下了头去，萧天国也是一脸请求的模样说，“哈兄弟，你那不方便，我们家可以啊，反正我走了家里没人，你可以搬过来的，家里也有空的房间！”

　　“不行，我晚上有时候事儿太多，也无法照顾到雨藤！”我再次沉声拒绝了起来，萧天国的脸色顿时难看了起来，萧雨藤也都愤怒的‘啪’一声把筷子摔倒了桌上，“我不吃了！”说完她就怒气冲冲的朝着楼上跑去，一路跑还带着一点点哭声。

　　萧天国脸色难看，有点不知道怎么跟我说。我见这丫头哭了，多少还是有点心痛，但毕竟我们这关系，是不允许的，而且我有太多秘密，不能让这丫头知道，除非万不得已的情况下。

　　“萧大哥，我看咱们就喝到这里吧，你出差就去请个保姆，花了多少钱，我负担总可以了吧，你也是，刚刚升迁，又跟雨藤关系好了，该在家里好好陪陪她，就算再大的业务，都不需要去谈了，毕竟你现在的职位不是一两个大投资就能搞出点名堂的，想升迁也很难，话我就说这么多，你还想怎么抉择就是你自己的事儿了！”说着我也端起酒杯一饮而尽就起身离开了他家，我走出了大门后，就看到了楼上的萧雨藤站在窗前哭泣的望着我，仿佛不舍我一般。

　　但是我也铁了心的一咬牙，就钻进车子里离开了。

　　一路上我也失了魂，胡乱的开着车子，总算在兜了一圈后，才把车开到了家里，我没有多想什么，洗了个澡后就跟小冉她们打了会儿电话，早早的就睡觉休息了。

　　第二天一大清早，还没到我起床闹钟的时间，手机就响了起来，我迷糊的抓过手机接了起来，“喂，哪位？”电话那头响起了陆姨的声音，“小飞啊，是姨啊，解药已经弄好了！”

　　“什么，弄好了！”一听到她这话，我立刻惊喜的坐了起来，“真的，这么快就弄好了吗？”

　　“是啊，昨晚上加了一晚上的班，总算忙前忙后的弄好了，快来我的研究室里拿吧！”

　　“好的，那我马上就来，您等等！”我激动的挂了电话，就急忙起床洗漱，然后赶了过去。

　　一到陆姨的研究室，我就看到了陆姨那疲惫的身子，尤其是她的眼睛都有点红肿，看来昨晚熬夜对于她着已经步入老年的女人来说，的确是吃不消啊，这让我这干儿子有点心痛。

　　“陆姨，让您费心了！”我不好意思的走到她面前说道，陆姨露出慈祥的笑容摆了摆手，“你小子说什么呢，这都是为国为民的大事儿，我们那儿敢马虎啊，你快拿去吧！”

　　我看了下她递给我的那瓶液体，顿时不解的问道，“这就是解药吗？怎么看起来像是白开水？”

　　“白你个大头鬼，这里面是我们破解了那蛊毒里面所配置的那些果实血汁的材料后弄出来的解药，里面全部都是吸收它那些蛊毒的，绝对没问题的，你快去吧，早点弄早点挽救人！”陆姨敲了我的脑袋一下的叫道。


第839章 家长组团来闹事

　　我这才憨憨的笑道，“嘿嘿，这样啊，那我就走了，您早点休息吧，要不您以后别干了，干脆我给你开一家医院，你当个老板算了吧，别这么累！”

　　陆姨听到我这话，那笑容都止不住，她轻轻拍了拍我肩膀说，“姨知道你心疼我，但姨还是想坚持我的研究工作，这才是我的人生，所以你别担心了，我会保重的，等到姨以后没儿女享福的时候，就得靠你这个富豪干儿子了，到时候可别不管我！”

　　“哈哈，哪能啊，您这干妈儿子要定了，那我先走了，改日我在带雪嫣来看你，拜拜！”我对陆姨挥了挥手，就急忙带着解药开车赶去了医院，可当我一到学校，就看到了一群群家长已经把学校给围堵了起来，好多学生都已经无法进去。

　　那些家长一个个都拿着“还我儿女，学校偿命”的横幅，这一喧闹，好多警察都来调查了。

　　我见此，只好把车停到了门口不远处，从人群里挤进了学校，此时的马天丽一脸疲惫的样子站在里面，仿佛一夜没睡似的焦急着走来走去。她看到我走来，立刻叹息道，“哈老师啊，不好意思，本来给你们集团准备的是明天做慈善捐赠，可是谁知道学校出了这档子事儿，昨天死了二十几个学生，全部都是中毒死的，现在警察都来了，只怕明天不能进行了！”

　　“校长，您别着急，这件事我多少知道一点的，其实那些学生都是中了一种蛊毒，我已经带了解药来了！”我安慰着她说道，马天丽一听说蛊毒，顿时惊喜了起来，“真，真的吗？”可是她又沉下了脸色，“哎，就算你有解药又能怎么办，已经死了二十多个，要是教育局的来调查的话，只怕我们这学校开不下去了，肯定会关门的！”

　　“您别急，这件事我会想办法的，一切都交给我来办，你只需要马上给学校召开一次紧急集合就行了，让今天所有来上课的学生全部来操场集合，然后让他们把解药服下去就好了！”我给了她一个放心的眼神说道，马天丽见此，只好点了下头，“好，只要能救人，怎么样都行，我去下达集合的通知啊！”说着她就快速的朝着自己的办公室个走去。

　　我随后立刻走到了校门口，那群被关在门口的家长们看到马天丽走了，更是呼喊着，“黑心校长，还我儿女，杀人偿命！”我早就知道这些家长的嘴脸，上次就是这些家长，把我打了一顿，现在看到他们又污蔑人，我再也忍不住的吼道了，“别吵了，都耽误了我们学校的学生上课了，要吵一边儿吵去，先让我们的学生进来上课！”

　　我这一吼，学生们到是非常的高兴，仿佛看到了救星似的，可以进学校了，可是家长们更是暴怒了起来，“妈的，你谁啊，想死是不，信不信老子杀了你，反正老子儿子也死了，我也不想活了，有种的你出来，老子一刀捅了你！”

　　我本想怒骂他一句，但多少又觉得人家刚刚失去孩子不太合适，所以只得瞪了他一眼，这时候在门口调查的警察对我问道，“叫你们的保安把门打开，我们现在要进入学校里面调查了！”

　　“你算什么东西，让我打开就打开啊！”我看到那警察的模样，一眼就知道他肯定是被这帮人给收买了的，否则也不会大清早的局里还没上班，就带着人来出勤了。

　　那黑脸警察顿时火了，“你行，不开门是吧，我这就叫人撞，现在的事儿可闹大了，你这是妨碍公务，我会让你吃不了兜着走！”说着他就对带来的几个警察吼道，“兄弟们，撞门！”

　　他这一吼，其他警察也都跟风的朝着我们学校的大门撞，这群逼逼机力气还蛮大的，已经把大门撞的很动荡了。看到这一幕，我真想给他们一耳光，这是在耽误时间啊，学生没办法进来，就没办法服用解药啊。可就在这时候，救星总算是出现了。

　　突然“嘎吱”的一声警车声音停止响起，三辆警车停在了学校门口，从前面的车上下来了一个国字脸警车，他一脸严肃，眉头紧皱，仿佛铁面无私的包公一般，而他身边还跟着一个类似瘦皮猴似的助手，看到这两人，我顿时高兴了，总算有熟人了。

　　“二黑，怎么回事啊！”国字脸走了过来对那黑脸询问到，那黑脸急忙给他一敬礼叫道，“王队，早上接到报案，说京大学院的菜毒死了二十多个学生，我们这就来调查了，但是学校不配合，也不让我们进去，所以我就叫人一起撞，冲进去！”

　　“什么！死了这么多人，还敢妨碍公务，哪个狗杂种不让你们进去，马上给我抓起来！”国字脸顿时暴怒了起来，黑脸一喜，赶紧伸手指向了我，“王队，就是他，就是那个杂种！”

　　我一听到国字脸叫我杂种，也有点暴怒了起来，我立刻掏出烟点燃吸了一口的瞪着他吼道，“哟呵，王队长好大的官威啊，我这个杂种真是拿你没办法啊！”

　　我这话一出，国字脸王峰这才把脑袋转了过来看向了我，他还没说话，他身边的助手西米就指着我叫了起来，“这，这不是王将……”他话还没说完，就被王峰伸手堵住了他，然后王峰顿时‘啪’的一个耳光给二黑甩了过去，“妈的，看你干的好事儿，差点把人给得罪了，马上叫你的人停止撞门，撞坏了你自己赔！”说着他就带着西米和其他一干人走了上来。

　　“哈老师，对不起，我真不知道是您，如果真是其他人妨碍公务，我们肯定会带人走的，但是您，您绝对有办法才这么做的，请您指示吧！”王峰走过来对我这毕恭毕敬的模样，让那一群警察顿时不明白起来，尤其是还在喧闹的那些家长，本来以为救星来了，没想到是我的人。我看到王峰这般语气，这才好了一些，不过他来的也很好，算是功底过了。

　　我随即叼着烟对他挥了挥手叫道，“马上带着你的人把这群家长给我暂时抓起来等候发落，然后让我的学生进来，要是耽误一秒钟，以后出了什么事儿，你自己明白！”

　　王峰被我这话吓的冷汗一冒，然后赶紧点了点头，“是是是，我这就让大家办！”说着他就对二黑和其他警员叫道，“二分队的听命，把这些闹事者全部抓起来烤着，反抗者可加大力度制裁，立刻执行！”他着话一出，让其中有问题的二黑不解了起来。

　　“王队，这是干嘛啊，我们不抓犯人，反而抓这些死了孩子的人，这是什么意思啊，在说了那人是谁啊，你这么听他的话！”二黑问道，王峰直接冲着他吼道，“他是我们领导，你他妈的动动脑子好不好，以后别给我在二队呆了，去其他对吧，立刻执行任务！”

　　他这抬头一吼，没有人再敢停手，赶紧拿出自己的手铐就朝着门口拦着大门的那群家长抓去。

　　“哎哟，救命啊，救命啊，怎么坏人不抓，抓我们啊，你们这群狗人，有坏人不抓，抓我们，我们要去告你们，告你们！”那群家长一个个被抓后都嗷嗷抗议大叫起来，可是在一边的学生们都一个个的鼓掌起来，只有这帮纯洁心灵的学生们才知道，他们闹事是错的，固然你孩子死了，但也不该闹，该走正规法律途径，闹是没作用的。


第840章 我大哥你也敢动

　　等到学生们都进入后，学校的广播也不断的循环开始播放起了让全校所有系别的学生都到操场上集合，不管老师还是学生都去。这一声音让学生们都不太理解，一个个带着疑惑去赶去了操场。随后我对一边的王峰招了招手，他急忙跑来问道，“将军，有何吩咐？”

　　“你马上带人去医院，把昨天我们学校全部送去医院的学生死亡的尸体给我运过来，悄悄的运到学校里面来，你亲自护送，一定保证不准泄露风声，就连医院也是一样，让他们销毁一切学生们入院的罪证，要是外面还有风风雨雨的传闻，你自己提头来见！”我认真的说道。

　　王峰一听，那斗大的汗珠都流了出来，不是为运送尸体而害怕，而是被我这一句提头来见给吓到了，如果是别人对他说这话，就算是一把手什么的，他都不会相信，但是我，他绝对一百个相信。随即他急忙点头答应道，“是，保证完成任务！”

　　“快去吧！”我说着也吸了口烟对他挥了挥手，王峰这才带着人开车赶去了医院。等到他走后，我就对西米吩咐了几句，然后就转身朝着学校里面走。

　　来到操场，学生已经聚集了差不多一半了，整个操场都沾不下了，这可是所有系别的一起，当然有点困难。这时候校长也焦急的走过来说，“哈老师，怎么办啊，我听说外面刑侦大队二分队的队长都来了，要是真查到我的头上，只怕学校真的回天无力了！”

　　“你放心吧，我的能力你还不理解吗，一定没事儿的，你快去叫食堂的人打几桶水来吧，一会儿就把解药混合在水里，让大家喝了，这样就没事了！”我说完也是响起了谢王谢帝这两个杂种，解决了这里的事儿，老子就得让他们吃点苦头了，我也不在乎学校怎么了，反正今天这事一出，我们也算是暴露了点事情了，不能在让学生吃苦了。

　　“行，我这就去安排！”马天丽急忙一点头，就跑去安排了。我坐在操场边上抽着烟，那一些其他系的人也都站的无聊，朝着我这操场边上走了过来寻求座位。

　　我正抽的兴起，这时候一个带着鸭舌帽，穿着点嘻哈装扮衣服的男子就带着几个穿着篮球服装的男子走了过来，那嘻哈装扮的男人用脚踢了踢我的小腿叫道，“滚开，把位置让出来！”

　　我这还是第一次在学校被人威胁，这让我不悦的瞪了那嘻哈男人一眼，“滚，别惹老子！”

　　“哟呵，你他妈的哪儿来的装逼玩意儿啊，说你是学生吧，年纪又比我们大，说你是老师吧，看样子又是满年轻的，肯定是学校请来扫地的，他妈的你还敢多懒在这抽烟，抽个五块的烟算个毛线，给我滚开，让老子坐坐！”那嘻哈装的男子顿时抬腿朝着我脑袋踢了上来。

　　我本来因为今天早上的事儿就有点怒火，看到这帮小崽子对我这么不尊敬，我立刻当先窜了起来一把扯住了他的衣服给了他一耳光，“妈的，老子叫你滚听到没！”

　　那嘻哈男人顿时被我这下给吓到了，他震了一下这才冲着我吼道，“你，你简直找死，知道我是谁吗？我叫赖皮狗，赖彼得是我哥，你敢打我，我哥一定会叫人弄死你！”

　　他这一自报名号，我的脑子就飞速的运转起来，我想了好几遍，总算知道他为啥这么嚣张了，他哥赖彼得是表演系的扛把子，加入了外面青海帮的帮会，所以在学校才敢这么嚣张。

　　“原来就是一只癞皮狗啊，我还以为是什么呢，老子不稀得弄你，滚！”我说着不屑的一撇嘴，就把他给扔了出去。他后面几个穿篮球服的急忙把他给接住叫道，“狗哥，没事吧！”

　　赖皮狗气的咬牙切齿，他顿时伸手指着我叫道，“妈的，你给老子等着，我一定让你死的很惨，走！”说着他一跺脚，就带着那几个穿着篮球服的离开了。

　　我根本不他们放在眼里，再次的坐下来叼着烟抽了起来，这时我身后响起了一声带有很磁性的声音，“需要帮忙吗？哈老师？”

　　我转头看去，只见一个帅气的男人站在我身后，不得不说，我看到这男生的时候差点惊讶的把牙给掉了下来，这男人长得太帅了，而且也很像冠希哥，真他妈的迷死女人不偿命。

　　“你是谁，我好像不认识你？”我盯着他问道，不过他既然叫我哈老师，也算是个懂事的学生，知道尊敬我。帅气的男生对着身边的两个相似保镖一样的学生努努嘴，他们就闪开了，随即他才走到我身边坐下说道，“我叫蔡永恒，我可是久仰哈老师很久了！”

　　“蔡永恒？毒狼帮的人？”我眯着眼睛问道，哟呵，本来还想去找这两个系的扛把子，没想到今天真是巧了，一叫大家聚会，这两个小子都穿出来看我了。

　　蔡永恒听到我叫出他是毒狼帮的，也惊讶了起来，随即他露出一丝迷人的笑容说道，“哈老师果然是大哥，没想到我的什么底细都给你调查清楚了，真厉害！”

　　“你这话什么意思？”我叼着烟叫道，而蔡永恒立刻凑到了我耳边说，“哈老师，你就别装了，你是谁我还不知道，当初的表哥一角可是让你红遍了大江南北，而且您的实力几乎只要关注你的，都会知道你的背景，飞海集团也是您一手创立的，海哥也只是你手下而已，你说我说的对吗？您天天开着布加迪威龙来上班，却抽着五块钱的烟，你够装逼的啊！”

　　这小子说话也不怕我，反而还挑衅着我笑了出来，不过我对他把我调查的这么知根知底，也很佩服，看来这小子肯定是我的粉丝了，不然也不会这么关注我的。

　　“好了，你小子到底想说什么，别说想跟我啊！”我说着递了一支烟给他，他胆子也大，居然没有拒绝，拿着就叼在嘴里点燃抽了起来，他这一口烟吸的都是老烟枪的嘴法，霸道！

　　“嘿嘿，既然您都问了，我就实话实说了，我跟您只怕没资格，但是我想您跟我合影一张，这也算是满足我的小小要求了，我知道您出手不方便，一会儿我帮你收拾赖皮狗和他哥，这几个杂种我早就想收拾他们了，这次我就让他知道我毒狼帮的厉害。”蔡永恒满脸自信的说。

　　我早就想打压这帮小子了，还混黑社会，好嘛，这次我也给你们点教训，看你们以后还敢。

　　“好啊，那就这么决定了，他们来了！”说着我就叼着烟看向了朝着我涌来的一群人，在前面带头的是个高大魁梧的男生，有点大傻哥的模样，傻傻的。在他身边的就是赖皮狗和刚才那几个穿着篮球服的小子，看样子这个人就是赖彼得了。

　　“哼，还怕他不来呢！”蔡永恒说着就叼着烟站了起来，这时候赖彼得带着人走到了我面前，他先是看了一眼旁边的蔡永恒，然后就指着我问他弟弟，“小狗，是这个杂种不？”

　　“对，大哥，就是这个杂毛，刚才还跟我嚣张，让我滚，还扇了我一耳光，现在还疼呢！”癞皮狗一脸求助的叫道，赖彼得的脸色顿时沉了下来的盯住了我，“你胆子不小啊，我赖彼得的弟弟也敢动，真是不想活了，马上给我弟弟跪下赔礼道歉，否则老子弄死你！”

　　我站起身子没有说话，而是把眼睛看向了蔡永恒，仿佛要他做主似的。赖彼得见我看向蔡永恒，他惊了一下，仿佛想到了什么似的。随即蔡永恒抖了抖手中的烟灰，就吐出了一股子浓烟的对赖彼得阴笑道，“赖兄好久不见啊，你的人可真是胆子大啊，我大哥你也敢动！”


第841章 冰美人帮忙

　　赖彼得一听到蔡永恒的话，脸色总算难看了起来，仿佛不敢惹他似的叫道，“蔡，蔡老大，您这是什么意思，难道你要为了一个小角色跟我斗吗？”

　　蔡永恒一听他这话，顿时把嘴里的烟头吐到了他的脸上，那火红的烟头把赖彼得的脸皮都烫起了一个泡，他顿时捂着脸怒吼了起来，“妈的，蔡永恒，你别给脸不要脸啊！”

　　可这时候蔡永恒却是大手一挥的打了个响指，四周顿时呼啸的冲来了一群群人把我们给围了起来，这群人都是帅哥靓女，反正不怎么丑的，而且个个有点热血劲儿，一看就是小太保。

　　我见蔡永恒这么有大佬的气势，也是对他刮目相看，这小子在学校就能够这么有号召力了，要是出了学校，只怕就不是一个池中物了，随时都会化作一条金龙。

　　赖彼得的弟弟赖皮狗看到这么多的人为了上来，立刻担忧的叫道，“哥，怎么帮，我们这会儿兄弟还有些没来，要是跟他们干起来，不一定干的过！”

　　此时的赖彼得气的牛鼻子大出气，那眼神凶煞的瞪着我，一副要把我吃了似的。随即蔡永恒对他淡淡的挥了挥手叫道，“怎么样，你还要脸不要脸，我蔡永恒在京大不仅仅是学生会主席，老子说句话，也绝对可以让进京大抖一抖的人物，凭你这条小泥鳅，还敢跟我斗！”

　　他这话把赖彼得说的一文不值，但是赖彼得却不敢吭声，可癞皮狗却忍不住了，立刻指着蔡永恒骂了起来，“蔡老大，你他妈的太不仗义了，为了一个小杂碎跟我大哥撕破脸，简直就是刁难我们嘛，我劝你还是把人叫走吧，我们两家真要干起来，你不一定搞的过我们！”

　　“呵呵，笑话！”蔡永恒一轻笑，然后脸色顿时狠了下来。他这严肃的表情一出，周围的小弟仿佛看到了什么杀神似的都露出了恐惧之色，就连赖彼得也急忙‘啪’的一个耳光给他自己弟弟扇了过去，“妈的，这里有你什么事儿，你没说话的权利！”

　　说着他就卑躬屈膝的对蔡永恒拱了拱手说，“蔡老大，您请息怒，这件事就算了还不成吗，还请你包涵包涵我弟弟，他说话不关嘴，就是这样改不了的死德性，你别介意啊！”

　　赖彼得这模样，总算让蔡永恒松了脸色，他随即冷冷的伸手指着赖彼得说，“你马上给我跪下给我大哥磕头道歉，否则今天你们谁都别想走，就算你们青海帮老大来了，也是这样的！”

　　“啊！”蔡永恒的话让赖彼得的小弟们惊呼了起来，就连赖彼得也是气的满脸涨红，仿佛没想到蔡永恒这么看不起他老大，他顿时吼道，“你，你这简直就是咄咄逼人，你别以为我怕了你，我只是觉得咱们这样两败俱伤不太好，否则的话，我就是拼了也不会跪下的！”

　　“哦，是吗？那如果加上我们呢？”这时候一声清脆的声音响了起来，只见萧雨藤从人群后面走了进来，她的身后跟着一些靓丽的美女们，这些人打扮的都很时尚妩媚，仿佛白富美一般。萧雨藤走进来后，第一眼就落在了我身上，然后她就装作生气的别过了头去。

　　我看到这丫头，有点苦笑不已，看来她还在生昨晚的气儿。而赖彼得一见到萧雨藤出现，脸色再次惊呼了出来，他恭敬的对萧雨藤说，“萧，萧姐，您们姐妹淘也要插一脚？”

　　萧雨藤的出现，让一群群屌丝们惊讶，而蔡永恒也复杂的望着我，仿佛没想到我还有帮手似的。这时候萧雨藤却走到我的身边一把挽住了我胳膊，她这举动让众多屌丝的双眼都“扑”的一下暴突了出来，仿佛眼珠子都要掉在地上似的。

　　“我就是要插一脚怎么的，这是我老大，你要是想动手就来吧，我们姐妹淘的姐妹们虽然打架不行，但是你只要动手，保管她们的护花团队会让你们吃不了兜着走！”萧雨藤一脸骄傲的瞪着他叫道，好一朵冰山冷美人，真是孤傲的时候让人不敢接近。

　　此时的赖彼得的脸色黑的不能在黑了，脑袋也低了下来不敢看我。随即蔡永恒这才转身对萧雨藤优雅的打着招呼，“没想到萧大美女也认识老大啊，真是幸会幸会！”

　　蔡永恒想借机攀关系，可是没让萧雨藤脸色好，她白了蔡永恒一眼淡淡的说，“我又不认识你，有什么好幸会的！”萧美人这句话，说的让蔡永恒无地自容，这小子长得也帅，而且还是学生会主席，怎么说也算是校草了，没想到却被萧雨藤一句话给打击了，这让我有点暗爽，看来这个时代并非是看脸的时代，看脸是小人物的想法，上流人士都是看实力。

　　“赖彼得，怎么，你还想动手吗？”萧雨藤见赖彼得迟迟不肯说话，立刻冷声逼问道。

　　这次赖彼得不敢多说了，赶紧对蔡永恒和萧雨藤一拱手的叫道，“蔡老大，萧姐，这件事就算是我赖彼得的错行了吧，我也不找他的麻烦了，咱们就这样算了可好？”

　　他话音一落，蔡永恒二话不说‘啪’的一脚朝着他胸口踹了上去，直接把他踹到了地上，其他小弟立刻要来帮忙，蔡永恒举起大手的瞪着四周怒吼道，“谁他妈的过来，老子弄谁！”

　　这一席话霸气十足，果然把周围的小弟们都震住了，随即蔡永恒就冲了上去一脚踩到了赖彼得的身上，“妈的，老虎不发威，你当我是病猫啊，我说让你磕头认错，你他妈的还说算了，要是这么容易算了，老子还叫这么多人来干嘛，这不是浪费老子的表情吗，给我跪下，否则你们这群人今天别想走，反正离集合还早，老子有的是时间玩你们！”

　　蔡永恒的霸道让周围人都震撼了，此时没有一个人敢动手，都非常忌惮他。而我的心里也给这小子竖起了大拇指，厉害，厉害，这只怕不是该他这个年纪该有的气势，看来这小子也经历了一些非人的生活，不然也不可能这么年轻就养成了这种气质。

　　“蔡，蔡永恒，你非要逼我吗？”赖彼得疯狂的大吼着，这时候蔡永恒二话不说的对小弟招手叫道，“妈的，给我打，狠狠的打！”说着他就愤怒的松开腿准备转身离去。

　　他的小弟一听，立刻手中拳头举了起来，准备冲上来。赖彼得哪儿见过这架势啊，吓的不行，赶紧扑了上来抱住蔡永恒的腿叫道，“蔡，蔡老大，我答应你，我跪，我跪还不行吗！”

　　“知道就好，拉着你弟弟跪！”蔡永恒一脚踹开了他，然后就走到了我的身后站着，他对萧雨藤轻轻一笑示好，可萧雨藤还是冷冷的扭过了头看我，没有搭理他。

　　赖彼得随后赶紧拉着自己的弟弟跑到了我的面前跪下求道，“大，大哥，我错了，我跟我小弟都错了，求求你叫蔡老大，萧姐饶了我吧，我再也不敢了，以后京大学院，您想怎么玩就怎么玩，我也不会在管你了，希望你能原谅我和我弟弟的过错！”

　　他一说完，就“砰砰”的跟他弟弟一起在我面前磕起了头来。这也不是第一次有人给我磕头，但是这次他们的磕头，我也没拦着，就这样接下了，不是因为我生气了，而是我觉得有必要给这帮小子点教训，否则以后出了学校，迟早得死在自己这上面。


第842章 替学生解毒

　　等到他们磕完头后，我这才对他们挥了挥手的说，“好了，你头都磕了，就给我滚吧，以后在京大给我老实点，别欺负人，否认让我见到一次，我打一次，明白吗？”

　　“是是是，大哥说的是，我们一定照办，快走！”赖彼得赶紧点了几下头，就拉着他的弟弟和其他小弟们一起转身离开了。等到他走后，蔡永恒又一挥手，他的小弟也顿时消失，这小子的领导能力确实强，就这么一个手势就能让自己的小弟明白的，这还是我第一次见到。

　　“老大，您看这个，嘿嘿！”蔡永恒等小弟走后，就搓着小手兴奋的在我面前笑了起来。

　　我知道他什么意思，所以默默一点头，蔡永恒就凑了过来用手机跟我合了一张影，然后就告辞了我和萧雨藤闪身离开了。他一走，萧雨藤才松开了我的胳膊叫道，“哼，无赖！”

　　“喂，你骂谁呢！”我装作生气的瞪了一眼她，萧雨藤顿时一跺脚的说道，“就是骂你，昨晚人家都哭成那样了，你还不来安慰我，居然还自己就走了，你还是不是我老爸啊！”

　　“汗，我这就是为了你好，才不来安慰你的，毕竟那件事我确实不能答应！”我认真的说道，可萧雨藤见我还是不答应，顿时生气的白了我一眼，就拉着她的姐妹离开了。

　　我无奈的一摇头，就再次的叼着烟坐下，没几分钟，校长也跑了过来，“哈老师，你要的那些水什么的都准备好了！”我说着就大力一口把嘴里的烟洗完，就起身叫道，“好，开始集合！”

　　说着我就走在前面，领着马天丽一起朝着操场前面的那个大讲台走过去，此时学校所有的老师都站在那里了，就连谢王谢帝这两个杂种都在，不过他们却阴冷的盯着我，仿佛很怨我。

　　“你们两个等着，我一会儿找你们算账！”我传音给了他们后，就领着马天丽走到了那讲台的前面站好，这时候马天丽拿着话筒叫道，“各位同学，请按照各自系别和班级列队集合！”

　　校长一发话，果然还是有两把刷子，顿时所有学生都乖乖的跑了过来集合，等到列队列完后，马天丽才说道，“很不好意思打扰大家的学习了，今天学校组织大家来突然集合，就是想跟大家说一下昨天学校有同学食物中毒而死的事情，这些都是谣言，希望大家不要听信，学校这次也给大家做了充分的准备，弄了一些防疫的药水来给大家喝了，喝了就不会在有事了！”

　　马天丽这话一出，众多学生都开始纷纷的讨论起来，都在谈论这到底是怎么回事，可能有些还不明白。而我也不在多说，赶紧过去把陆姨给我的药水倒了一些到那水里稀释，我不敢倒完了，否则要是还有人需要喝，在喝没了，这就可难办了。

　　“大家也别在讨论了，今天已经耽误了很多时间了，现在就请大家上来喝一点吧，喝了就回教室继续上课！”马天丽看大家非常的躁动，赶紧再次的压住了大家的火气，这才让大家停下嘴开始一个个的派对来和那蛊毒的解毒药水。

　　没有多久，门口也响起了一阵警报的声音，我知道是王峰他们带着医院的尸体来了，所以我急忙对马天丽说，“校长，你看好大家，让学生们一个个的喝，我去办点事儿！”

　　“好，你去吧，哈老师，真是让你费心了！”马天丽感激的说，我笑吟吟的点了下头，就瞟了一眼路西法传音给他，“亲家，等到解散后就给我弄那两个杂种，别弄死，弄残了就行！”

　　“哟呵，大哥你居然想通了，敢动手了，你不怕影响学生们啊？”路西法说道，我则无所谓的说，“怕个求了，以前我们就是做事畏畏缩缩怕这怕那的，让这两个杂种给我们钻了空子，这次我再也忍不住了，老子就要给他们常常厉害，所以不用忍了，给我干死他们！”

　　“行，只要你说了，我一定把他们干出翔！”路西法说道，我这才对他满意一点头，然后朝着学校大门口走了过去。这时候王峰也急忙从那开回来的大警车里跑了过来问道，“将军，人都已经运过来了，全部都在车子里面，已经封锁了消息，没有走路风声！”

　　“恩，很好，你总算办了一件漂亮的事儿，把车开进来吧，朝着食堂后面的小树林开，我马上就过来！”我满意的对他点头吩咐道，王峰应了一声，就转身回到了警察里。

　　我对门口的保安招了招手，让他把警车放进来，然后我也转身朝着食堂走去。我的速度很快，一阵风的时间就赶到了食堂后不远的小树林，当然我到的时候，也在开始运动冥力了，这一次要一次性给二十多个人注入冥血，那是个大工程啊，可不是一个两个能比的。

　　几分钟后，王峰开着车子来到了我的面前，“将军，现在该怎么做，需要我们怎么帮忙吗？”我轻轻的对他摇了摇头，“你们不需要帮忙，现在你们立刻出去吧，把那群家长看好就行了！”

　　“什么，出去？那您这是要干嘛啊，跟二十多个尸体呆在一起吗？”王峰惊呼道，我见他问的太多，立刻不悦的说，“我叫你走，你走就是了，问那么多干嘛，想要死的就留下来！”

　　我这话一出，王峰哪儿敢多呆啊，赶紧对着其他几个警察招了招手，就带着他们离开了。他一走后，我才去把车后箱打开，然后把我吸出的冥血一掌朝着那二十多个死了的学生打去。

　　他们本来都还黑色邪气的脸，顿时被我这冥血一打入，立刻有了变换，先是黑色，然后慢慢的变成了之色，最后是粉红色，红色，直到白色后才缓缓的消失。

　　脸色邪气一没，众人都纷纷的醒了过来，一脸不解的打量着四周问我，“你，你是谁，我们这是在哪里啊？”看到他们醒来，我也算是松了口气，看来京大学院总算度过了这个难关。

　　“这里是学校啊，你们都生病晕过去了，是我把你们给弄醒的，你们都快去学校操场吧，你们的父母都到学校来了。”我现在也没告诉他们，他们已经成为了冥界战士的事情，这个如果我要说，只怕他们这么多人得传出去，所以还得等他们自己有了反应在慢慢告诉他们。

　　“哦，好的，谢谢你！”二十多个学生一听，赶紧从后车厢里爬了出来，然后就朝着学校的操场跑去，我随即也耸了耸肩膀跟上。此时的操场上，学生们都已经吃完了水离开了，就还剩下一些老师们在那里喝水了，而且马天丽也只旁边指挥着。

　　这二十多个穿着病服的学生一跑过去，就看到了大门口的家长们，然后也朝着门口跑去。而马天丽看到他们都复活了，顿时惊骇又恐惧的朝着我跑了过来，“哈，哈老师，这是怎么回事啊，这帮学生不是都已经被医院宣布死亡了吗？我都去看过的，怎么会活了？”

　　“呵呵，这个当然您不懂，其实他们是没死，只是被那个毒弄的暂时休克了，我给他们解毒了，现在自然就醒过来了，你放心，没事了！”我忽悠着她说道。

　　饶是我解释的这么完美无缺，天衣无缝，但是马天丽还是有点不相信，她惊讶的张大着嘴巴说，“这，这简直是太不可思议了吧，医院都断定死亡了，你却还能弄活过来，王将军，我现在真的怀疑您到底是什么人了，怎么会这么厉害，仿佛全世界没有任何问题难道你的！”


第843章 自古邪不胜正

　　“哈哈，你别瞎猜了，也别感谢我了，反正您只要记得我的好，保住我教书先生的职位就行！”我半开玩笑的说，可马天丽却正经的对我摆了摆手，“这可不行，功劳是功劳，过错是过错，我可不敢给你打包票，况且你还和朱主任打了赌的，所以我就不插手了，你放心，只要是您哈老师的事儿，我一定会好好帮助你的，我也希望学校有你这么一个老师！”

　　“那就好了，校长您快去安排老师们上课吧，我去处理外面的事儿，处理完了就来！”说着我就转身朝着大门口走了出去。此时的大门口是哭声一片片的，那些家长看到自己的儿女居然能够死而复活，那是高兴的不得了，一个个都仿佛要把天给戳破了似的。

　　我随即走出大门口望着那群家长说道，“现在你们还告不告学校了啊，我都说了，学校没错误，你们别动不动的就什么投诉，什么法律责任的，自己好好想清楚了在办事，你们看，就因为你们这一闹事，我们这学校一大上午都没上课了，耽误了多少时间啊！”

　　这帮家长看到自己儿女能复活，都高兴的不得了，哪儿还计较我那些事儿啊，赶紧对我苦笑道，“这位老师，我们也不想啊，这是自己的儿女啊，我们不护着他们护着谁啊，您放心，我们以后一定不会乱来了，肯定会把事情搞清楚了在来，绝对不给学校抹一点黑！”

　　“那就好，记清楚你们说的话，王队长，给他们松手铐！”我这才满意的对王峰挥了挥手，他也急忙叫着手下去给他们解除手铐，随后我也对那些家长说，“今天就放你们跟这些学生一天假吧，希望你们自己回去带着孩子好好想一想，别以后再出这样的事儿，明天在来上课！”

　　“好好好，多谢这位老师，真是感激不尽！”那帮家长们都感谢的想要来跟我握手，我没办法，只能跟他们一握手，把他们送走离开了学校大门口。

　　他们这一群人离开了，王峰才带着西米走到了我的身前问道，“将军，既然没事儿了，那我就先走了！”我看他要走，立刻拦住了他，“别急啊，这次的事儿办的不错，回去给你们局长带个话，就说你这次办的事儿我很满意就行了，其他的你别多说！”

　　王峰哪儿不知道我这是在帮他说话，他感激的对我拱了拱叫道，“多谢王将军提携，我以后一定为将军办事鞠躬尽瘁，死而后已！”我看他说的那么恶心，赶紧摆了摆手，“别给老子拍马屁了，升你是觉得你人不错，多为人民多为老百姓办事才是正道，去吧，我先回学校了！”

　　说着我就对他们挥了挥手，然后转身朝着学校里面走去。而我耳边还响着那个二黑的叫声，“队长，这人到底是什么人啊，居然连我们局长都能左右，当真以为这局里是他家开的啊？”

　　而王峰这笑吟吟的说，“你小子还说对了，差不多就等于是他家开的，别说我们局了，就是那些军队什么的，都得听他得指挥，你谁他厉害不厉害，能不能左右我们老大！”

　　“啊！这，这么牛逼啊！”那之前还对我大吼大叫的二黑立刻惊骇的叫了出来，不过我也只是听到了这一些而已，我也没有去过多的干涉。回到了我们教学楼的班上后，这帮兔崽子都已经开始了自习，由于今天上午耽误了时间，所以上午都没课，大家都在仔细。

　　“老师好！”李国旗带着学生们站了起来说道，我急忙对他们挥了挥手，“同学们好，坐下吧！”

　　大家这才坐下，随即李国旗说道，“老师，雷雨在我这里请了一天的假，今天不来上课了！”

　　“好，我知道了，你们仔细复习吧，老师也帮不上你们什么，我就先走了，国旗你们篮球队该去训练就训练啊，别傻坐着，坐是坐不出一个冠军队来的！”我对他们招呼到。

　　李国旗见此，只好对着篮球队的人一招手，就带着他们离开了。等到他们走后，我也叼着烟走出了教室，可这时候我耳边响起了一阵“砰砰砰”的爆炸声。

　　那声音非常的细小，仿佛就是来自天外之音一般，没有那种很强很敏锐的听力，根本听不到，这让我一惊讶，看来是路西法跟那两个杂种战斗了起来，我也急忙走到一边无人的地方，然后瞬移到了京大学院上面很高很高的上空，果然，此时的路西法正跟谢王谢帝打的火热。

　　“大哥，你总算来了，妈的，打的真过瘾啊！”路西法激动的大笑道，而此时的谢王谢帝已经被打的满嘴流出了鲜血，有点狼狈不堪的样子，不过他们还没认输。

　　“好你个路西法，你魔界本跟我们邪派是一家的，现在你到来打我们了，真是不把我们当自己人了！”谢王在一边擦了擦嘴角的血液穿着大气的叫道。

　　“哈哈，老子跟你们是一家的，你他妈的别做梦了，你们是邪，我们魔，所谓道高一尺魔高一丈，这不是说我们魔是邪物，是说我魔界之人很厉害。而自古开天辟地，就正邪不两立，你们邪派必须得受到大家得追杀，跟我们魔界则不同，所以把跟老子攀亲戚！”路西法吼道。

　　他这话把谢王气的不行，在一边的谢帝瞟了一眼我们后，只得摸了摸胸口的对我和路西法吼道，“冥王魔王一聚集，真是好大的排场，不过你们别忘了，下面是学生，我看你们怎么办，咱们走！”说着谢帝就邪恶一笑，然后拉着谢王瞬移消失在了我们面前。

　　“妈的，这两个杂种，果然是要借着学生来保护自己！”我爆了句粗口的叫道，可是路西法却摆了摆手的说，“没事，他们逃不出我的手心的，我这就让他们回来！”

　　说着路西法大手一挥的喝道，“魔王禁锢！”他这话一落，顿时谢王谢帝的身影又落到了我们面前，当我看到他这一手，顿时惊骇了起来，好家伙，这已经恢复功力的路西法就是厉害。

　　“怎么样，你们不是想跑吗，怎么不给老子跑了？”路西法冷声狂笑到，我见此，也立刻召唤出了我的血刀指着他们俩叫道，“跑不掉，老子就让你们吃点骨头！”

　　“妈的，路西法你真卑鄙，一个超级大神居然对我们这种境界的人使用神之禁锢，我们打的过你才怪，你简直就是混账！”谢王不停的咒骂着，可是路西法的脸皮很厚，根本不当回事儿的摆了摆手，然后对我说，“大哥，你动手吧，这会儿该你表演了！”

　　“好嘞，老子就让这两个下药的人渣试试什么叫做身心俱灭的感觉！”我说着就提着自己的血刀朝着谢王谢帝飘了过去，他们俩被禁锢的躺在我面前，那眼神也恐惧了起来。

　　“你，你想干什么？”谢王问道，我见此二话不说抬起手中的血刀就朝着他们的大腿砍了上去，只听得“唰”一声响，溅起了一滩鲜血，他们俩的四只大腿就从空中朝着地面落了下去。

　　“啊！”两人顿时惨叫了出来，那声音仿佛要把整个云层给刺穿似的，声音宏大而有穿透力。

　　“叫啊，你们越叫老子越兴奋，现在看还有谁来帮你们，接下来就砍了你们的手，让你们成为人渣！”我随即再次的举起了手中的血刀来，可就在我要出手之际，突然“呼”的一种暗藏的刚劲朝着我扑了上来，我来不及抵挡，就被这刚劲被打的飞了回去摔倒路西法身边。


第844章 调兵遣将

　　我身后的路西法急忙扶住的身子询问到，“大哥，没事儿吧！”可是我的心头一阵血气翻涌，顿时忍不住喉咙一甜，“噗”的一口喷出了一道鲜血来。

　　“没，没事！”我吐出来后好了一些的对他摆了摆手，这时候一道白色的身影闪现在了谢王谢帝的面前，这才让我看清楚来人到底是谁，正是那个小蛟龙白娇娇。

　　“妈的，你这婆娘！”路西法一看到她就怒骂了起来，白娇娇脸色阴沉的伸手把谢王谢帝扶了起来，而她大手一招，居然落下地的四只脚也飞了起来，然后她大手一挥，就把谢王谢帝的脚给恢复了回去，这让我很恼怒，好不容易让这两个吃了苦头，没想到又杀出个程咬金。

　　“婆娘，婆娘怎么了，难道你就不喜欢婆娘？”白娇娇瞪着路西法说，随后她就把眼神落到了我身上，她脸色只是一愣，然后就娇笑了起来，“呵呵，没想到冥王和魔王联手了，真是好架势啊，好吧，既然你们要这样来，那我也不客气了，咱们就彻底的撕破脸吧！”

　　我见她这么说，心头莫名其妙一慌，赶紧招手叫道，“别，白娇娇，咱们有话好好说，如果你要为难我们俩，我没什么要求，但是你要在人界作祟，就算抱着暴露我们身份的危险，我们也要阻止你，你可知道你的实力现在根本无法与魔王对抗的！”

　　我这话没让白娇娇担心，她反而笑的更胜，“你这是在求我了吗？你以为我真的怕你们俩？要是这样，我还敢独自一人来救他们，要是这样，你只管动手就是了！”

　　她这种有恃无恐的模样，让我更加猜不到她在想什么，就连路西法也没办法的在我耳边说，“咋办啊大哥，这婆娘是有点邪门歪道，只怕真的不好对付啊！”

　　“恩，别急，听我指挥！”我对他轻点了下头，然后就擦干嘴角的鲜血对白娇娇说，“好，那我就放你们走，不过你得答应我，不会去找那些学生得麻烦才行，其他的随你便！”

　　“哟呵，你不是大慈大悲的冥王殿下吗？这会儿怎么可以只照顾你的学生，而不照顾其他人呢，要是我派人去城里屠杀其他学校的学生，你说着会是什么结果呢，呵呵！”白娇娇继续有恃无恐的叫道，我气的捏紧了拳头，真想把手给捏断，真是拿这婆娘没办法。

　　“好，那你到底想怎么样！”我最后只得妥协的说道，白娇娇还是那句话的说，“你女儿给我就行了，我还能帮助你寻找堕落天使，经历了这么多，他还不出来，看来对你们是非常的失望了，所以最好咱们联手，否则你永远找不到堕落天使的！”

　　“你做梦，我女儿给你，你简直就是痴心妄想，我宁可负天下人，也不愿负我心爱的女儿，你动手吧，我这一次就跟你们邪教正是宣战，无论你怎么弄，我都不会让你得逞的！”我说着也下了主意，不能在让这个白娇娇放肆了，否则这婆娘乱来，后果真不堪设想。

　　白娇娇没想到我如此坚定，顿时气的冷哼道，“好，你给我等着，我现在就下令开始屠城，你们就等着血的报复吧，哈哈！”说着她大声一笑，就带着谢王谢帝消失在我们面前。

　　“大哥，追啊！”路西法急切的叫道，我却摆了摆手，“不行，咱们得立刻给京都开始做防御了，这帮邪派之人，我们一定要斩草除根，这也将是我们冥界第一次在人界出动！”

　　路西法明白了我的意思，也立刻点头道，“好，那我帮你做最后的护盾，他们邪派之人，别想在干坏事！”我见此急忙拍了拍他身子说道，“好，那你快回学校吧，你随时监视着整个京都，一旦发现他们的人，就给我杀，我马上回冥界调动大军出来！”

　　“是！”路西法一应，也就消失在了我的面前。我随即也钻入了冥界之中，没想到白娇娇那婆娘的实力不低，看来我还是小看了她，居然能把我打成了重伤。

　　我一出现在冥神殿之中，死神和睡神就出现在了我面前叫道，“参加冥王大人，冥王大人万安！”我看了他们两人一眼，此时的睡神和死神身上的实力已经是我都看不穿的了，看来这两人修炼非常的刻苦啊，只怕已经恢复了当年六七成的实力了。

　　“两位快快请起吧，立刻跟我去一趟军营，我们要事相商！”我说着大手一挥，就带着他们来到了波塞多的军中帐里面，此时波塞多正在闭眼冥想，我一出现，他才睁开了眼睛。

　　“大哥，你怎么回来了！”波塞多惊喜的从床上跳了下来，我拍了拍他肩膀，就带着死神和睡神坐到了方桌上说道，“这次形式非常的险峻，妈的，你们可知道邪派之人？”

　　我这话一出，波塞多和睡神死神的脸色立刻黑了下来，仿佛想到了什么似的一般后怕。波塞多皱起眉头的望着我问，“大哥，你这是什么意思，难道你跟这帮人已经有接触了？”

　　我轻点了下头，“对，这帮狗杂种，简直太不要脸了，而且邪派跟我们冥界和魔界一样，已经复苏了，实力也有点强悍，现在他在威胁我，想要屠杀人界之都，我没办法，只好回来调兵！”我这话一出，死神急忙叫了出来，“奶奶的，这帮阴邪之人，居然敢跟我们冥界作对，要不是我们还没恢复元气，否则的话定把他们赶尽杀绝，冥王大人，我愿做征军大元帅，我要带着咱们冥界新组建的实力去消灭这帮狗杂种，看他们还小瞧我！”

　　看到死神这么激动，我也急忙把他按了下来，“死神，你也别着急，这件事还得请二弟定夺！”

　　波塞多听后也思考了起来，他想了一下说道，“如果按照大哥你这意思，那邪派之人肯定人数不少，而且也有高手，要是我们派出高手去，可能不能顾全大局，所以这一次，咱们还是打一次真正的防御战，等于是演习一般，干脆调动十万大军前去人界吧！”

　　“啊！十万，这，这会不会太鲁莽啊，如果邪派之人跟神界有勾结，那么我们这十万大军很可能大水漂的！”睡神担心的说道，我其实也有点担忧这个，就是不知道白娇娇这婆娘怎么想的，看她的样子应该还没跟神界联合吧，毕竟他们也是老死不相往来的死对头。

　　“没事，十万大军前去，在人界有路西法兄弟坐镇，神界的人是不敢来的，这一次我们派出三大巨头前去，绝对没问题的，有诸葛先生这个用兵如神的智囊团在，就算再多人，也不怕！”波塞多说道，睡神和死神也都同意的点了下头。

　　我看他们决定了，这才叫道，“好，那就这么订下了，就叫三大巨头联合十万大军，必须都得是冥兵一级别的，这样他们才能化形，否则这群怪物出现，不把人界的人吓死才怪！”

　　“好，那我这就去调兵准备！”死神和睡神立马站起身子对我们一拱手，就消失在我们面前。等到他们走后，波塞多才凑到我耳边小声的说，“大哥，睡神有问题，我发现她偷偷的跟神界的人在接触，我好几次发现了她了，而且她的实力根本没有倒退，而是自己封印了，现在比之以前的实力还要强，只怕快要跨入咱们这种超级大神的境界了！”


第845章 出征人界

　　“什么，是她？”我惊讶的叫了出来，没想到真的是她，这是我万万不敢想的，我就算是死神，我可能都不会那么难过，但是一听到睡神是叛徒，我的心就非常的失落。

　　“对，所以你要小心一点她，除了她自己睡神大陆的兵权以外，其他的权利都别给，这可是你保命的家伙啊，虽然她现在没有对你做什么，但是指不定哪天神界打来，她在来个窝里反，到时候你很有可能重蹈万年之前的覆辙啊！”波塞多关心的说道。

　　我见他这么担心，只得拍了拍他肩膀叹息道，“知道了二弟，我明白该怎么处理了，冥界的事情让你费心了，都耽误你修炼了！”波塞多摆了摆手笑道，“这有什么好耽误的，反正我这个境界百年千年是没什么长进的了，帮你不也等于帮我自己嘛！”

　　“好，那我就先去看点兵点将了，空了回来咱们哥俩在喝酒聊天啊！”我说着站起了身子，波塞多也不留我，对我挥了挥手，我就消失在了他面前赶去了战场之上。

　　此时的战场上已经集结了十万兵力，全部都是已经转化为冥界最高等级的冥兵兵力，还有一些甚至已经达到了冥将的级别，可谓是实力雄厚。三大巨头拉达曼迪斯陈帆，艾米哥斯灵儿，米诺斯诸葛先生也都站在十万兵力前面钦点着自己的手下，生怕有一点纰漏。

　　“冥王大人万安！”我一出现在战场，十万的冥兵顿时单膝跪下的齐声大呼起来，就连在旁边的三大巨头也不例外，照样的单膝跪下给我行礼接驾。

　　我露出一点微笑的对他们招了招手叫道，“众位冥界战士，将军请起！”我这话一出，大家才敢起来，随即大将军拉达曼迪斯对我说道，“冥王大人，所有兵力已经集合完毕，请检阅！”

　　我轻轻对他一点头，然后就望着面前那黑压压的一片冥战士叫道，“今天是我们冥界第一次出征，虽然没有全部出动，但是在这次战役中挑选出了你，那么你们就一定是最棒的，我希望大家去人界之后，一定要遵守人界的规章和我们冥界的军法，谁要是敢违背，一定军法处置，严惩不贷，大家都听明白我的意思了吗？”

　　“是，冥王大人！”所有战士都呐喊到，我这才满意的说，“好，所有战士听命，前往传送点准备传送！”我这话一出，十万战士训练有加，赶紧一转身就朝着传送阵那边一排排的走去。

　　“三位将军，这次就由你们随我出征了！”我拍了拍拉达曼迪斯的身体对他们三人说道。

　　“谨遵冥王法旨！”他们也急忙笑道，我也才领着他们赶去了传送阵。我出去把传送阵的出口设定了一下到京都的一个荒郊外后，就开始叫里面的人传送。

　　一阵白光之后，我跟三大巨头和十万战士也都出现在了京都的荒郊之外。冥界大军这还是第一次出征人界，当看到人界的模样后，都好奇的东张西望了起来，我可不敢让他们这样出去，否则非的吓死人不可，所以我急忙叫道，“所有人听命，立刻幻化为穿着黑色短袖的模样！”

　　我这话一出，所有人都急忙变换，十万大军一个不差的清一色黑色短袖短裤，还穿着一双黑色帆布鞋，而头顶上他们也学着幻化成了寸头，这一看上去，奶奶的，黑帮大集合啊。

　　不过他们这样，至少比刚才好了很多，我这才满意的一笑，然后对米诺斯和拉达曼迪斯说，“两位将军，大军就交给你们了，现在就请米诺斯将军开始布阵，只怕现在邪派之人已经开始动手了，或许你们已经能够感觉到，这次我们不能让他们对我们造成威胁！”

　　米诺斯冥想了一下后点头道，“冥王大人放心，你给我十万兵，我保证给您发挥百万兵的实力，您就先去吧，这里交给我！”拉达曼迪斯也答应道，“对，这里就交给我们吧！”

　　“好的，那灵儿，你跟大哥一起走吧！”我说着就过去拉住灵儿的手，然后带着她瞬移回到了我们学校里的小树林中。灵儿此时也换上了她在人界的衣服，那飘飘欲仙类似古装一样的纱裙，那长长的秀发就那样散落的甩在身后，不时的微风吹拂，仿佛一个仙女下凡。

　　“大哥，你这样单独把我带出来，不太好吧，怎么说我也是陪大家一起出征的！”灵儿嘟着小嘴不满道，我哈哈大笑的摸了摸她脑袋，“有什么不好的啊，叫你来，肯定还有其他事儿啊，你这丫头，实力不错了嘛，都快追上大哥了，肯定拼命的在修炼吧！”

　　灵儿点了点头，“对，人家不想拖你的后腿嘛，你是冥王，我这个妹妹要是很差劲，怎么行！”

　　“傻瓜，你在大哥眼里就算是手无缚鸡之力，我也会用我的生命来保护你的，走吧，先跟大哥一起去上课，然后晚上我们回滨海去找你小冉姐姐她们吃东西！”我拉着她的手就朝着校园外走去，可这时候的灵儿却有点害羞的挣扎了起来，以前这丫头可不是这样的啊。

　　“大哥，嫂子她们都去巴黎看时装秀了，得过两天才回来呢！”灵儿甩了甩我的手扭扭捏捏道，看到她这样，我无奈的一摇头，只好放开了她，这丫头果然成熟了，知道害羞了，也不撵我了。我随后笑道，“那就回我在这里的家吧，晚上你给大哥做吃的，好久没吃你的菜了！”

　　“嘻嘻，好呀！”灵儿乖乖的一点头，就跟着我一起朝着办公室里走去。我们这一男一女出现在学校里，正好这时候又是吃了午餐的时间，大家都出来溜达了，那些学生一看到我们出现，顿时捂着嘴巴惊呼了起来，那不是在惊讶我，而是被我身边灵儿的美貌所震撼。

　　“大哥，我看我还是先走吧，否则他们会误会你的！”灵儿不好意思的说，我这到无所谓，反而逗着她高兴的笑道，“没事儿，反正我难得这样拉风一回，你是我妹子，还怕啥！”

　　说着我还大摇大摆的拥住了灵儿的肩膀，就抱着她的身子朝着我办公室走。灵儿顿时羞红了小脸蛋的挣扎着，可是也没办法，我这一抱，让她都无法挪动，最后她只得乖乖靠在我身上。

　　回到了办公室里，灵儿的出现，顿时让办公室的男女老师们都抬起了头来，女老师们先是惊讶了一眼灵儿的美貌，然后嘴里就开始喃喃的咒骂起了灵儿来。而男老师们不管老少，都流出了哈喇子，对灵儿一点抵抗力都没有，这让我暗爽不已。

　　“快坐下吧，喝咖啡还是喝饮料？”我带着她坐下说道，灵儿这时却‘扑哧’一声偷笑了出来，然后伸出脑袋望着我身后叫道，“喂，这位爷爷，你的口水都流出来了！”

　　我转头看去，只见长屁眼这老家伙，都快五十岁了，居然还看美女，而且还流出哈喇子，丢人不丢人啊。就连糖鸡屎也是一样，不过他至少没长屁眼那么囧。

　　“额，你，你叫我爷爷？”长屁眼顿时苦笑了起来，这时在一边的糖鸡屎偷笑了起来。而灵儿继续逗着他说，“那位胖叔叔，你也别笑，你自己看你裤子的鸡门都没关呢！”

　　糖鸡屎一愣，低头一看，果然鸡门没关，他顿时老脸一红，赶紧转过了身子去藏着拉鸡门。这两人的模样，把灵儿逗的哈哈大笑。我看着小丫头一来就欺负长屁眼和糖鸡屎，不由得给她竖起了大拇指，不愧是我妹妹，谁是我的仇人一眼就分那么清楚。


第846章 干女儿与妹妹

　　“好啦，别逗你爷爷和大叔玩了，我给你泡咖啡啊！”我刮了刮她的小鼻子，就拿着我杯子去给她泡起了咖啡。这时候一边的男老师们看到我跟灵儿这么亲密，那杀人的眼神立刻给我投了过来，那眼神之中仿佛万箭穿心一般的要我命，还好我有神功护体，刀枪不入。

　　我去泡好了咖啡后坐到了灵儿身边，“丫头啊，大哥平时也没时间照顾你，今天下午我看或许还有点空闲的时间，我带你去买点衣服吧，你在冥界也不用穿盔甲那么严肃，可以就穿人界的衣服啊，这也算是我给你的特赦令，听到没，别把自己打扮的半老徐娘似的！”

　　灵儿笑嘻嘻的闻了一下我递来的咖啡，她满脸幸福的笑道，“恩，好香啊！大哥，我听你的，有你真好！”我见她答应，这才笑道，“这才是我的好妹妹嘛，你自己玩游戏吧，我写教案！”

　　说着我就拿着笔准备写了起来，可就在这时候，一阵敲门声响起，伴随着一股子香风也刮了进来停到我的身边，我还没来得急写，就被这股子香风给惊住了，丫丫的，这，这是？

　　“哈老师！”一阵冰冷的声音响起，我抬头看去，只见萧雨藤一脸愤怒的盯着我，而且满是涨红之色，好像被什么给气的。我见她这般模样，顿时不解的问道，“雨藤，你找我有事？”

　　“哼，你说什么事儿！”萧雨藤白了我一眼之后，就把眼睛落到了我身边的灵儿身上，仿佛有点吃醋。我总算明白她啥意思了，这让我哭笑不得，这丫头吃哪门子醋啊。

　　我见此赶紧拉着灵儿跟她们俩解释道，“灵儿，这是我最近收的干女儿萧雨藤，雨藤，这是我的亲妹妹灵儿！”萧雨藤一听这话，顿时惊讶的长大了嘴巴，就连灵儿也震惊的瞪住了我。

　　“她，她是你妹妹？”萧雨藤还是不相信的问道，我点了下头，可这时候灵儿却仿佛明白什么似的白了我一眼，然后就笑吟吟的对萧雨藤说，“原来你是我哥的干女儿啊，还不叫姑姑！”

　　“啊！”萧雨藤惊的长大了嘴巴，这确实让她有点说不出口，毕竟她的年纪比灵儿要大两岁，让她叫灵儿姑姑，这可不是吃亏吗。这让我暗暗偷笑，这妮子吃亏了吧，那还叫我爸爸。

　　“怎么，不叫啊，不叫就算了，姑姑不发钱了！”灵儿从包里拿出了一张金卡晃了晃，这卡我知道，是小冉给她的零花钱，里面好像有一千万的样子吧。

　　萧雨藤一看到金卡，那眼睛都冒着金花了，这丫头就是有点小财迷，她只得嘟着嘴憋着气对灵儿叫道，“姑姑好！”灵儿是高兴的活蹦乱跳，二话不说，大方的把那金卡扔到了萧雨藤手里，“给你，这是给你的零花钱，没了在给我要，反正我现在有大哥在，不缺钱！”

　　萧雨藤一拿到钱，那是激动的不得了，她财迷的凑到灵儿面前问，“姑姑，这里多少钱啊？”

　　“额，不多吧，反正几千万是有的，估计上亿了，这是我加盟几个嫂子的公司分红，差不多有那么多吧，我也没怎么管过的！”灵儿淡淡的说道，可她这声音很大声，立刻把周围的那群老师给吓的“啪”一声摔倒在了地上，一个个都叫苦着“麻痹的富二代，白富美，炫富狂，这么有钱还来当什么老师啊，上班还开个布加迪威龙，这不是砸我们饭碗吗”。

　　“这，这么多啊？姑姑你真是太好了！”萧雨藤顿时激动的把灵儿给抱了起来又崩又跳，显然没顾忌这是办公室。看着一个穿的成熟性感的萧雨藤抱着一个轻佻可爱似仙女的灵儿叫着姑姑，我突然想起了杨过和小龙女的故事。

　　“姑姑，你来学校干嘛啊，怎么没听老爸说过啊！”萧雨藤说着仿佛跟我没了任何仇恨似的，仿佛把昨晚的事情都忘得一干二净了，反而还多我呵呵的笑了笑。

　　我只能说着钱的威力太大了，能让一个女人对你哭，还能让她对你笑。灵儿看了我一眼后，对她说道，“我这不是在滨海太无聊吗，就上来找大哥玩玩，会在这边呆一断时间！”

　　这时候萧雨藤仿佛想到了什么似的说，“哎呀，那真是太好了，正好我老爸这几天要出差呢，你干脆就过来陪我一起住吧，我让干老爸来陪我，他不答应，现在有姑姑在，咱们一定很好玩的！”她说着对我挤眉弄眼的，仿佛是在让我帮她促成这桩事一般。

　　我总算明白她刚才怎么突然对我好了，感情是看上灵儿这个陪她过夜的人了。灵儿见此，顿时不好意思的说，“这个不好吧，我除了来找大哥玩，还有公事的，没那么多时间！”

　　“啊！这样啊！”萧雨藤突然又失落了起来，不过她眼睛一转，鬼灵精的仿佛想到了什么似的说道，“那没事，我干脆来你们家住吧，咱们俩睡一屋就可以了，我反正也要上学，不会打扰你的，而且在老爸的家里，那你也方便，想工作的时候也可以！”

　　“这，这样吗？”灵儿求助的看向了我，我没办法，只得同意道，“随你们吧，你喜欢就好！”

　　“那好吧！”灵儿轻轻点了下头，这丫头是很不容易拒绝别人的，所以这次也当仁不让的答应了下来。萧雨藤顿时激动的不得了，抱着灵儿欢呼大叫，“好啊，真是太好了，那你现在没事儿，我带你去学校里转转吧，你跟老爸在一起有啥玩的啊，我带你去找帅哥！”

　　“这个不行，我还小！”灵儿立刻羞红了小脸的看向了我，萧雨藤以为我家教严，顿时挽住了灵儿的胳膊说，“姑姑你小什么啊，没事了，十八岁就可以了，咱们走吧！”

　　说着萧雨藤就硬生生的把她给拉走了，等到这两个闹腾的小丫头离去，我也才有心思写教案，奶奶的，好不容易找了个丫头来陪我，又被雨藤给带走了，真是悲剧啊。

　　写了一下午的教案后，我才在我上的那节课上回到了教室里，谁知道我刚一踏进教室，全班顿时“啪啪啪”的一连串礼花炮响起，那礼花的花都落在了我的头上。

　　“恭喜老师脱单了！”一群学生们大声呼喊道，我有点不解的弄了弄身上的那些礼花说，“什么叫做恭喜我脱单啊，什么意思？”

　　这时候大宝把他的艾派德拿了过来递到我面前，上面是学校的论坛，头条新闻就写着“富二代哈老师，带着白富美仙女朋友游校园，秒杀屌丝，气死女神”。

　　“喏，这总不是假的吧，上面照片不是你还是谁，那美女听说还去了你的办公室呢！”大宝得意洋洋的说道，其他学生们都“啪啪啪”的给我欢呼鼓掌起来。

　　听了他们这话，我哭笑不得的叫道，“各位兄弟姐妹们，你们都误会了，那哪儿是我什么女朋友啊，那是我妹妹而已，都给我坐回去，就知道给我添乱，差点把我吓出心脏病了！”

　　我这话一出，大家顿时惊讶的长大了嘴巴，满脸不敢相信，大宝问道，“你妹妹？那你还抱的那么紧，老师，你别告诉我们，你还喜欢自己的妹妹啊？”

　　“我去你大爷，我妹妹就不能抱那么紧啊，不是做给你们看的吗，你们以为呢！”我说着一招手，大家急忙回到自己的作为坐下，不敢在乱说了。


第847章 邪圣之谜

　　回到了座位上后，我就认认真真的开始给那群兔崽子们上课，他们也非常的认真，可就在我上课不久后，我接到了路西法的传音，“大哥，有情况，你快到学校上空来！”

　　我一听这话，身子不自觉的打了个寒颤，然后我赶紧放下书本对学生们说，“你们先自习啊，老师有点事儿！”说完之后我就赶紧走出了教室，来到一个角落出瞬移到了学校上空。

　　此时的路西法已经幻化成了自己的原型，那威风凛凛的肉翅在身后不停的煽动着，煞是好看。

　　“怎么了？”我急忙问道，路西法皱着眉头说，“大哥，你快用神识看，现在京都的四方不停的涌入了一股子那种邪恶之力，这种力量跟我们在滨海时候遇到的那股是一模一样的！”

　　我一听这话，顿时惊呼住了，“我看看！”随后我也放出了神识查看了起来，果然，京都的四周已经一股子邪恶之力涌入，虽然不是什么人，但却是一种无形的力量正在涌入。

　　“这可怎么办？老弟，我听说滨海那边现在是每天都要死十几个人，而且死的人都是血被莫名其妙的抽干了，你说这股子邪恶之力来到这里，会不会也是这样的作用？”我急忙问道。

　　“这个不清楚了，这股力量还不是我们能够破解的，看来得着邪派之人才行，现在他们暂时还没动作，但是我很怕，就怕这股子邪恶之力啊！”路西法说着也胆战心惊起来。

　　我这次明白了，这就是所谓的一大劫难！就在他话音一落的瞬间，突然“咻”的一阵空间动荡传来，一道白光立刻在我们的面前闪现，等到白光过后，一位穿着绿色的仙女服装的女人出现在了我们的面前，这女人的体内透露出一股无可畏惧的上位者气息，而那不食人间烟火的感觉又让人不敢亲近，仿佛就是那天外来客似的只能远观不能亵玩。

　　“仙蕊，你怎么来了！”我惊讶的叫道，来人正是天际之边的主人，也是圣界八大圣人之一的时间圣人。仙蕊看到我们，立刻对我们微微一笑的说，“老公，大哥，你们好！”

　　“老婆，你怎么这个时候才来啊，到底是有什么要事吗？”路西法急忙问道，这时候仙蕊才缓缓的看着我们说，“老公，大哥，我不是叫你们先走，然后我去调查圣界这次的大事儿吗，我已经查的差不多了，这次的大劫跟你我还有大哥，还有大哥的女儿，甚至他的家人，还有很多都牵扯在这次劫难之中，而这次的劫就是有邪圣发起的！”

　　“邪圣？”我一听顿时惊呼了起来，我这次也确定了，就是这个人在捣鬼，妈的，那个什么白娇娇说我的女儿是邪圣转世，这怎么可能。我急忙问道，“仙蕊，这个邪圣到底多厉害？”

　　仙蕊摇了摇头，“大哥，其实我们圣界八大圣，根本没有邪圣这一人，除了圣主外，其他七个圣都分别掌控着自己的领域，从来不会干涉其他的，就这个邪圣，是突然冒出来的，这也是我这次扭转了时空，去了很久很久之前，才知道有这样一个人！”

　　“啊！这么厉害？”我和路西法都惊呼了起来，仙蕊点了下头继续说，“对，这个邪圣真的很厉害，他的实力几乎是跟圣主持平的，但是圣主现在因为修炼出错，受了重伤，实力决以不是邪圣的对手了，而我们七个联合都是打不过圣主的，更何况邪圣，可见他有多厉害！据说邪圣是天地之源造化出来的，实力与天比齐，绝非一般的圣人！”

　　“他妈的，都这么厉害了，我们还怎么打啊，仙蕊，你别说已经没有人能降服他了？”我有点焦急了起来，麻麻的，一来就出现个大BOSS给我们玩，搞个毛线啊，玩不了了。

　　仙蕊摇了摇头，“邪圣有敌人，不然他也不会转世了，不过我去了时空之前很久，都没有发现他是如何死亡的，我一直不明白这一定，但是他既然转世，就肯定是被杀转世，那个杀了他的，或许就是他的敌人！大哥，你可能已经知道了吧，邪圣转世到你女儿身上了！”

　　我虽然不肯接受这，但还是点头说，“我已经从那几个邪派之人身上了解道了，那我们现在该怎么做呢，好像我们现在什么都不能做，就只能等着他们发难似的！”

　　“大哥，还记得你告诉我的那两位魔尊说的吗？怎么都不能神魔大战，的确，神魔一战，鬼屋狼嚎，万物又将重新开始生长，邪恶之灵再次涌出，会吸收大量征战所带来的杀戮邪恶之力，到时候邪圣就将苏醒，七界六道五行将被颠覆灭亡！”仙蕊慎重的说。

　　我总算明白了，原来圣主说不让神魔大战，就是怕我们这一战牵扯到邪圣苏醒，所以只要我们不战，邪圣就没强大的能源苏醒，也不会给七界六道五行带来困难。这时候路西法摸了摸下巴的说，“老婆，那就没有什么主动的办法吗？我们这样的话很被动啊，跟神界一战是迟早的事儿，我不想在受那种窝囊气了，我要报仇，报万年之前的仇恨！”

　　路西法说着那獠牙暴突了出来仰天长啸了一声，那天上的云彩顿时被他这啸声给吓的躲避开去。仙蕊见此，赶紧走到了路西法身边拉了拉他胳膊安慰道，“老公，你别急啊，这件事还得从长计议，如果想要主动，就得找到打败邪圣的方法才行，否则我们就一定不能跟邪圣大战，你一定要沉住气啊，现在圣主还在闭关，我想等到他出关后我在去找他，好好的询问一下如何能够对付邪圣的事情，现在咱们还是把人界看好，抑制邪派的作为吧！”

　　我听了仙蕊的话后也赞同的点了下头，“你说的对，现在咱们只能这样被动了，不过也要由被动化为主动才行，那仙蕊，老弟，你们俩就帮忙监视着京都的动态吧，一定不能让他们祸害人间！”可着时候仙蕊却摇了摇头，“大哥，老公，我可能暂时帮不了你们，我得去仙界去找你的女儿才行，我得在一边好好的看着她才行，就怕她接触了邪气，会出现意外变故，在圣主还没苏醒之前，咱们就这样办吧，但是我想我们不会被动太久的！”

　　我见如此，也只好对她挥了挥手，“好吧，那你去吧，麻烦你了仙蕊！”路西法看到仙蕊，也有点不舍的抱了抱她的腰部说道，“老婆，那你一定要小心点啊。”

　　“嘻嘻，知道了老公，我会想你的，再见了大哥，再见老公！”仙蕊笑着对我们摆了摆手，就消失在了我们的面前。这一次，我们知道了这些答案，也不会那么盲目了，所以我也拍了拍路西法的肩膀说，“老弟，这次就看你了，我的人已经在京都了，随时等候清除邪派之人！”

　　“行，我会跟他们联络的，你就放心吧！”路西法一点头，我这才闪身乡下了天空回到教室里。好在没人看见我，我也急忙在去上了几分钟课，就宣布大家下课了。

　　下课后，我刚回到办公室，就已经见到萧雨藤和灵儿正在我的办公桌那等着我了。她们俩见我走来，急忙一左一右的过来挽住了我的胳膊叫道，“大哥，你下班了，可以走了吧？”

　　“呵呵，这么着急啊，你们这俩妮子在憋着什么坏水呢？”我把教案放下，也转身跟她们朝着外面走去。可萧雨藤却呵呵的娇笑了出来，“不告诉你，这是我跟姑姑的秘密！”


第848章 邪派开始动手

　　看着她们神神秘秘的样子，我的心有点发汗，但还是摇了摇头，“不告诉就算了，反正你们迟早会憋不住的！”我说着也没在问，就带着她们钻进了我的布加迪威龙，然后赶去商场。

　　家里本来就没菜，所以这一次我也难得跟着两个美女一起闲逛着买菜，可我一进入商场的时候，就感觉到了一丝丝的不对劲，到底哪儿不对劲，我又说不上来。

　　“大哥，你在看什么呢？”这时灵儿拉了拉我的胳膊问道，我这才从刚才盯着大门口处回过神来，“没，没什么，就是看一会儿东西而已，丫头，你有没有发现不对劲？”

　　灵儿一听，摇了摇头，“没有啊，你暂时别多想了，有你我在一起，还有谁敢动啊！”说着她就拉着我继续去逛，不过我还是留了一个心眼，因为这商场里全是邪气，但就是见不到邪派之人。买了一圈的菜后，又去给灵儿挑选了一些生活用品，这走出商场的时候已经是黑夜了，冬天的黑夜本来就来的早，现在看上去外面更是有点阴森森的感觉。

　　“矮油，真是好冷啊！”萧雨藤一走出了商场后就不由得打了个哆嗦，我见此，只得脱掉了自己的外套递到了她的身上，“我就说你嘛，老是穿的那么性感干嘛，那是学校啊，真是要风度不要温度，这会儿知道凉了吧！”

　　萧雨藤披上我的衣服后，顿时温暖的露出了笑脸说道，“嘿嘿，我就是喜欢这样，人家怎么说也是姐妹淘在学校的代言人啊，要是不打扮的好看些，怎么配做姐妹淘的人啊！”

　　“哟呵，你们姐妹淘很屌吗？”我半开玩笑的说，可这时候萧雨藤神神秘秘的做了个‘嘘’的手势说，“老爸，你疯了吗，什么姐妹淘很屌啊，那是相当的屌，你知道背后的势力有多大吗，反正是咱们都惹不起的人物，就算是我爸，也不敢惹啊！”

　　“呵呵，真有那么厉害啊！”我一听顿时想偷笑起来，这丫头还不知道那背后的人就是我。萧雨藤一脸认真的点头说，“真的很厉害，所以你别乱说，否则挨打了我也帮不了你！”

　　可就在这时候，突然‘啊’的一声尖叫传入了我的耳朵，我立刻皱起了眉头，“遭了，有事！”说着我就朝着那尖叫的声音地方寻了过去，灵儿也带着萧雨藤跟了上来。

　　当我们赶过去后，就在这商场旁边的小巷子里，已经有一个女人躺在了那里，她的死相真的很好看，仿佛是那种在欢快中死去了似的。萧雨藤一看到有人死了，顿时‘啊’的一声尖叫起来，然后抱住了灵儿捂住了眼睛，“老爸，有死人，有死人啊！”

　　“别怕，灵儿你看好一点她！”我安慰了一句，然后就蹲了下来伸手去查看那女人，果然那女人的身体里一滴血都没有了，仿佛是瞬间被抽干了似的，跟滨海那些人死法一模一样，好一个邪派之人啊，居然比魔界的人下手还狠，真是一群该杀的杂种。

　　可就在这时候，“啊啊！”一连串的尖叫声响了起来，就在我们刚刚跑出来的商场之中，顿时我也看到一群群黑影从我们前面的巷子口略过，然后朝着旁边的商场里面跑去。

　　“妈的，遭了，中了他们的调虎离山之计，我就说商场有古怪嘛，灵儿，快带着雨藤跟上来，你一定要保护好他！”说着我就急忙冲了出去赶去商场，可还是晚了一步，邪派之人下手太快了，我一从商场进去，地上就躺着一个个的死尸，尸体跟刚才那女人的死相一模一样，而且商场里面还是灯火通明，刚才还热闹非凡的商场，突然变成了一个人间炼狱。

　　“妈的，你们给老子出来！”我愤怒的吼了起来，可这时候我耳边也接到了老子路西法的传音，“大哥，邪派之人开是动手了，京都四面八方开始被围攻，这群人居然躲开了你的人守护屏障跑了进来，现在已经侵入市区，不少的商场还有人群聚集点受到迫害，死伤很多！”

　　“妈的，我在商场里面，这里也成了一片片死亡之地，你马上连线米诺斯，让诸葛先生想办法，他不是说万无一失吗，奶奶的，看来邪派之人也有米诺斯这样的高手啊！”我有点愤怒的捏紧了拳头，这到也不是我怪米诺斯，只是觉得敌人真太强大了。

　　“好的，那你注意点！”路西法答应后就跟我中断了传音连线。此时的萧雨藤看到了这么多的尸体，早就已经吓的全身颤抖的扑在灵儿怀里大哭着，一点都不敢抬头起来看。

　　“大哥，他们已经走了，真是来的好快，撤的也好快啊！”就连作为三大巨头的灵儿也愤怒起来，我淡淡的掏出一支烟叼在了嘴里抽了一口，这才眯着眼睛冷笑道，“我希望他们别把我们惹怒了，要是惹怒了我，我真的会做出惊天动地的事情来的！”

　　我这沉重的语气，把灵儿也给吓住了，她愣是不敢在说话。这时候商场门口也响起了“滴滴滴”的警笛声音，随即几辆警车就停到了我们商场的门口，一群警察也跟着下车跑了进来。

　　“别动，把手举起来！”等我都还没反应过来，这帮吃干饭的家伙就举起了手中的枪指着我叫了出来。我依然没动，而是叼着烟盯着他们那群警察最后进来的那个人。

　　那人不是别人，正是上午才跟他见过面的王峰，他一看到是我在这，脸色又是沉了下来，他急忙冲上来对自己的手下吼道，“妈的，不想死的都给我把枪放下！”

　　他这一脚，那些手下虽然不懂，但是头儿既然这么说了，还是乖乖的把枪放了下来。随即王峰跑到了我的面前对我行了个敬礼的叫道，“首长好，请问这里是怎么回事啊？”

　　“怎么回事，你是接到报案过来的，你问我怎么回事？”我白了他一眼的说道，我这话让王峰的冷汗直冒，他苦笑的叫道，“首长，我也是听说这里死亡惨重，就带兄弟们来了，可是具体情况还没了解，我看首长您也不是刚才来这了，肯定知道些什么吧！”

　　可就在他话音一落的时候，突然门口有‘嘎吱嘎吱’一连串的刹车声音响起，一群群记者从车上跑了下来要冲进来。我见到这帮八婆来了，急忙对王峰说道，“你先叫你的人把那群记者给我堵住，别让他们进来拍这里的照片，否则你们会死的很惨，快去！”

　　“啊！”王峰被我吓到了，二话不说，立刻对手下吼道，“妈的，把那些记者给我轰出去，凡是开了相机拍照的，立刻按妨碍公务罪先逮捕了，不能让他们进来！”

　　他的手下还是很听话，赶紧就朝着外面冲了出去，总算把那群记者给堵住了。我见此，这才拍了拍他的身子坐到一边的沙发上后，我吐出了一团烟雾的说道，“老王啊，不是我不帮助你，只是我劝你还是别插手这件事，因为这根本不是你们局里能够破获的案件。”

　　“这，这不可能吧？就算是在厉害的土匪，也不可能破获不了啊？”王峰不敢想象的说，我随即瞟了他一眼后轻笑道，“你知道滨海最近的那则新闻吧，每天离其死亡很多人！”

　　“知道啊，都是被抽干了血什么的，反正死的莫名其妙，那边的人查了好久也没头绪！”王峰说着也有点头疼，突然他好像想到了什么似的问，“难道这些人也是那种死法？”


第849章 反扑邪派

　　“对，所以你最好别插手了，正好你也在，我要找你帮个忙，办好了这件事，你升个副局长也是没什么问题的！”我继续吸了口烟的说道，可王峰的眼神顿时仿佛燃烧起了浴火一般的亮了起来，他‘踏’的一声站起了身子对我敬礼叫道，“首长请放心，你交代的任务，我一定全力以赴的完成，就算是上刀山，下火海，也没问题！”

　　我看他这么严肃，也笑吟吟的对他招了招手，“没有那么严重，就是让你带你的人去京都监控中心，由你的人监控起来，我需要你收集一些资料，今晚除了这里，还会有其他很多的地方发生这样的案件，所以你需要把监控中所有发生案件的时间和地点全部整合成一套资料给我，记住，我要第一手资料，一旦有资料后，就发给这个电话号码！”我说着就把路西法的电话号码发给了王峰，他一听，有点为难的说，“首长，我的职位只怕还不能监控那里啊！”

　　我看他那么为难，顿时大笑了起来，我二话不说，把我的身份证递到了他的面前，“你就拿着这个东西去办事吧，谁要是挡你就给他看这个，我就看谁胆子那么大，敢阻拦国家大事！”

　　王峰顿时大喜的接到了手里叫道，“是，首长，我保证完成任务！”我这才满意的一点头，“快带你的人去吧，记住，第一手资料啊，你要监控整个京都，今晚受累加班，我就给你加官！”

　　“是，首长，为首长服务再累也不怕！”王峰说着对我一挥手，就带着人离开了这，只留了两个人来封锁现场，就连那些记者也被他们直接给铐走了，都没让他们停留。

　　等到他离开，我急忙走到了灵儿身边说道，“灵儿，你看好雨藤，我去上个厕所啊，马上就来！”我对灵儿眨了眨眼睛，她顿时明白我的意思对我挥了挥手，我就瞬移离开了商场来到了米诺斯他们现在所聚集的地方，此时他们这群人都在京都郊区的树林里，路西法也在这。

　　“大哥，你怎么来了！”路西法问道，而米诺斯和拉达曼迪斯，还有其他冥将冥兵都给我单膝跪下的叫道，“参见冥王大人！”我赶紧对他们挥了挥手，让他们起来。

　　“米诺斯，现在是什么情况？”我急忙问道，米诺斯脸色难看的说，“冥王大人，只怕对方也有高手啊，实力跟我不相伯仲，所以这次我才小瞧了他们，让他们钻了空子进入了京都之中，老臣有罪，还请冥王大人责罚！”他说着就自责的跪了下来领罪。

　　我知道米诺斯是一心为冥界的，所以赶紧把他扶了起来，“米诺斯将军请起，胜败乃兵家常事，如果永远都是胜者，那还有什么意思，我们就需要失败来磨练我们，既然已经出错了，现在就要全力施救了！”米诺斯听后也点了下头，随即他拿出了我们京都的图纸说，“冥王大人，现在我们已经派人去围剿一些已知发生案件的地点了，但是都扑空了，很难在抓到邪派之人，现在我们就需要第一手案发地点的资料，这样我们或许还能反扑一下，毕竟这帮人我们几个用神识感觉不到，如果光靠路西法大人，那也来不及下命的！”

　　我见此，顿时笑了起来，“这个你别担心了，我已经叫人去监视整个京都了，老弟，你的手机保持开机啊，只要一有线索，就有信息过来，你在跟米诺斯一起联合，在看如何安排兵力！”

　　米诺斯顿时大喜，“那真是太好了，有了这，在加上路西法大人的神识做侦查，我们就好多了！”路西法也答应道，“大哥，没问题，我一定在这配合大家！”

　　这时候拉达曼迪斯说，“冥王大人，路西法大人，我想我们这样被动下去也不是个办法，我想带队进入京都之中，然后主动寻找那群邪派之人，虽然可能机会不大，但总比我们在这坐以待毙要好很多！”我见他这么有冲劲，也都答应了下来，“好，那就辛苦拉达曼迪斯将军了！”

　　“多谢冥王大人成全！”拉达曼迪斯本来就是一个战斗之狂，他一阵大喜后，就立刻转身带着一些兵力朝着京都市区中心赶去。随即我对路西法和米诺斯在交代了几句后，就瞬移回到了商场里面，我从厕所出来，已经看到萧雨藤不哭了，但她还是后怕的抱着灵儿。

　　“老爸，你去哪儿了啊，上厕所这么久啊！”萧雨藤仿佛看到了救星似的跑了过来，见到我后又哭了出来，我急忙拍着她后背安慰着，“不哭啊不哭，死人有什么怕的，咱们回家吧！”

　　我说着把她扶了起来，也拉着灵儿朝着外面走去。我们开车回到了家里后，萧雨藤这才好了一些，当打开门后，他一看到家里乱糟糟的模样，顿时苦叫了起来，“老爸，这是你的窝？”

　　“什么意思？”我瞪着她叫道，这丫头看来又要奚落我了。灵儿也在一边偷笑道，“雨藤的意思是说你这根本不是人住的，是狗住的窝，也太乱了吧，你都不打扫吗？”

　　“哈哈，就是啊，狗窝都还算干净了，这简直算是猪圈！”萧雨藤也乐的大笑起来，我脸色顿时难看的飘起了一朵红云，“好了，别笑了，我这不是忙吗，你们帮我收拾下吧。”

　　我说着也就去房间找了衣服钻进浴室开始洗澡，一边洗澡我也一边开始思考着后面的布局，如何才能够跟邪派的人一起大对抗呢，其实以我们现在的实力，是完全可以剿灭他们的，但就是不知道他们的人到底在哪里，到底有多少人，聚集地在何方。

　　要是能够想个办法能够把他们全部一起聚集起来，然后在来个一把通吃，那就没这么多事儿了。不过这也是我的想法而已，但是想要进行，估计很难，邪派的人仿佛就是一个家族一般，只会接纳自己邪派之人，其他人根本不会相信你，根本不会给你接触他们的机会。

　　洗完澡后，我走出了浴室，两个丫头正在外面收拾房间，有了她们在，顿时家里变得感觉许多。我不由得给她们竖起了大拇指，“还是有你们两个丫头在好啊，至少能做家务！”

　　灵儿嘻嘻的笑道，“那你还不把几位姐姐给带到这边来陪你，她们几个在家也不好玩呢！”

　　“这个她们来，我不是没时间陪着她们吗，而且现在这边太危险了，我就怕照顾不了她们！”我一脸担忧的说，这时候萧雨藤却惊讶的问道，“姑姑，你说什么几位姐姐啊，什么意思？”

　　灵儿白了我一眼后对萧雨藤说，“雨藤啊，你还不知道吗？你干爸爸的老婆可不只是一个，如果算正宗的话也是有四个，如果其他小老婆，指不定有多少呢！”

　　“啊！”萧雨藤顿时张开了嘴巴，能放下一个鸡蛋的惊呼起来，而我有点想要打这丫头的屁股的感觉，真是太污蔑我了，什么叫小老婆不知道有多少，好像这丫头知道什么似的。

　　“咳咳，这个你别听灵儿的，其实我就四个老婆而已，你也别多想了，快做饭吧，我饿死了！”说着我也打开了电视看了起来，难得有这样悠闲的时间，还是得享受享受才是。

　　“四个老婆，你也太风流了吧，老爸，你简直就是大混蛋一个，我看错你了！”萧雨藤气的嘟着小嘴瞪了我一眼，然后就怒气冲冲的拿着菜朝着厨房里面走去，灵儿顿时“扑哧”对我一笑，仿佛又得逞了什么似的，然后也跟了进去。


第850章 孤战白娇娇

　　这丫头一看就揭我的伤疤，真是把她宠坏了。我这一边抽烟一边看着京都的电视台，看看有没有什么关于邪派的新闻，好在新闻那边封锁的比较好，暂时没引起恐慌，这让我也放心了。

　　可就在这时候，‘啊’的一声尖叫响了起来，我一听这声音就知道是萧雨藤的，急忙跑进了厨房，这时候只见一个穿着白衣飘飘的女人一手捏住了灵儿的脖子一手冷笑着，而萧雨藤此时已经躺在了地上，嘴里冒出了一点鲜血。这让我大怒，“妈的，白娇娇，你真敢来啊！”

　　“大哥，你，你快叫路西法大哥来啊！”灵儿憋着气使劲的蹦出了几个字来叫道，可见她已经使出了全身力气了，而白娇娇一看到她还能说话，手中就是用力的捏了她一下，灵儿顿时“啊！”的一声疼叫了起来，那全身都不敢动弹了，一直憋着那一股子气在护住心脉。

　　“妈的，白娇娇，你先放了人，咱们有种的单打独斗！”我指着她叫道，白娇娇阴邪的甩了甩自己那头发后说道，“单打独斗，你有那个本事吗，就你这实力，还不是我对手！”

　　“你要是敢伤了她一分一毫，我一定会让你后悔的！”我随即也唤出了我的血刀出来，冥王战甲也从我的体内出来包裹住了我的全身。白娇娇见我这样，顿时哈哈大笑了起来，“好，你想跟我一战，我就给你机会，今天早上你跟路西法害的老娘好苦，我就要在你身上讨回来！”

　　说着她‘唰’的一甩手，就把灵儿扔到了我的面前，她的身影也随即消失在我面前。我急忙扶住灵儿问道，“丫头，你有事没？”灵儿摸了摸脖子的喘息道，“大哥，我，我没事，你快去追她，别放她跑了，雨藤应该没大碍，只是受了重伤，我这就给她疗伤！”

　　“好的，那我先去了！”我瞟了一眼地上的萧雨藤后，就急忙闪身朝着那白娇娇追了上去。当我追到天空之上的时候，她已经妖娆的站在那上面等着我了，此时的她早已幻化出了本来面貌，除了那一身白衣飘飘和那妩媚的样子之外，她的背后也多了一条白色带着鱼鳍似的尾巴，那就是她的蛟龙尾。白娇娇手持龙骨的举了起来对我冷声吼道，“哈达斯，这次没有路西法在，我看你怎么跟我斗，就是你破坏了老娘的好事，老娘今晚绝对不放过你！”

　　“白娇娇啊白娇娇，你今天上午打了我一下，我还没找你算账，你到自己找上门来了，你这简直就是自取其辱，既然你这样，我也不跟你客气了！”说着我手中血刀一挥，就朝着她冲了上去。白娇娇不屑的一撇嘴，也立刻冲了上来跟我对上。

　　这白娇娇的实力果然已经到达神人的境界，而已以是比神人更高一级的天神，那没挥出一下都是带着强大的神力，让我有点吃不消，我都已经全力以赴了，可是她仿佛才出三层力。

　　“哈哈，你不行了吧！”白娇娇得意洋洋的笑了起来，我看到她这笑脸，就没有来一阵怒火，看来已经不是时候在拼了，如果就只有跟她拼法力，我迟早会输的。

　　“老子行不行你怎么知道，要不咱们试试！”我坏坏的笑了笑，白娇娇顿时小脸一红的对我娇嗔道，“你这个混蛋无赖，敢占老娘的便宜，我白娇娇可不是那种荒淫女子，看招！傲视九天！”说着她一声大喝，就甩出了手里的龙骨。

　　那龙骨顿时化作了一条金龙朝着我冲了上来，妈的，好强大的神力啊！我不得懈怠，立刻举起拳头的朝着那金龙之上打了过去，“法力无边，冥王神拳！”

　　我聚集了全身的冥力一拳打上去，本来以为能够消灭这条龙骨幻化的金龙，可谁知道我的冥王拳大在那金龙身上，丝毫没有对它任何作用，反而激怒了金龙直接朝着我张嘴咬了上来。

　　“哈达斯，就你这点实力，还想与我对抗，简直就是找死，咬死他！”白娇娇在一边大喝道，她的金龙仿佛听到了主人的命令似的，一声龙吟，更加气势磅礴的张开了血盆大嘴。

　　我都还没来得急反应，那血盆大嘴就已经把我的身体给包裹住了，这让我一阵大骇，妈的，难道还被这条小龙给吃了。我急忙用出冥王护体盾保护住自己，然后我便举起双手踏入了龙口之中把他的大嘴给硬生生的顶住了，让他不能吃掉我。

　　“嗷！”突然金龙一声长吟，口子一口龙息喷了出来，那强大炽热的龙息立刻把我的脸都给熏黑了，好在我有护体盾护住，否则非得被这龙炎给烧成黑炭似的。

　　“妈的，你有龙，老子也有，法耶斯，现在该你出场了！”我愤怒一吼，召唤起了法耶斯。这小家伙一听到我的召唤，立刻从我的冥王神甲里面钻了出来，它这小身体一出现，然后“嗷”的一声九天龙吟响起，然后就化作了一条三十多米长的五头黑龙本体，那身后一对怪异的肉翅也是煽来煽去，这躯体比我面前这头金龙要大一倍多，而且看上去也更加威风。

　　可这时候我一数法耶斯的脑袋，更加惊讶了，哟呵，这小子居然又多了个脑袋，已经进化都六头黑龙了，修炼的真快啊，看来那金翅巨龙的元神对他帮助真大。

　　“主人，我来救你，小小金龙，给我滚开！”法耶斯一声怒嚎，那长大的尾巴“唰”的一甩，就把咬住我的那头金龙给打飞了出去，它也立刻松口让我脱离了危险。

　　“好样儿的！”我随即飞回了法耶斯的主头脑袋上站到了上面，而白娇娇的金龙一被打飞后，就又变回了自己龙骨的模样飞了回去。白娇娇被突然出现的六头黑龙给惊呆了，她不可思议的叫道，“居然是六头了，好强大的黑龙，比老娘的实力都高，而且还多了肉翅？”

　　“你这婆娘，尽然敢打我的主人，简直就是丢我们龙族的脸，看小爷不干死你！”法耶斯也不知道哪儿学来的这些语句，一声咆哮之后，就挥动肉翅朝着白娇娇冲了上去。

　　“啊！”白娇娇吓的一惊，赶紧转身就跑，可是法耶斯肉翅仿佛是瞬移一般的速度，一拍打就已经闪到了白娇娇的面前，随即它六个脑袋吐出了一口龙炎，顿时把白娇娇给包裹了起来。看到这一幕，我也一阵暗爽，看你这婆娘还敢嚣张。

　　等到白娇娇身上的龙炎消失后，她身上的衣服已经被法耶斯给烧成了灰，她自己也脸貌也有点黑炭，而且她那傲慢的身子也隐约的浮现了出来，别说着婆娘身材是还不错。

　　“啊！你这个混账，老娘还从来没被人这样调戏过，我一定让你不得好死！”白娇娇娇羞的一遮住了自己的身体，然后就咆哮了起来。法耶斯也嘲笑的说，“哈哈，你挡什么挡，你一头小小的蛟龙还觉得我会看上你吗，如果算龙族血统，你比老子差个千万倍了！”

　　“你，你个淫龙！”白娇娇气的一怒，身体“啪”的一响，然后也幻化出了本体，她的本体也不差劲，居然有二十多米，那纯白色身体的蛟龙仿佛一条小蛇一般，看起来除了优美之外，一点让人震撼的感觉都没有，仿佛是在欣赏一种美景。

　　“淫龙，老娘的本体不比你差，来吧，是龙是蛟，咱们见真招！”白娇娇说着也是一身长吟，就一甩那白溜溜的尾巴冲着法耶斯冲了上来，我这次二话不说，也举起手中的血刀叫道，“妈的，这次看老子不砍了你，冥王神斩！”我一声大喝，就挥出了手中的血刀。


第851章 黑龙对战蛟龙

　　血刀带着一股子强大的血迹奔向了白娇娇的上体，那斩射的威力也直接把白娇娇的本体割出了一道深深的血痕，她白色的血肉之中也流出了一点点蓝色的血水。

　　“啊！”白娇娇一声大叫，那身子顿时退了回去。看到她吃瘪，我也得意洋洋的扛着血刀叫了起来，“婆娘，你刚才不是挺拽的吗，现在怎么不嚣张了！”

　　白娇娇飞回去稳住身子后，立刻张开那大嘴吐出了一口龙炎的骂道，“你们俩二打一，根本不是英雄好汉，说好的单打独斗的！”看到她拿这说话了，我真想一把口水吐到她的脸上，妈的，她实力比我高要单打独斗，现在我们两个打她一个了，她又说不公平。

　　“与你邪派之人，没有什么公平之分，法耶斯，了解了她吧！”我立刻拍了拍我面前法耶斯脑袋的龙角，他急忙得令的叫道，“小婆娘，小爷马上虐死你！”

　　“你，你混账，看我的龙之罪恶！”白娇娇怒骂一句，那身上顿时发出了一道白色的光芒朝着我跟法耶斯迎了上来，这光芒带着强大的邪恶之力，让我也深深震撼，看来这婆娘出全力了。我此时也没多少冥力了，不得再战，而法耶斯见此，只是轻轻的挥动了下背后的肉翅，那肉翅上打出了一道金光，直接就把那到白色的邪恶之光给打散了。

　　“啊！”白娇娇吓的惊呼了起来，我抓住机会，立刻举起血刀叫道，“冥法之黑暗之眼！”

　　我这话音一落，血刀的黑暗之气就钻入了白娇娇的双眼之中。而法耶斯也抓住了机会，张牙舞爪的就扑到了白娇娇的身上把她给按住了我，我顿时不明白法耶斯这是要干嘛，不是要收拾她吗，怎么爬到她身上？随即白娇娇顿时传来了“啊啊啊！”的惨叫声。

　　咦，不对，这声音怎么那么像是叫欢呢？我低头一看，你妹妹的，法耶斯居然爬在白娇娇的身上做着活塞运动，而白娇娇是拼命的想挣脱，可是被法耶斯那庞大的身体死死的搂住不能动弹，就在法耶斯全身打了个寒颤之后，他这才松开了白娇娇。

　　白娇娇一脱离束缚，顿时化为了人形，然后爬在我们面前喘着大气，她的脸上还泛着一点红潮的瞪着我们，“你，你们两个混蛋，流氓，简直比我们邪派之人还可恶！”

　　看到这一幕，我哈哈大笑了起来，“没想到你也有今天啊，只怕你这老处女也有春天了！”

　　我这话更是逗的白娇娇娇怒不已，她狠狠的瞪了我一眼，然后就伸手指住了法耶斯，“你这个小混蛋，给老娘记着，有朝一日我来找你，一定要你还回来！”

　　她说完这话仿佛才想到自己说错了什么似的脸红起来，而我下面的法耶斯立刻哈哈大笑，“这，这他妈的也太逗了吧，还要还回来，好，小爷等你，等你给我的有朝一日啊，哈哈！”

　　白娇娇的接连口误，顿时被气的血气涨红，她怒气的一指着我们，“就准备要走！”法耶斯见她要离开，立刻一挥动肉翅，那肉翅顿时打出了一道金光到她身上，“给我站住，你走可以，我知道我杀不了你，不知道你去哪里获得了神龙的龙骨之力，但是你给我记住，以后要是在来找我主人的麻烦，我会让你生不如死的，我目测现在所有龙族能跟我对抗的不超过十个，你如果没有自保之力，还是乖乖一点，下次我就不会只是干你这么简单了！”

　　“你，你无赖！”白娇娇羞答答的叫道，可法耶斯一点面子都没给她，直接怒吼道，“给我滚！”

　　他这话音一落，也取消了那肉翅上金光对白娇娇的舒服，她还想说什么，但是看到法耶斯那庞大的躯体，龙族上位者的气势，她知道自己不行了，只得忍气吞声的一冷哼，就消失在我们面前，等到她走后，我也才是真正的松了口气的躺在了法耶斯脑袋上。

　　“主人，你没事吧！”法耶斯关心的说道，而我却一脚提了提它的龙角，“我没事，你小子到是，哪儿去学的这些东西啊，什么流氓的事儿都坐的出来，要是在人界做这种事，犯法的！”

　　“嘿嘿，这，这不是跟你学的吗，所谓跟坏人就不学好嘛！”法耶斯憨憨的说，我顿时无语，我有教他去强干母龙吗？随即我无奈的摇了摇头说，“哎，看来你已经学坏了，对了，刚才你说的什么神龙的龙骨之力是什么东西啊，你居然不能够杀死她？”

　　“是这样的主人，神龙才是我们龙族的主宰，只是它到底是何东西，我们也不清楚，传说神龙不是龙，是蛇体人身的一个女人，它是繁衍了所有龙族的祖神，可我们龙族之人没有一个见过它。刚才她那条龙骨，就是神龙的一点分神的化作的龙骨而已，所以就叫龙骨之力，非常的强大，要不是我现在达到六头黑龙，真搞不过那金龙，你没看他一招就能克制你吗！所以有了这条神龙的龙骨之力，想要杀死她，那是不可能的了！”法耶斯解释道。

　　我这才明白，而我一听是蛇体人身的女人，那怎么说有点像是我们的祖先老祖宗女娲娘娘？

　　“我还以为你是怜香惜玉才不杀她的，搞了半天还有这事儿，不过你刚才可爽了，小子，你才多大啊，一岁都还没有吧，就给老子破处了，我回去告诉你妈去！”我半开玩笑的说。

　　法耶斯顿时苦叫起来，“主人，别，别啊，我错了还不行吗，别告诉我妈，我刚才其实也没真想搞，可我一抱着那个白娇娇，就有了反应，所以没办法，就冲动了，求你了！”

　　“哈哈，开玩笑的，不会告诉你妈的，回了吧，我得先回去了，你小子好好修炼，别给我学坏了，你舅舅跟了我数万年，都没破处，你这小子才多久啊，就已经破了！”我拍了拍他脑袋笑道，法耶斯笑道，“这叫长江后浪推前浪嘛，一代更比一代强，嘻嘻！”

　　说着他也化成了小黑龙钻进了我的身体里，我也收起冥王神甲和血刀之后，就回到了家中。

　　此时的灵儿已经给萧雨藤打坐疗伤完毕了，萧雨藤的脸色好了许多，只是还没有醒来。灵儿看到我来急忙问道，“大哥，怎么样了，那女人杀了没？”

　　我摇了摇头，“妈的，这次是弄个头大，那婆娘有了个很强大的护身符，只怕杀不死她了！”

　　“啊！那，那对我们威胁也太大了吧，只怕随时都会来报仇的！”灵儿担心道，而我在心里也偷着乐，只怕白娇娇没有打败法耶斯实力之前，再也不敢来了，否则那就是欠干。

　　“她不会来了，你放心吧，快去做饭，我都饿了，我把她叫醒！”我拍了拍灵儿的后背安慰了一下，她这才放心的起身朝着厨房走去。随即我一掌冥王力打入了萧雨藤的体内，她这才缓缓的睁开了眼睛，她第一眼看到我，直接就扑到我怀里叫了起来，“老爸，有妖怪，妖怪！”

　　“哈哈，哪有妖怪啊，你别自己吓自己啊！”我知道她说的妖怪肯定就是白娇娇了。萧雨藤一脸后怕的从我怀里钻了出来，然后她看了下四周的警惕道，“真的有妖怪，刚才她把我都打晕了，姑姑呢，不会被妖怪吃了吧，你可一定要想办法救救她啊！”


第852章 紧急会议

　　我见她在这性命攸关之际还担心灵儿，心头非常的感动，所以我也捏了捏她的鼻子微笑道，“好啦，真的没事了，你小姑在厨房里做饭呢，你快去帮忙吗，没有妖怪，就是幻觉而已。”

　　“真的没有？可是我真看到了啊？”萧雨藤一脸不可思议的问，我则立马做了个鬼脸对我她说道，“你看我像不像妖怪啊，我是专吃小女生的妖怪，我要吃了你！”

　　我这模样把萧雨藤给逗笑了，她顿时白了我一眼的叫道，“老爸你讨厌，人家这还怕你，你还逗我，不理你了，我去帮小姑做饭了，我也饿了，可能是饿晕了的幻觉吧！”

　　说着萧雨藤就转身朝着厨房里面走去，等到她离开后，我也才叼着烟的躺在沙发上冥想起来，冥想就等于打坐修炼，刚才是消耗了不少的冥力，得恢复才行！而且从刚才的战斗之中，我又看到了自己的不足，突然我觉得自己先生在冥界一个拖后腿的人了，实力太低了。

　　“老爸，吃饭了！”我还在冥想之中，萧雨藤的声音传来，我这才睁开了眼睛朝着饭桌走去。

　　看到这一桌子菜，我也是高兴的不行，奶奶的，好久没这样大吃大喝了，有个女人在身边就是不错啊，我立刻用手夹了点菜的送到嘴里吃了一口，然后就给灵儿竖起了大拇指，“恩，丫头不错，做的菜还是那么好吃，已经有超越你几位姐姐的实力了！”

　　灵儿被我夸的高兴不已，“真的啊，那大哥喜欢我就经常做给你吃，反正最近都会在这边的！”

　　萧雨藤也急忙把饭添了给我说道，“老爸，你饿了就快吃吧，都是姑姑做的，我也没帮上什么，下次在让你尝尝我的手艺了！”她这话让我也非常高兴，这闺女就是贴心小棉袄，哎哟，自己亲闺女还有大事没办好呢，自己到是夸别人了，真该打。

　　吃完了饭后，两个丫头包揽了所有的活儿，我也乐得清闲的躺倒沙发上看起了电视，而这一会儿，总算有一些直播新闻开始播放进度好多地方被袭击的事件，不过都是说一般的案件而已，警方已经在调查之中，没有暴露其中的细节，看来上头也知道纸包不住火了。

　　晚上这俩丫头洗完澡后，我也把房间让给了她们，而我也独自一人的在外面的客厅里面休息起来。这一晚上我虽然睡了，但睡的不太踏实，我真怕明天早上一出门，到处横尸片野。

　　第二天早上我还在朦胧之中睡觉，电话就响了起来，我一看是林远山打来的，立刻接起。

　　“林叔啊，什么事儿这么着急啊！”我叫道，林远山急冲冲的说，“小飞啊，快到一号首长这边来，快来啊，召开全国紧急会议，你立刻赶来啊，这次务必要你出手了！”

　　我听他这话，就知道肯定是跟昨晚的事情有关系，我立刻答应道，“好的，我马上就来啊！”

　　这事儿灵儿也穿着睡衣走到了我身边坐下，她穿着一身连衣睡裙，那宽大的衣服把她那骄傲的身子给若隐若现的露了出来，尤其是这睡裙的质感很薄，贴在她身上都把她曲线勾画出来。

　　灵儿把挤好的牙膏的牙刷送到了我手里问道，“大哥，什么事儿啊，这么早给你打电话！”

　　这丫头跟了我这么久，还是这么贴心，我一边刷牙一边享受着灵儿替我穿衣裤的说，“是林叔打来的电话，肯定是跟昨晚的事情有关系，一号首长叫我去开个会，可今天早上我还得开班会呢，而且上午有两节课，这可怎么办啊！”

　　我有点为难了起来，看来是要请假了。可这时候灵儿笑道，“你去吧，我替你去上课呗！”

　　“你？”我睁大了双眼，灵儿得意洋洋的帮我把裤子拉链拉好笑道，“怎么，难道我就不行啊，怎么说我也是你妹妹啊，而且我历史也不错，虽然没读过书，但是我在师傅那看过很多古籍的，你有教科书和你写的教案，我教起来一定没问题的！”

　　我见此只好答应道，“好吧，随你吧，雨藤呢，还在睡觉吗？”灵儿点了点头，“她昨晚跟我疯了好久呢，我都有点受不了，要不是我现在不用睡觉，真没那么早能起来伺候你！”

　　我刷完牙后，就用矿泉水漱了口，然后笑吟吟的捏住灵儿的鼻子说道，“还是你这丫头最明白怎么伺候我，要是我家灵儿家人了，大哥可真舍不得啊，我的亲妹子啊！”

　　“讨厌，谁说要嫁人了，在说我不理你了！”灵儿推了我一把娇嗔道，但还是继续帮我整理着领带什么的，一切都跟小冉她们似的，把我照顾的井井有条。

　　“哈哈，好了，不说了总行了吧，我先走了，你跟雨藤一会儿去学校，让她带你去我的教室吧，拜拜！”我说着抱着这丫头的额头亲了一口，就离开了家里，耳边也留下灵儿温柔的声音，“大哥再见！”我下楼后，就火速开着车子赶去了一号首长那里。

　　这一次我的出现，没有哪个敢不给我敬礼了，自从我进入那个禁区，所有人都对我敬礼，包括进入了一号首长的办公室后，他的秘书长什么，依然对我恭敬有加。

　　“王将军，您可来了，首长他们已经在里面等着你了！”秘书小姐急忙迎了上来带我去会议室。我对她微微一笑，就从她拉开的会议室门走了进去，而此时我一眼就看到了在会议室里的众人，这次璐璐的爸妈也在，每个人都死气沉沉，一脸的难看之色。

　　“哎哟，小飞你可来了，快坐快坐！”一号首长仿佛看到了救星似的急忙起身来拉着我手坐到他身边。林远山和璐璐爸妈包括其他人也都对我微笑的点了点头，随后一号首长才望着我们说到，“好了，王将军已经到了，现在咱们这次国家SSS级最高机密会谈开始，现在大家手里都有文件，这是昨晚京都，滨海，这两个城市传来的数据资料！”

　　一号首长说着也递了一份给我，我也拿着查看了下来，想要看看昨晚京都的效果。我一眼看去，其实心头也松了口气，这数据比之昨晚刚开始邪派动手的时候已经少死很多人了，几乎抑制了九成，看来米诺斯那边准备的很好，拉达曼迪斯也下了大功夫的。

　　而滨海那边还是老样子，一天死个十几二十个，但是这么长期以来，已经死了几百人了。

　　“大家都看完了吧，现在这个案件已经封锁了，现在这里大家都是自己人，我想明白的都知道，这是非一般的刑事案件，我们怎么出力都是徒劳无功的，所以我就把王将军请来了的，大家都知道他是武林人士，对付这些邪门歪道，还是有点办法的！”一号首长对大家说道，众人听后也都把眼神看向了我，仿佛等待着我的发言似的。

　　随即我也清了清嗓子，然后叫道，“各位领导人好，其实这件事情我昨晚已经知道了，所以其中的内幕我比大家更明白，我要告诉大家一点的就是，这次的事件是开国离开最大的，伤亡非常的惨重，以咱们现在的人力是根本无法解决，所以我希望各部门不要插手这件事，我已经派人开始着手抑制了，已经有了显著的效果！”

　　可这时候一个胖子领导就叫了出来，“王将军，既然一号首长找您来，肯定是相信你的实力，我们大家也相信，但这毕竟牵扯到国家，我希望将军能把他当做自己的事儿来办，能够给我们给国家给国民一个安定，你得给个确切的数字，好让我们知道啥时候能解决啊！”


第853章 骗钱道士

　　我一听到那胖子领导的话，就非常的不乐意，仿佛我就是该给国家办事儿的。我的脸色一阴沉下来，一号首长赶紧瞪了那人一眼，然后对我说，“王将军别介意，董委员的意思就是希望咱们能够快点把事情解决了，并没有强迫你的意思，国难当头，大家都很着急啊！”

　　一号首长这话让我心头舒服了许多，我正准备给他点许诺，那胖子领导就一拍桌子的站了起来指着我说，“王将军，我董某人没实权，也没你能力大，确实不如你，但是既然你来了这里开会，我就希望你能服从上级领导的安排，而不是随自己意愿来，否则的话，你根本就不配国家为你做出的那些事情，别以为我不知道你用国家权力干了哪些事，那都是大家睁一只眼闭一只眼罢了，如果你到这种关头给我掉链子，大家撕破脸也不太好！”

　　董胖子的话让众人顿时倒吸了一口凉气，那眼神都恐惧的盯住了他，仿佛是看待一个死人一般，就连一号首长都愤怒了，没想到他会这么多我说话，他顿时起身对董胖子吼道，“董委员，你给我出去，今天的会议你们政治部的人不需要参加了，立刻走！”

　　董胖子一听，仿佛一脸不屑的把手环抱在了胸前笑道，“首长，我们政治不参加这次的会议，那么接下来全国的民众问题我们可就不管了，您别到时候说我不尽力，我这也是为国家好！我就不明白，你们到底怕这小子什么，大不了他就是有钱，有权罢了，难道还能富可敌国？”

　　“你，你给我住嘴！”一号首长气的老脸涨红，然后抓起了桌上的一个警铃准备按，那东西是一号首长的专属按铃，在整个禁区里面，每个会议室都会有，只要是一号能出没的地方，都会安装这个，这就是他的专属权利，只要一号一按这个警铃，他的中南海保镖就会出来执行任何命令，这群保镖只服从于一号，其他人都不行，包括最神秘的龙组也不例外。

　　我看到一号首长要按，赶紧拦住了他，然后对他轻轻一笑的摇了摇头。一号首长不明白我的意思，但见我这么决定了，还是松开了按警铃的手。我随即就笑吟吟的从包里掏出了烟掉在嘴里抽了起来盯住董胖子，他见我抽烟，更是不悦的叫道，“你有没有规矩，这可是一号会议室，怎么可以抽烟呢，你给我出去，否则我立刻叫人来哄你走！”

　　“董胖子，你胆子真大，不得不说，你是个很有胆识的人，不怕死的敢顶撞我。你说的很对，的确我不能富可敌国，我的确不能操控国家，但是我要把昨晚这件事撂挑子不干，国家乃至全世界没有一个地方的人能解决，不信咱们试试看！”我冷声瞪着他说道，其实要不是因为这胖子是为了国民而操心，我真就冲上去掐死他了。

　　董胖子满脸不相信的叫道，“不可能，我已经派人去找专业人士了，我相信不久就会有问题了，你不想帮忙解决就算了，我们自己会办，我们华夏领土那么大，我就不信没有比你还厉害的能人异士！”他这话让其他人支持我的人脸色都难看了起来，仿佛觉得现在气氛不对劲。

　　可就在这时候，门口响起了敲门声，一个穿着西装的眼睛男从外面开门走了进来，他先跟我们众人敬了个礼，然后就走到了董胖子的身边说了两句，随即董胖子对他挥手，让他下去后，就对着我们哈哈大笑了起来，“哈哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，王将军，我已经找到一位大仙来处理这件事了，你不用插手了，这次真是麻烦你了！”

　　我听他这话，顿时来了兴趣的笑道，“哦，你有人了？”董胖子一脸自得的笑道，“对！”

　　说着他轻轻拍了拍手，门口的那个眼睛男就带着一个穿着灰色道袍，手中拿着拂尘，下巴上还有点小胡须的老道士走了进来，这老道士全身筋骨松散，而且身体气质差劲，有点纵欲过度的感觉，我一看就知道是骗子，不过这丫的体内到是有一丝灵气，看来是个初学者而已。

　　“王道长，你可来了，快坐，快坐！”董胖子一看到高人来了，顿时跑了过去把他带到他的座位上坐下。那王道长估计也不知道这里是哪儿，很可能进来的时候被捂了眼睛，所以他先是瞟了一眼四周，这才坐下对那董胖子说，“你们谁说有邪魔歪道需要处理的啊！”

　　他这冷漠和孤傲的模样，确实把周围的人都给震住了，包括一号首长在内的其他领导都纷纷的露出了尊敬的样子，仿佛怕惹怒了这位大仙似的。

　　董胖子看到大家的反应，那是一个爽啊，他得意洋洋的说，“王道长，这个邪魔歪道的事情你可能已经听说了，就是昨晚咱们京都发生的那些事，你有办法处理吗？”

　　“没问题，老夫早就算好了日子，这帮是一群狐妖作祟，老夫只需出手，就能将他们绳之于法！”那王道士一脸算的精准的模样掐了掐手指，别说这种花架子，还是有效果，一号首长他们都瞪大了眼睛，一脸不可思议的样子。随即董胖子就对我说，“王将军，你已经看到了吧，我已经找到了高人处理，这里不需要你了，刚才你不还说全世界只有你能解决吗，笑话！”

　　我见他那么高兴，心头很是不爽，本想要揭穿那老道士的，现在看来得让他吃点苦头了，所以我只得淡淡得吸了口烟后说，“好吧，既然你找到人了，我也就不勉强了，首长，那我也就先走了，有情况你在给我打电话叫我来就行了！”

　　“别，别走啊！”一号首长顿时急了，而林院士也拉住了我给我使了个眼色，叫我留下。

　　可这时候董胖子叫嚣的说，“首长，就让他走吧，反正他在这儿也没事，咱们继续探讨晚上的案件就是了！”而一号首长当然没那么儿戏，他认真的盯着董胖子说，“董委员，你可知道事关重大，要是一旦耽误了，那我也不好跟国民交代啊，这件事不是我自己决定的，而是大家决定的，所以我希望大家还是一起选择一下，到底要这道长来处理还是要王将军呢？”

　　首长这话让众人都议论纷纷起来，可随后他们给出的答案就是，都支持董胖子，只有璐璐爸妈和林远山还有一号首长支持我，这种压倒性的成功让董胖子更嚣张，他对我挥了挥手不耐烦的说，“王将军，这次你都看到了吧，大家都不信你，你走吧，别耽误我们！”

　　一号首长见此给我头来了一个无奈的表情，我也轻笑的拍了拍他肩膀，便对董胖子说，“董委员，这次要是出了什么事儿，我希望你给大家一个交代，你还是想清楚的好！”

　　董胖子二话不说，把自己的肩章扯了下来扔到桌上说，“我董胖子以自己的仕途来做保证，要是王道长不把这件事儿办好，老子就不干了，大不了告老还乡！”

　　“董委员，你这太急了吧！”一号首长也急忙叫道，董胖子不是贪官不是暴君，只是脾气怪点而已，这种好领导可不能就这样推了，所以一号首长才有想留住他的意思。

　　可董胖子二话不说的挥了挥手说，“首长，您别在多说了，我已经这么决定了，我相信王道长！”说着他尊敬的低头看着王道士说，“道长，您今晚有把握吗？”


第854章 美女代课老师

　　王道士还一副非常自信的模样摸了摸下巴的胡须说，“你就放心吧，一些小妖怪在本大仙的眼里根本不算什么的，不过这个酬劳嘛自然不能太低了，施法一次可损耗我不少元气！”

　　妈的，还是个贪财的道士，看来今晚这个道士就得丧命在那群邪派之人得手里，他得元婴可是给那些邪派之人增长功力的好补品啊。董胖子立刻答应道，“王道长您放心，这次的酬劳绝对不低，如果你能把事情办成了，一千万作为您的酬劳，没问题吧！”

　　王道士一听到一千万，那眼睛都冒出了金星似的，他嘴角翘起了一丝笑容的说，“没问题，小事一桩，今晚你就请好吧！”得到了认同，董胖子这才继续拍了拍手，门外他带来的警卫走了进来，他随即指着我对警卫说，“把王将军请出去，我们这里的会议他还没资格参与！”

　　“是！”他的警卫一答应，立刻朝着我冲了上来，我见一号首长和林远山都要拦住他们，我急忙制止住了他们俩，然后我顺从的被那两个警卫抓住，就扭过了脑袋对那王道士笑道，“老道士，这趟浑水我看你还是别瞎参和了，否则的话你性命也会不保的！”

　　那道士当然没明白我的意思，以他现在的道行，碰到邪派之人必死无疑。所以他听了我的话，摆出了要发怒的模样瞪着我说，“小娃娃，你什么都不懂就别说了，我看你印堂发黑，还是回去好好的休息吧，老夫这里有灵符一道，可以保你平安，拿去吧！”

　　说着他抓住手中的一张灵符，就甩到了我身上紧紧的贴住我了。就这简单的一招，就把在场的众人给惊呼住了，都不由得激动了起来，仿佛觉得董胖子真找对人了。

　　我看到这点，有点哭笑不得，这种雕虫小技他们也会相信吗，那就是灵符上沾了点浇水而已，在加上他的掌力一打过来，可不就粘在我身上吗，这还有啥好崇拜的。

　　“好，那我静等你的好消息！”我对他一点头，就转身跟那两个警卫一起走了出去。我本来是想来帮国家解决事儿的，谁知道被这董胖子给参合了一下，让我很是不爽，不过我一想有释然了，反正那杂毛今晚会得到教训，我又有什么好烦的呢，该烦的是他吧！

　　一想通后，我也才笑吟吟的离开了禁区，然后开车赶去了学校里面。可谁知道学校里面热闹的很，这差不多是上午十一点的样子，正是上课的时间，但是不少系别的学生也居然走了出来，而且急冲冲的朝着我们历史系走，这让我暗暗奇怪，难道我们那有出事了。

　　担心这点的我急忙跑到了我们历史系的教学楼下，可这时候我才发现其中的情况，这特么的哪儿是历史系出事了，是出名了，全校不少屌丝的聚集到了我们班级的门口听课，排队都从我们教室的楼上一直排到了楼下底楼，就连底楼的大坝里都有人拿着高倍望远镜看楼上教室。

　　“喂，怎么回事儿啊！”我急忙拉着一个学生问道，他理都没理我的继续用着高倍望远镜说道，“你还不知道啊，历史系大一二班来了一位代课老师，那女的就是昨天跟他们班哈老师闹绯闻的那个大仙女，简直太漂亮了，要是我有这么一个美丽的女人做老婆，死了也愿意。”

　　看到这屌丝一脸意淫的模样，我恨不得一耳光给他扇过去，奶奶的，肯定不知道在脑子里干了我家灵儿多少次了。我见此急忙大声的吼道，“看什么看啊，都不上课啊！”

　　我这一声嘹亮的吼叫，顿时把一群还专心注目的看灵儿的学生们给吓醒了，众人转头一看是我，顿时魂都给吓破了似的打了个哆嗦，不知道谁叫了一句“遭了，美女老师的男朋友哈老师来了，快跑”，众人更是吓的魂飞魄散，立刻四散跑开了。

　　这也就十几秒的时间，我的面前就剩下了一些他们留下的杂物，要不是有这些在，我真觉得是幻觉。奶奶的，还好这帮兔崽子跑得快，否则我就给他们记个处分。

　　随即我赶紧跑到了楼上，我也没进去，就在教室后门那悄悄的打量着里面，我们班本来很闹腾的学生们此时都变得非常的乖，坐在那专专心心的听课记录要点。而灵儿也是满脸带着微笑，仿佛一股子非常老练的模样给他们讲解着历史的课程，她时不时的弯下腰翻看着我的教案，那微微弯曲，让她薄薄的连衣纱裙领口就落了下来，显露出了里面包裹的横胸内衣，顿时一帮兔崽子都流出了口水来，我更是哭笑不得，奶奶的，这帮兔崽子可有眼福了。

　　我实在看不下去了，急忙轻‘咳咳’了两声，所有学生立刻转头看来，就连灵儿也跟着他们惊呼了出来，“哈老师！”我白了众人一眼后，就对他们招手道，“都坐下啊，我找灵儿老师有事！”说着我对灵儿招了招手，她就从讲台那边走了出来。

　　我拉着她站到走廊后问道，“怎么样，这帮兔崽子没给你添乱吧！”灵儿仿佛丝毫没有觉得走光了似的，她反而还兴奋的说，“没有啊，跟他们上课很开心，大家都挺听话！”

　　“听话！你真是太傻了，刚才你差点就走光了，这帮兔崽子可精明呢，知道不！”我说着也帮她拉了拉衣服，这丫头也是，穿的跟仙女似的，确实太漂亮了，难得一见的衣着风格，当然，这也是因为她从小跟她师父在一起的原因吧，她师父就是个老搔货。

　　“啊！哎呀，都被他们看光了！”灵儿这才明白似的小脸一红，然后赶紧拉了拉自己的衣领什么的，我看到她这样，也不由得笑了出来，“你这才发现啊，真是傻瓜，要不别上了，我继续吧，没有多久了，你去休息一会儿！”

　　灵儿整理了一下后却摇了摇头，“不用了，我想上课就得有始有终，让我上完这节课吧，对了，校长让你去她的办公室一下，她有事找你呢！”我见此只好答应的说，“好吧，那你注意一点啊，别在便宜了这帮兔崽子们，我去校长那了，拜拜！”

　　我对她挥了挥手，就转身朝着教学楼下走去，你妹妹的，看来其他系别来看灵儿讲课的学生都看到了她走光的时候，这可亏大了亏大发了，怎么现在的学生这么坏啊。

　　我叼着烟郁闷的来到了校长的办公室，此时的马天丽正在泡茶，看到我来了，急忙对我亲切的招手，“哈老师快坐，我刚才还念叨你怎么还不来，没想到你就来了，真是中国人念不得。”

　　“呵呵，校长找我有什么事儿吗？”我微笑的望着她问道，她泡好了茶后也拿了一小杯来放到我面前，这才坐在我对面说道，“哈老师啊，昨天的事儿我还没感激你呢，你真是帮了我一个大忙啊，上头本来是要严办我的了，可是没想到好像被什么人给压住了，就没有调查了，我想这件事肯定是你帮忙的吧，你说我能不好好歇歇你吗！”

　　“我没有跟教育局打招呼啊？”我疑惑的说，随即我才想到了什么似的说，“我知道了，肯定是局里那边帮忙压住的，这个你别谢我，都是他们局里同志帮忙而已！”

　　马天丽一脸明白的摸样点了下头，但还是一脸感激的说，“虽然这个不是您，但跟您也有关系，更何况你昨天给了解药，又把那些人救活了，我必须得表示表示了！”


第855章 邪派与神界结盟

　　马天丽说着就从包里拿出了一个小本子递到我的面前，我一看到那小本子后顿时有点兴奋，因为上面写着教师证三个大字，而且那本本不像是假的，毕竟是从她这校长手里拿出来的。

　　“校长，您这是？”我不解的说，马天丽却笑道，“哈老师，我知道你什么都不缺，所以送你钱，你估计也不喜欢，权利你也只怕是现在国家最顶峰的了，我也不能给你什么，既然你来我们学校了，就属于我们学校的老师，是老师就得有教师证，按照您的资历确实段时间想拿到这个证是很麻烦，当然，除非你用你的关系。所以我想了一天，才想到帮你弄一个教师证，这是你的本人资料注册的教师证了，这也算是您在我们京大学院教书的一个纪念吧，虽然不值钱，但却也是费了我好大劲让人加班弄出来的，这个关系也是费了我好多心思呢！”

　　我见到马天丽一天时间就把我的教师证弄出来了，这让我多少有点感动，毕竟这东西正儿八经来，估计得好几个月才能拿得，而且还得通过考试，但是她却用自己的关系，硬是一天就给我搞了一个出来，肯定花了大钱大关系才弄的，也看出了她的确是真心想表示感谢。

　　“校长，您真是太客气了，你说的对，我王飞什么都不缺，但是你这个东西确实是我人生中收到的最宝贵的礼物之一，我一定会好好收藏的，您请放心吧，只要我还要教书，我就会认认真真的在学校里办事，一定教出一批批好学生！”我抓住手里的教师证激动的说，这的确是一种荣誉感十足的工作，培育我们祖国的花朵，多么伟大的使命啊。

　　“好，那我们京大学院可有福了！对了，本来预计今天是募捐活动的，由于昨天的事情耽误了，所以就决定在明天举行，所有细节都谈好了，就是您的那块要学生们摸的金板，这个冥朝科技那边没有接到你的指示，所要摸什么金板什么的！”马天丽说道。

　　“哦，这个我忘记告诉他们了，这个很简单，你就让她们准备一块大金板就好了，其他的照旧准备，我明白会来处理的，您还是跟学生们说，捐多捐少都可以，我们冥朝可以反正会五倍加捐的，这只是我们对那些贫困儿童的心意而已，金钱有价义无价！”我简单的说道。

　　“恩，那我明白了，一会儿我就跟贵公司的人联络。对了，今天你们班的人是你找的代课老师来上课的？她说是你妹妹，人气不错嘛，好多其他系的都去听她讲课了！”马天丽笑道。

　　她这话让我哭笑不得，仿佛我这个做大哥的还没自己的妹妹厉害似的。

　　“哎，那是我亲妹妹而已，早上我去开会，所以耽误了，就让她来了，让您操心了！”我不好意思的说，马天丽则摆了摆手，“哪有啊，我去看了，她讲课很不错，历史学识很深，而且有独到的见解，尤其是在历史的人文这一块，更是非常有才华，要不是我们学校的老师找满了，我也想把你妹妹给挖到我们学校来，这种人才可是不能少的！”

　　“校长您说笑了，我妹妹才十八岁而已，还不适合当老师。”我随即喝了口茶后，就站起身子告辞了，“校长，既然没事了，我就先走了，快吃午餐了，您也去吧！”

　　“好的，我知道了，对了，谢王谢帝两个老师辞职了，您知道这是为什么吗？”马天丽突然想到了什么似的说，我摇了摇头，“不清楚，我跟他们也不熟！”

　　“哦，那你就走吧，我还以为你们认识呢，因为你们都是通过关系来的，我想你们多少有点交集，没来就算了吧，那两个人学识虽然好，但是怪怪的，走了更好！”马天丽轻松的笑道。

　　“恩，好的，校长，那我先走了，拜拜！”我对马天丽挥了挥手，就离开了她的办公室朝着我们的办公室大楼走去。我还没走到我们办公室大楼，我就接到了米诺斯的传音，“冥王大人，请速度到我们这边军营来，有重大的发现，请速度过来！”

　　我听后，赶紧找了个没人的地方，就一个瞬移赶了过去。来到城郊外的一个树林里，米诺斯见我出现，立刻带着拉达曼迪斯走了上来给我跪下行礼，“参加冥王大人，冥王大人万安！”

　　“呵呵，两位卿家快起来吧！”我急忙把他们扶了起来，这才问道，“你们这么急找我有啥事？”

　　米诺斯急忙拉住了我的手说，“冥王大人，你快过来看！”说着他就拉着我走到了一个军中帐里，然后里面的一具尸体让我顿时睁大了双眼睛，这，这他妈的居然是一具天使的尸体。

　　“这哪里来的？”我急忙问道，拉达曼迪斯在旁边说道，“冥王大人，这是我们昨晚去围剿邪派之人的时候，从那群人中捕获的，他们邪派之人里面居然有神界的天使，那意思就是说，他们跟神界有交集了，您说他们会不会联合起来了呢？”

　　拉达曼迪斯这话让我的心震撼了起来，妈的，如果这两个队伍联合起来，那真是糟透了。神界和仙界还有仙界以上的上古神界在家个邪派一支，对我们冥界、魔界、死海之滨这三个地方的人是大大的不利，没有邪派这个中立人物，我们还是三对三，现在成了他妈的四对三了。

　　我急忙沉着脸色看向了米诺斯，“诸葛先生，您怎么看这件事呢，他们联合起来的几率大吗？我想神界的人不会那么啥吧，怎么可能跟邪派一族结盟啊？”

　　可米诺斯却认真的点了点头说，“冥王大人，他们结盟的可能性百分之九十九以上，看样子他们一定结盟了？”我顿时惊呆了，“为什么？神界的人真就那么傻啊？”

　　米诺斯缓缓的讲解道，“神界现在跟我们已经是争锋相对，谁也不输谁的地步了，而且现在路西法大人还有波塞多大人都来帮忙镇守冥界，神界的人根本不敢对我们动手了，甚至可以说忌惮我们了，但是邪派一族从中作梗，要是跟他们联合，神界百分百会答应，毕竟他们才是一头想要吞并所有界面的饿狼，比之邪派的人更要邪，邪派是纯邪，他们是亦正亦邪！”

　　“妈的，真是太贱了，神界的人不该叫神了，应该叫贱人，一群贱人！”我不由得爆了句粗口大骂着，而拉达曼迪斯也拍了拍我肩膀的安稳到，“冥王大人请息怒，神界和邪派结盟，双方都是饿狼，都各具野心，对我们来说也异常不是好事，所谓狗咬狗虽然是一家，但总的在关键时刻逗个你死我活，现在我们主要是把他们实力消弱就行了，其他只能等待时机了！”

　　“是，冥王大人，拉达曼迪斯将军说的很多，其实从现在开始，我们跟神界的大战一家开始拉开帷幕了，我们双方都已经开始秘密的进行了，这是一场持久战，到底谁胜谁负，现在真的不好说了！”往常用兵入神的米诺斯现在也担忧起来，看来这次真的是闹大了。

　　“好吧，那你们继续，一定要帮我把邪派之人围剿了，不能让他们在京都作乱，我那边也尽快寻找十二战枭，有了他们在，大家就可以回去冥界继续修炼了！”我说着在对他们交代了继续，就闪身回到了学校里面，一路上我都有点失落，本来胜券在握，现在却胜负难分了。


第856章 四女驾临京都

　　回到学校里，刚好已经下课了，我便带着灵儿和萧雨藤一起去吃了午餐，这两个丫头吃完了饭就去玩了，没理我，而我也没事，就回到了办公室写教案，直到下午放学后，我才带着萧雨藤和灵儿一起赶去停车场，准备开车回家。

　　可我的车子刚一开除学校，顿时“嗡”的一声强大马力的轰鸣声音响起，一辆别克的商务车直接开了出来拦住了我的去路，这让我惊讶不已，奶奶的，还有什么人敢拦我的去路，而且这别克商务车外观看上去是那样，但是除了这外壳，只怕里面都改造过，发动机就不是一般的了，这声音像是超跑的，而那车窗的玻璃也仿佛改装成了加厚的防弹玻璃似的。

　　“谁啊，这么烦人！”萧雨藤不悦的叫了出来，而这时候灵儿惊喜道，“大哥，是嫂子她们！”

　　我一听她这话，本来还皱着的眉头喜悦起来，我放出神识一查看，果然是小冉她们在车上，奶奶的，我就说谁的胆子那么大，敢拦着我的路，感情是我的几位正宫娘娘。

　　随着我的话音一落，那挡住我布加迪的别克商务车门一开，几道光鲜靓丽的身影从车上垮了下来，她们穿的都是非常时尚，随便一件衣服还是围巾，都是数十万上下的。而四个人的脸上都带着口罩，仿佛怕谁拍她们似的，虽然她们这样看不清容貌，但还是让不少人停下观看。

　　我看到小冉她们下来，也急忙下车冲了过去一把搂住了他们四个，“你们怎么过来了啊！”

　　小冉她们被我一抱住，顿时都娇躯颤抖了一下，然后四女急忙推开了我身子，首先就是小冉这个大姐白了我一眼说，“你还知道有我们啊，不是答应来陪我们吗，都好些天没回来了！”

　　“是啊二哥，你不在家，我们真的好无聊啊，要不是听说灵儿妹妹也跟你来了京都，我们只怕还在家里傻傻的等你回来呢！”梓汐也是用着小手不悦的锤了我一下，薇薇和璐璐都纷纷赞同的一点头，我见她们几人这么征讨我，我也露出了苦涩的表情说，“几位老婆啊，我这不是忙事儿吗，我可一刻都没闲工夫玩耍啊，不过你们来了就好了，咱们可以一家团聚了！”

　　“切，一家团聚，你看你车上除了灵儿还载着美女，只怕你在这上面日子过的不知道多潇洒呢，还记得我们吗！”璐璐也是娇嗔道，薇薇急忙轻点着头答应，“就是，他挺风流的！”

　　“呜呜，几位老婆别这样啊，那是我一个学生而已，这样吧，我先来给你们介绍介绍你们就知道了！”说着我就对在车里的灵儿和萧雨藤招了招手，她们也急忙走了下来。

　　可这时候商务车里有下来了一个人，是个小子，看到他，我也非常惊呼，怎么这小子也来了。

　　“姐夫！”薇薇的弟弟刘娃子一下车后，就冲到了我的身边拉着我胳膊叫了出来。这小子现在可不得了，刚来城里还是面黄肌瘦的，现在长的结实了，人也白了许多，而且肌肉也出来了，看来被她姐弄去健身房锻炼了，现在看起来，整个一小少爷啊。

　　“娃子，你可以啊，现在穿的不姐夫都还好啊，你不读书吗，跑来干嘛！”我摸了摸他的脑袋笑道，而薇薇急忙解释道，“二哥，娃子他们学校的老师最近去进修了，所以就放假一周，正好我们要上来，他也来找我了，我就带他上来看看你，不打扰你吧！”

　　小冉一听这话，立刻拉着薇薇对我不悦道，“薇薇，什么叫打扰不打扰啊，他这姐夫尽过姐夫的责任吗，你就只管带人来玩，我就看他还咋样，连家都不顾的男人，得让他叫叫苦！”

　　几个女人对我怨恨，我真是哭笑不得，我只好笑吟吟的点头，“娃子，来了就好好玩吧，姐夫也正好好好招待招待你们，不然你们几位大姐姐可要拔了我的皮了！”

　　“谢谢姐夫！”刘娃子高兴的笑道，我这话仿佛才让几个女人高兴了许多。随即我看了下四周，在查看了下车子里问道，“怎么法露丝没来呢，我不是让她保护你们吗？”

　　“她最近闭关突破呢，所以我们就没叫她，让她好好修炼吧，这丫头挺乖的，现在懂事多了！”小冉说道，我这才明白的点头，“也是，这丫头是该懂事了，在不成熟，就嫁不出去了！”

　　而这时候灵儿跑了过来，看到小冉后她就急忙扑到她们怀里叫道，“小冉姐、璐璐姐、梓汐姐、薇薇姐姐，还有这是小弟吧，真是想死我了！”

　　“灵儿姐好！”刘娃子也主动的打着招呼，我本以为他们不认识，但看样子刘娃子早就在薇薇的带领下跟她们几个姐妹见面了。小冉她们一看到灵儿，也抱着团聚的七嘴八舌起来。

　　在一边的萧雨藤看到我这一大家子的阵势，吓的咽了下口水，然后在我耳边问，“老爸，这，这就是你的老婆吗，这么多，你怎么就那么坏啊！”

　　“额，什么叫坏啊，我们都是真心相爱的，来我给你介绍介绍啊！”我说着拉住了萧雨藤的手对着小冉她们叫道，“好了，大家别说了，我先给你们介绍一下啊，这位是萧雨藤，是我在京大的学生，也是我在京都收的一位干女儿。”

　　“干女儿？”我这话一出，小冉她们顿时不悦了起来，仿佛以为我又找了个老婆，一道道杀人刮皮的眼神在我的身上打量了我起来，让我不自觉的都打了个哆嗦。

　　我看她们误会了，急忙解释道，“咳咳，这个雨藤的的确确是我干女儿，她爸爸都认同了的，不信你们可以问问灵儿！”小冉她们见此，立刻把眼神看向了灵儿，直到灵儿轻点了下头，小冉她们的脸色才好了许多，但是对于萧雨藤，多少好有点陌生的那种敌意。

　　随即我对萧雨藤说道，“雨藤啊，这位成熟性感的是老爸的大老婆小冉，这位高贵冷艳的是老爸的二老婆璐璐，这位青春美丽的是老爸的三老婆梓汐，她是日本人，这位活泼可爱的是老爸的小老婆薇薇，她们四个可是你老爸最爱的人哦，你得叫干妈！”

　　我在介绍得时候故意把四个女人得特点一一介绍了出来，而且还说是我最爱的人，她们几个女人顿时像是抹了蜜似的笑了起来，那本来还怨恨我的眼神顿时变得柔情似水。

　　萧雨藤有点羞涩，但还是乖乖的对小冉她们叫道，“大妈，二妈，三妈，小妈，你们好！”

　　她这一句各种妈的叫，更是让小冉她们高兴不已，虽说她们年纪都只比萧雨藤大几岁，但是她们的生活阅历却一个个都比萧雨藤丰富不知道多少倍，早就是成熟妇人的心态了。

　　“雨藤啊，你可真乖啊，欢迎你加入我们家这个大家庭啊！”作为大妈的小冉立刻拉住萧雨藤的手亲切的娇笑了出来，随即薇薇问道，“小冉姐，咱们是不是该表示表示呢！”

　　璐璐和梓汐也急忙点头，“是啊大姐，咱们是该给雨藤表示一下，初次见面，不能太寒酸了！”

　　“哎呀，二妈三妈，你们别啊，不用表示的！”萧雨藤顿时不好意思起来，随即小冉立刻拉着她手豪气的说，“这个不用多说了，我代表你二妈三妈小妈都给你表示一下吧！”说着她就从身边的挎包里面拿出了一块百达翡丽的手表来，那可是跟我手上那个差不多，只是看样子我这个几百万的跟那个比不上，那上面全是钻石，肯定是特制版的。


第857章 礼物的温暖

　　“这个给你吧，本来是从国外特别找人定制做的要送你老爸的，现在就送你了，谁叫他不乖！”小冉说着就把那块手表递到了萧雨藤的手里，我看到那块手表的都发直了眼睛，奶奶的，这表最起码得上亿的价格啊，百达翡丽的特别定制版中的限量款，在拍卖会就已经可以拍两三千万了，这可是镶钻还特别定制独一无二的，没有上亿那是拿不下来的。

　　“啊！这，这个表听说是某公司高层定制的，难道是大妈你们吗？”萧雨藤仿佛认识这个似的，当然，这丫头经常买奢侈品，对于这些或许她真知道。

　　小冉没想到她还清楚，顿时笑吟吟的点头，“当然是我们啊，刚好百达翡丽也给我们收购了，所以我们就借着机会跟你几个小妈一起设计了这款手表送你老爸，这次送你了，不给他了！”

　　一听到这么有纪念意义的手表，我更是心都碎了，我真想一耳巴子给我扇一下，怎么就不听话呢，这么好的宝贝都没了。萧雨藤见此，也不在推辞，那喜出望外的模样都把小脸蛋弄的粉扑扑的，尤其是在这冬天里有点冰冷的俏脸多了一丝红晕，还真是非常迷人。

　　“谢谢大妈二妈三妈小妈的心意了，雨藤会好好收藏这个的！”萧雨藤说着就挽住了她们的胳膊，一脸亲热的不得了的样子。随即我只好无赖的用自己冷屁股去贴小冉她们的热脸叫道，“几位老婆，我就没礼物了吗，听说你们还去了巴黎看时装秀呢？”

　　而小冉立刻白了我一眼，“你还想要什么啊，回去给我们做饭，我们都饿死了，开了几天车才到！”说着小冉不在多说，就拉着萧雨藤和灵儿一起钻上了她们的商务车里。

　　萧雨藤上去之前还转身对我吐了吐舌头，让我气的不行，我赶紧对刘娃子招了招手，“娃子，过来，陪姐夫回去！”刘娃子顿时停下了脚步，那眼神看了下小冉她们，小冉她们也死死的盯着他，仿佛在说，你过去就是我们的叛徒。

　　“姐夫，我来了！”可刘娃子果真还是小男人，直接就朝着我冲了过来，“姐夫，我陪你！”

　　“哼，小叛徒，白对你好了！”薇薇也不悦的嘟嘟囔囔了一句，然后就跟她们一起关上了别克商务车门。看到她们那怒气模样，我总算得意的笑了出来，奶奶的，总算扳回了一局。

　　“哇，姐夫，你啥时候换布加迪了，真是太帅了！”刘娃子坐上车后给我竖起了大拇指夸道。

　　我心情正爽呢，当然得意洋洋的说，“那当然，你姐夫是谁啊，喜欢吗，喜欢就送你了！”

　　我说着发动了车子，就朝着家里驶去，刘娃子不敢相信的长大了嘴巴指着自己叫道，“送，送我？”我一边开车一边递了支烟给他说道，“对啊，姐夫还骗你不成，回去的时候你开回去吧，驾照姐夫给你想办法，给你挂个我们军区的军牌，没人拦你的！”

　　刘娃子顿时激动了起来，那小嘴叼着烟在车里欢呼不已，“哈哈，姐夫万岁，姐夫万岁！”

　　“嘿嘿，就凭你小子刚才选择我，我送你也没事，谁叫咱们是男人呢！”我笑吟吟的说。

　　可刘娃子却一脸不好意思的望着我说，“姐夫，其，其实我选择你不是因为跟你关系好，其实我是想坐你这车而已，这车真不错啊，比姐姐她们的车宽敞多了！”

　　说着这小子就一边抽烟一边在车里摸摸搞搞了起来，我一听这话，差点气的吐血，你妹妹的，好不容易拉了个同盟过来，没想到还是惦记着我的车，完了完了，在家里彻底没地位了。

　　“姐夫，你别泄气，不过现在我绝对挺你的，谁叫我们是爷们儿呢！”刘娃子看我泄了气，顿时给我竖起了大拇指的称赞道，我也总算挤出了微笑的说，“好，就凭你这句话，姐夫就罩你了，这车你拿回去随便开，但是千万别撞到人了啊！”

　　“是，遵听姐夫命令！”刘娃子立刻给我行了个军礼叫道，我这才满意的点了点头。回到了家里后，我突然觉得我这个一室一厅的房子有点不行了，简直住不下了，人都坐不下。

　　“哎哟喂，我说我们的大老爷，您钱那么多还住这么个小房子，你这节约给谁啊！”璐璐一进屋后就捂着嘴巴偷笑了起来，看到她们那嘲讽的样子，我气的尴尬不已。

　　“哼，节约不好啊，我又不乱花钱，我就租个这么大自己住不行啊！”我说着急忙把菜又给搬进了家里，突然我有种想要唱铁窗泪的感觉，过的方法是“手捧着窝窝头，菜里没有一滴油”的身后，看来这几个老婆在的这些时间，我是没好日子过了。

　　“可以，反正钱是你的，你想怎么花你的事儿，快去做饭吧，我陪雨藤妹妹她们说会儿话！”小冉立刻给我下了死命令，然后就拉着她们的手坐到了沙发上去，坐不下的直接坐地毯了。

　　我无奈的摇了摇头，就对刘娃子使了个眼色，然后就提着菜来到了厨房。这时候刘娃子悄悄的递给了我一块手表说道，“姐夫，给，这是大姐刚才悄悄让我给你的！”

　　我一看到那手表，顿时惊讶了起来，这不是表王之称的爱仕达吗？这可是著名做表大师奥尼尔用了三年时间，花了好几亿的经历在做出来的一块手表，号称表王，这块手表每一个细节每一个螺丝，都是奥尼尔这个做表大师亲手制作，所以价格非常昂贵。

　　当我接过这表后，本来对小冉她们那怨念顿时烟消云散，奶奶的，还是自己的老婆好啊，跟我吵架归吵架，心里是怎么也惦记着我，这种感觉好温暖，真舒坦。

　　“姐夫，你怎么了，眼睛都红了！”刘娃子望着我问道，我这才发现眼眶已经湿润了，我赶紧擦了擦泪水，这才挤出点笑容的说，“哪有啊，你快帮我摘菜吧，姐夫亲自做一桌给你几位姐姐吃，犒劳犒劳她们那么远来看我，咱们动手吧！”

　　说着我把原来那块百达翡丽取了下来送给了刘娃子，然后就把爱仕达戴了上去，这块表绝对是前无古人后无来者的，男人中的男人才能佩戴，表中之王。

　　“咦，姐夫，这是什么东西啊！”这时刘娃子朝着我腰间摸了过去，把我放在腰间的鬼王令拿了下来。他这一摸，鬼王令顿时发出了闪闪的光亮，哟呵，这小子也是十二战枭。

　　“哇，还会发光啊，什么宝贝啊！”刘娃子叫道，我见此在给他试了试，他摸了的确会发光，我这才肯定了下来，随即我淡淡的解释道，“没什么，就是普通的夜光石而已，你快去吧外面剩下的材料拿过来，动作快点，别耽误了，否则很晚才能吃饭了！”

　　“好的，姐夫！”刘娃子也不多想，急忙跑了出去，我也开始正式的做菜了。一边做菜我一边也在盘算着，算上刘娃子，已经有八个十二战枭出现了，还有四个，还有四个了。

　　弄好晚餐后，已经是晚上的七点多了，一大桌子菜，在配上我买来的蜡烛，关上灯点燃蜡烛，这一桌烛光晚餐就此开始了。我随即把红酒杯举了起来望着她们说，“几位老婆，这次辛苦你们了，那么远你们也开车过来，我真感动，都是我不好，今天我喝一杯给你们赔罪好吗？”


第858章 夜夜笙歌

　　我这话是说的句句真心，的确是太愧对她们了。仿佛我这话把她们弄的担心了起来，几个女人都微微的撅起了小嘴，一脸自责的莫言。随即梓汐说道，“二哥，你别这么自责啦，其实这次过来我们除了找你以外，还有就是准备明天的募捐仪式，我们也要代表我们的冥朝贫困基金会的人来，所以也没跟你打招呼，你别自责了，你这样，我们会难过的！”

　　小冉她们顿时也拿出纸巾擦了擦眼睛的泪花，这才说道，“二哥，我们没有怪你啦，其实就是想逗逗你，让你更加珍惜我们而已，我们都很想你，很想跟你在一起，哪怕就这一顿饭。”

　　小冉的话也把其他人逗的轻轻抽泣了起来，这刚开始的饭局，还没开动呢，就变成了悲剧。

　　我怕大家哭把心情都弄糟了，这也才挤出了笑容的对她们说，“好了，大家都不哭啊，还有小辈在这干着呢，你们可别让她们笑话啊，咱们干一杯吧，难得大家聚在一起，干杯！”

　　“干杯！”大家也不在多说，急忙擦了快要流出的泪花后，就举起酒杯一起干了下去。随即为了活跃气氛，萧雨藤就对小冉她们说道，“几位干妈，你们真是太幸福了，干爸爸这人可好了，前些天还带我们去度假呢，又是直升机又是特种兵的，我们玩的太愉快了，真羡慕你们，我以后要找老公的话，也要找干爸爸这样的！”

　　薇薇顿时对她摆了摆手笑道，“雨藤啊，要是那样的话，只怕你就找不到了，你干爸爸全世界只有一个了，他可是独一无二的哦！”随即璐璐也对她说，“是啊雨藤，不过你要是想找老公了，就跟我们说，我们帮你物色物色，一定选个比你干爸爸还好的，你干爸爸可太花心了，除了我们几个外，只怕外面还有很多猫腻呢，你可别找他啊，我们都很后悔了！”

　　“啊！这样啊，那我还是不要了，就他做我干爸爸就好了！”萧雨藤顿时配合着璐璐的话说到。我顿时哭笑不得的叫道，“能不能别黑我了，什么叫我猫腻多啊，我老实着呢？”

　　“是啊，姐夫老实着呢，我支持姐夫！”刘娃子在一边替我打抱不平的说，可薇薇直接瞪了他一眼叫道，“你个小屁孩无权投票，你说的不算！”

　　“哎哟，我的天啊，我真是苦啊！”我看到唯一支持者都牺牲了，更是哭喊了起来。这时候萧雨藤仿佛想到了什么似的对小冉她们说，“几位干妈，你们可不知道干爸爸对学生可好了，尤其是对一位叫雷雨的妹妹，那可是嘘寒问暖啊，而且还英雄救美呢！”

　　我一看着丫头煽风点火，顿时脸都气绿了，这事儿还不是她惹的吗，怎么能够是我的错呢？小冉一听还有这故事，立刻瞪大了眼睛盯着我说，“哟，二哥你真是风流阵里的急先锋啊，这还真是不停不歇的，说说吧，什么英雄救美，什么嘘寒问暖啊！”

　　“我，我这真没有！”我急忙摆了摆手叫道，可她们几女立刻齐声对我娇嗔道，“说，不说今晚别上床！”我一听她们这话，哪还敢瞒着啊，只得乖乖的把来到京都后发生的那些事情一点一滴的说了出来，一点都没含糊，好在我来京都没干坏事，否则真要被踢下床的。

　　当然，小冉她们也是逗我的而已，一直听着我在京都的经历一边吃饭，对我好几次险中求生是非常的担忧，不过我这还是省略了某些萧雨藤不能知道的，否则的话真要把她们紧张死。

　　等到听完了我的事儿后，几女再也不对我大吼大叫，顿时一阵嘘寒问暖，吃完饭后也是乖乖的收拾，不在让我干活儿。晚餐后，我也带着小冉她们离开家里了，当然这一夜是“夜夜笙歌”拉，酒店里的大床，在加上四个美女做伴，不放开玩一把，怎么对得起她们这千里送情。

　　第二天早上我还在床上睡觉，就被薇薇给拉醒了，她都没穿衣服，就那样直钩的拉着我身子叫道，“二哥，你快起来了，上班都快迟到了，大懒猪！”

　　我睁开眼睛第一瞬间，薇薇那光嫩的身子就落入了我眼中，而小冉和璐璐、梓汐都在一边开始穿着内衣裤，那优雅的身段和饱满的胸脯让我在这清晨棉棉睡意下立刻清醒过来。

　　“嘘嘘！”我吹了下口哨的望着她们调笑道，“身材不错啊，几位老婆，都过来给为夫好好看看，昨晚我都还没仔细的瞧瞧呢！”我说着就朝着面前最近的薇薇扑了上去。

　　而小冉她们立刻躲开的娇笑起来，“嘿嘿，你这个大坏蛋，昨晚玩那么久还不高兴，早上还来折腾我们，薇薇妹妹，他就交给你了，我们先去洗漱了！”

　　说着小冉她们就钻进了浴室里面，薇薇被我抓住后，我立刻把她按在了身下，然后凑到了她的小脸蛋面前闻了一口她嘴唇边上的香味笑道，“小老婆，这次该你给我看看了！”

　　“哎呀，大坏蛋，人家昨晚还疼呢，不要玩啦！”薇薇羞涩的挣扎了起来，我邪恶的亲了她小嘴一口调戏到，“你叫啊，你越叫我就越兴奋，叫破喉咙都没人理你的！”

　　“呜呜，老公，我错了好不好，我答应今晚好好伺候你，但是真的要上班了，早上我们也约见了校长，要是在玩，只怕得耽误时间了，求求你啦！”薇薇使出了那无敌的撒娇术，这丫头自从进去娱乐圈后，就以清纯小美女著称，这一撒娇，是个男人都受不了。

　　本来我的确很大的火气，但看到她这娇小的撒娇，我也心软了下来，不舍得蹂躏她，我只得把她抱了起来亲了她一口她脖子笑道，“好吧，就不欺负你了，记住今晚哦，我可会记住的！”

　　“讨厌，今晚就今晚，谁怕谁！”薇薇难得的撅着小嘴接受了我的挑战娇嗔道，然后她赶紧脱离我的身子开始拿着一边的衣物穿了起来，我在一边像是欣赏风景画似的看着她穿完了衣服，她这才过来伺候我更衣，在家都这样，我享受习惯了她们帮我穿衣服，根本不用动手。

　　我们俩穿好后，也进去洗漱了。随即大家都整理好装备，就去隔壁把刘娃子叫了出来，这小子早已穿好整齐了，就跟我们一起出发了，我开着她们的别克商务车就朝着学校驶去。

　　到了学校里面后，刚好差不多已经是上课的时间了，这时候开着我布加迪过来的灵儿和萧雨藤也赶了过来，我让灵儿带小冉她们去校长室后，我就赶紧赶去了我们的教室。

　　“老师好！”我一进教室门口，学生们就站起身子给我鞠躬了，我急忙对他们找了下手，“同学们好，请坐下，现在班会开始……”随即我就说了下班会的内容，主要还是说今天募捐的事情，和讨论昨天历史课上还有哪些遗漏，讲完后我就让他们自习，然后离开教室准备去校长室看小冉她们跟校长她们谈的怎么样了，可这时候我电话响了起来。

　　“小飞啊，你快来啊，出事儿了，出事儿了！”打电话的是一号首长，他很着急的说。

　　我一看就知道怎么回事了，肯定是昨天那个王道士归西了，“呵呵，首长，什么事这么急！”

　　“哎，那个王道士死了，就连董委员也死了，你快来啊，昨天又死了不少人，虽然比前天多，但已经给人民造成了一定的恐慌了，你可的来想想办法啊！”

　　“好，我知道了，马上就过来啊！”我听后轻轻一笑，然后就挂了电话。那董胖子，简直就是自取其辱嘛，这回好了，命都搭上了。


第859章 收购谷鸟千度

　　我挂了电话后立马就去了停车场开车赶去禁区里面，到了一号首长的会议室，大家都面色林中的坐在那里等着我了，与昨天的场景差不多，缺少的就是董胖子的位置上空着。

　　“小飞，你可一定要想想办法啊，这董委员和那道士都已经归西了，要是在不拿出方案来，只怕我这位置也不保了！”一号首长一脸哭丧的说，大家也都是一样死气沉沉的低着头。

　　我吸了口烟后望着他们说，“各位，昨天董委员的事情，是他自己作孽，我都说了，这件事已经不是你们这些领导能够管的，他偏偏不信，所以自讨苦吃了，现在我还是昨天那句话，大家什么都别管，其他的等候我来安排就行了，你们只需要安抚群众，然后把电视台上面的这些消息全部封杀了，只有这样，才能保证群众不恐慌！”

　　可这时候璐璐妈紧张的说，“小飞啊，这只怕封杀不了了，电视台那些其实我们都打了招呼了，但是网络上流传的太快了，根本不能给控制啊，这是我们都力不从心的！”

　　“哦，是吗？”我叼着烟笑吟吟的问，这时璐璐爸也点了下头，“小飞啊，我就是管网监这一块的，什么数据我还能不知道吗？现在我们网监都不能封杀这些了，一些国外媒体都报道。”

　　“呵呵，这样啊，那就我帮大家一把吧，我王飞平时也让大家替我操了不少的心，今天我就帮你们，请稍等！”我说着就对他们招了招手，然后掏出了电话给小冉打了过去。

　　“喂，死鬼，打电话给我干嘛，都在学校里，直接过来就是了啊！”小冉有点小声的娇嗔道。

　　“老婆，现在你马上给冥朝公司的人下达命令，收购谷鸟公司和千度这两个公司，然后马上下命令，直接关闭两个公司的搜索引擎一周，后面等待我的指令！”我这话一出，在场的那些领导都纷纷的激动了起来，都知道我这一举动，那简直可以算全世界最大的收购手笔。

　　“啊！老公，虽然我不知道你为什么，但是我一定遵照你吩咐办，刚好我们在跟外国入侵的战役中已经有了上万万亿的资金回笼，收购这两个公司，手到擒拿，马上我命令公司的操盘手进行操作！”小冉也没多问的叫道，这也是我为什么喜欢她的原因，这丫头在背后，无论我做多大的决定，她都会义无反顾的支持我，一直成为我背后的女人。

　　“好的，谢谢你老婆，拜拜！”我说完就挂了电话，我随即把眼神看向了在场的众人，他们都屏住了呼吸，一脸崇拜的望着我，他们都知道我收购这两家公司代表着什么革命。

　　“好了，现在网络媒体马上就关闭，其他你们只需要针对各地电视台和报纸媒体封杀这消息就可以了，等着吧，我一定会给你们一个交代的，毕竟这件事跟我也有很大的关系！”我说着也大力的吸了口烟，确实啊，邪派之人跟我是不共戴天了，铲除他们是迟早的事儿。

　　一号首长见此，立刻给我竖起了大拇指，“小飞，你办的好，我为国家为人民替你感谢，既然你都出了这么大手笔，我们领导也不会吝啬的，等到你收购后，谷鸟和千度就属于我们公家的公司了，所以以后的印花税我会给你减免三年的，这也算是国家给你的补助把！”

　　“对对对，一定要给王少将军这么大的礼物，可不能让他白白的帮了咱们这个忙啊！”其他人也都纷纷的点头称是，对于这印花税，我也没在意，反正就是个数字而已。

　　“好的，那大家就开始行动了，我还得去学校教书，就不配大家了，告辞！”我说着起身对大家拱了拱后，也就开着车子离开了禁区赶回了学校。

　　我刚把车挺好，小冉就发来短信，让我来校长室，探讨一下一会儿的募捐细节。我急忙赶到了校长的办公室里，此时在里面有着小冉她们五个女人还有刘娃子，都受到了校长的款待。

　　“哎哟，王将军你可算来了，我还以为你在学校呢，没想到又出去了，真是日理万机啊！”马天丽满脸赔笑的对我招了招手，我急忙摆了摆手的一笑，然后坐到了小冉她们身边。

　　“校长说的哪里话，公事公事而已！”我淡淡的说，马天丽鼓励着我说，“是啊，你是身系我们国家百姓啊，这次收购谷鸟和千度，一定是给我们国人争光了，我们学校以后的学生毕业了，可找到东家了，您可到时候别拒绝咱们学校的学生来打工啊！”

　　“校长说的哪里话啊，现在咱们就说一下募捐的事情吧，我要的那块大金板准备好了吗？”我望着众人说道，这时小冉指着前面墙边上放的一块盖着红布的牌子说，“就那个，你看看符合不符合你的心意，你也没具体说要啥样的，我就随便给你准备了一个！”

　　“好，我看看！”我点了下头，就起身走了过去解开了那红布。一看到这红布的模样，我顿时睁大了双眼，你妹妹的，这还真是金板啊，足足一公分厚，一米见方那么大，这得多少钱的金子才能融这么一块大的金板啊，这老婆还真是为我“着想”啊。

　　“二哥，这个你还满意吗？”梓汐在一边问道，我这时候看到马天丽笑的那么高兴，总算知道她为啥了，这金板少说也是几千万才融出来的，那我们也会募捐，但是又代表的京大学院的名义，她突然之间多了这么个几千万的募捐，那不高兴才怪。

　　“满意，满意！”我轻笑的点了点头，然后我悄悄的把金牌拿了出来，然后借着把红布盖上去的那一瞬间，就用着冥力把金牌打到了那金板之上，就露出了鬼王令金牌的一个印子。

　　随即我走过去对马天丽说，“校长，一会儿募捐的时候，就让同学们摸一下那中间有印子的地方就行了，必须每人都摸一下，这算是代表一个心意啊！”

　　“行行行，没问题，只要你肯捐，什么都可以！”马天丽笑的合不拢嘴的答应道，这时候猪头从门口走了进来，他斜眼瞟了我一眼，然后就对马天丽说，“校长，活动已经准备完毕，所有学生都已经在操场上集合了，现在就等冥朝财团的董事长来揭幕了！”

　　“呵呵，好的，你下去吧！”马天丽对他挥了挥手，猪头这才不解的看了下小冉她们离开了。

　　“王董事长，几位夫人，咱们这就请吧，希望咱们合作愉快！”马天丽说着过去跟小冉梓汐璐璐薇薇她们都一样的握了握手，大家这才一起浩浩荡荡的朝着学校下面走去。

　　一到了学校的操场，此时已经是人海一片的站在哪里了，一群群学生都站的笔直。等到学校的工人把金牌搬到了操场上讲台正中央后，马天丽就拿起话筒上去讲话了。

　　这也就是一般的演讲，反正就说感谢谁谁谁的，最后她才举起话筒的叫道，“好了，话说了这么多，现在咱们欢迎冥朝集团的董事们上台来揭幕今天的募捐仪式！”

　　马天丽对我们招了招手，小冉她们几个早已准备好，仿佛就像是走红地毯一般的走了上去，我当然也是站在了最后跟着她们，我本来不想出风头，但是马天丽偏偏要让我去，这才没法。

　　“啪啪啪！”顿时台下响起了一片片掌声，我瞟了一眼，大多数都是屌丝，而且当他看到台上的我那些老婆后，那眼神都变得邪恶了起来，不知道脑子里面在想着什么。


第860章 最后四位战枭找到

　　“现在有请我们冥朝集团董事长王飞王先生给大家做个讲话！”马天丽对我挑了下眉毛后叫道，我听后一阵惊讶，我去，不是说了不暴露我身份吗，怎么她还让我讲话。

　　台下众人仿佛都知道冥朝董事长王飞似的，立刻再次的鼓掌了起来，仿佛在等待着谁，但就是没有人把眼神朝着我的身上看。这时候马天丽把话筒递到了我的面前，就这一举动让台下的学生们都“啊！”的一声惊呼了起来，仿佛猜到了我就是王飞似的。

　　我对马天丽苦笑一下，只得硬着头皮拿着话筒说，“大家好，我是王飞，可能大家都认识我，我是历史系大一二班的班主任哈达斯，当然，这是我在学校里的名字，为了掩人耳目而已。”

　　我这话一出，纷纷屌丝们都惊呆了，我隐约听到下面的叫喊声，“哇，我就说嘛，那个人就是传说中的表哥，刚开始我就觉得像，但是名字又对不上，现在果然是他！”

　　“我的天，我居然真的见到二哥了，早就听说他是道上的黑老大了，没想到他居然是我们学校的老师，你妹妹的，出了学校再也不愁没工作了，跟他混社会去！”

　　“哇呜，原来哈老师就是表哥啊，真的好帅啊，又多金，我就是嫁给他做小老婆也愿意！”

　　顿时一连串的欢呼声，让我旁边的小冉她们都不由得捂嘴偷笑了起来，站在我旁边的薇薇淡淡的说，“没想到你人气比我高啊，我还以为大家都会认为我这个表妹会很出名呢！”

　　我无奈的瞪了她们一眼，便赶紧伸手叫停大家，“咳咳，好了，大家别吵了，大家认识我了，我也说一下这次募捐活动，这次是由我们冥朝集团组织的募捐活动，大家捐多捐少都不重要，都是代表着对困难家庭的一份心意而已，大家最后捐赠多少，然后我们冥朝将会五倍加赠募捐，最后在我们冥朝集团的基金会里，然后根据地方需要，投入到各地困难家庭之中！”

　　“啪啪啪！”我这话一讲完，大家顿时鼓起了掌声，这不是为我个人的名气鼓掌，而是大家都觉得我是在做好事，为国家为人民做好事给我进行欢呼。

　　“还有在这一次，我们冥朝集团也弄了一块大金板给大家做募捐的留念板，大家投入募捐箱钱后，就去摸一下那金板，做个见证，这块金板我们将收藏起来，然后在以这块金板等价的价格联合这次总募捐款一起捐到灾区，希望大家多多配合，大家说好不好！”我一声大吼道。

　　“好！”众多屌丝顿时愤愤的大吼道，我这才满意的微笑道，“好，现在揭幕仪式正式开始！”

　　说着我把话筒交给了一边的马天丽，背后就放起了一种类似开业典礼似的隐约，由我和小冉她们还有校长一起揭开了这次的募捐箱，一共十个，这样方便众多学生速度上来募捐。

　　“现在募捐开始，请音乐系的同学们一一排队上台！”马天丽一招呼，学生们都拿着钱走上了讲台，看到这些学生一个个手里都是几十一百的拿着，我确实有点感动，虽然说现在的学生们家庭都富裕了，都有钱了，但是真要叫个学生捐几十一百，那都很难，只怕他们这次都是看在我的面子上才捐那么多的，尤其是男生，大多数都是两百起价。

　　我在他们募捐的时候，也一直盯着那块鬼王令，我一边跟过来募捐的学生们握手，也一边看它有没有发光，可是募捐了好多人，都没有一点异常。不过这帮臭小子上来握手的时候，还一一的要求跟小冉她们抱一抱，奶奶的，这让我气的不行，真是有点吃醋。

　　虽然有十个箱子，但是学校那么多系别，加起来上万人，也弄了个一个多小时才募捐完，可是等到完毕后，鬼王令愣是一下都没闪动，就连我认识的蔡永恒还有赖彼得和他弟弟赖皮狗都没量，我估计是认识的人吧，可没想到他们都不行，这让我有点心灰意冷。

　　“感谢这次众位同学们的募捐，咱们的募捐仪式到此结束了，大家在各自老师的带领下立刻回去上课吧，散会！”马天丽随即做了个剪短的语句后就让他们散了，可是我的心沉了下来，如果这剩下的十二战枭没在这里，那到底在什么地方呢，这可怎么着啊。

　　“二哥，咱们下去了吧！”小冉她们拍了拍我胳膊，就走过去搬那块金板，可就在她们几个不自觉的碰到那镶嵌在金板里面的鬼王令时，鬼王令突然“刷刷”的闪闪发光了起来。

　　这让我再次喜上眉梢，妈的，难道是我这四个老婆？我赶紧叫住了她们，“别，别急着搬，你们的手给我一下！”我说着抓住了她们的小手伸到了那金板之上。

　　小冉、梓汐、璐璐、薇薇、灵儿五个人的手，都不差的摸了一下那金板，除了灵儿外，其他四个都有反应，这可不吗，就她们四个是剩下的十二战枭。

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！我一阵激动，顿时把小冉她们都抱了起来欢呼到，“老婆，我真是爱死你们了，我们简直就是千百年前注定的姻缘啊！”

　　我抱着她们是个欢呼，让她们惊呼不已，她们都拍打着我身上叫喊道，“哎呀，快，快放开我们啊，那么多人看着呢，真是羞死了！”我转头一看，只见好多老师都盯着我们，尤其是马天丽也在一边偷笑着，仿佛是一个过来人的模样。

　　见此，我老脸一红，赶紧把她们给放了下来，“对，对不起，是我太激动了！”小冉她们顿时白了我一眼，然后就娇嗔道，“哼，回去在收拾你！”说着她们就娇羞的转身离去了。

　　这时马天丽走了过来笑道，“王董啊，家有贤妻，你真是太幸福了！”我心情大好，顿时掏出烟叼在嘴里得意洋洋的说，“那当然，校长感谢你给我们这次机会啊，谢谢合作！”

　　“哪有啊，我还要谢谢你们呢，你们冥朝集团那么有钱，给我们机会才是应该的！”马天丽也客气的说，随即我也不在多说，对她挥了挥手，就转身离开了。

　　我跟着小冉她们走了上去，她们此时已经走到了停车场的别克商务车旁，我急忙叫住了她们，“几位老婆，你们先去逛逛街吧，下午我下班了在一起吃饭吧！”

　　“好，你快去上班吧，你现在可是个好老师，可不能因为我们耽误了你的前途啊！”小冉她们仿佛还怀恨着我刚才抱着她们那害羞的一幕白了我一眼，然后就一起钻进了车里。

　　“拜拜啊大哥！”灵儿和刘娃子对我挥了挥手，然后就由灵儿开车载着她们离开了学校。

　　她们走后，我急忙赶回了办公室里，上午也没课，我写了会儿教案后，就找了个没人的地方，然后瞬移去了海龟岛，这次人已经找到了，我得问问邙山鬼王如何让十二战枭苏醒。

　　来到那岩洞里的水潭下，只见邙山鬼王现在的气势好了不少，看样子修炼有长进了，我打了一道冥王之力过去，就把他给叫醒了，“邙山，快快醒来吧，本王有事找你！”

　　邙山鬼王一睁开眼睛，然后就单膝跪了下来叫道，“参加冥王大人，冥王大人万安！”

　　“鬼王快快请起，这次我来找你，也是有件大事问你，十二战枭人我已找到，如何让他们苏醒呢！”我直接了当的问道，邙山鬼王一听我找到了十二人，顿时嘴巴都长大了起来。


第861章 十殿阎罗

　　“冥王大人，你，你是如何找到他们的啊，这数万年来，还没人能够找到这十二个战士啊！”邙山鬼王惊呼的问道，我则得意的说，“这是人有福星照，怎么找都能碰得到，哈哈！”

　　“恭喜冥王大人，有了十二战枭的加入，冥界必须成为七界之主！”邙山鬼王赞叹的说，我则赶紧摆了摆手，“七界不敢，六界还是可以的，圣界可不是我们能拼的！”

　　“呵呵，冥王大人有所不知，你的十二战枭就是传说中圣界十二圣转世啊，他们分别为魑魅魍魉，爱恨善恶，风火雷雨，十二位天地大圣组成，他们是人间十二苦难，所以他们转世分别也会以这十二苦难之人转世，有了他们在，您称霸七界何以不可啊！”邙山鬼王说道。

　　他这一席话把我给震惊了，没想到这十二战枭这么牛逼，原来转世的都那么牛，我也是转世的。我急忙问道，“那我要怎么样才能让他们苏醒呢？”

　　邙山鬼王沉吟了片刻说，“这个可能需要断魂汤才可以，可是如今根本找不到阎王殿，如何能喝断魂汤，但是十二圣转世的时候都是喝了孟婆汤的，所以要唤醒他们，得用孟婆汤的解药断魂汤才行，可那只有远古的阎王殿才有，而且只有十殿阎罗手上才有啊！”邙山鬼王说。

　　“什么，十殿阎罗？阎王殿？我怎么都没听说过，数万年来我都没听过这个机构？”我再次震惊，没想到又问出了这个大千世界的一点未知的存在。

　　“其实这个阎罗殿就是你冥界的前身而已，在冥界没诞生之前，生死轮回都是由阎王殿负责的，当时阎王殿最高的统领就是十殿阎罗，所以必须得找到他才行，可是现在哪里能找到啊，他是属于远古大神的存在了，比圣界之人都还要神秘，几乎已经找不到了，希望很渺茫！”邙山鬼王说道，我真想一耳巴子给他扇过去，奶奶的，好不容易让我找到了十二战枭了，现在却又是要去找什么十殿阎罗，这特么的就是个任务啊，不停的在找人。

　　“看来这件事也得搁浅了！”我沉下了脸色叹息道，可是邙山鬼王却对我摆了摆手，“冥王大人不用着急，你是冥王，十殿阎罗跟你同属冥体的，只要你能好好寻找，会有希望的，不知道冥王大人去过你的冥王山看过没，我曾经也想试探去，可里面太强大了，让我无法靠近！”

　　“邙山，我也想去啊，可是现在冥王山根本不是以前那样了，而且我也没以前的实力，在冥王山山脚下有一个很厉害的人，我估计就是圣界的老家伙在他面前也不是对手，我真不知道那是哪儿来的人，也不像是我们宇宙的各类主神，太奇怪了，所以我根本没上过冥王山顶，但是我也有预感，上面确实有一个非常非常厉害的人物存在！”我想了一下说道。

　　“什么？居然会有这种事情！”邙山一听脸色也黑了下来，随后他继续说道，“如果真是这样的话，我建议您还是在去一趟冥王山，想个办法登顶看一下，寻找下机会。”

　　“好吧，我只有试试了，就是我以前巅峰时期，都没有去过冥王山的顶部，我最多只敢到山腰不部分，但是你既然这么说，为了我冥界以后的存亡，我他妈的豁出去了，干！”我说着也下了决心的叫了起来，邙山鬼王也对我拱了拱手说，“预祝冥王大人能够找到答案！”

　　“邙山，你继续修炼吧，我就先走了，等我忙完就去冥王山，你努力啊，我等着你！”我对招了招手，邙山鬼王也对我点了下头，我这才离开了水潭下面，然后瞬移回了学校。

　　此时已经是下午，我上完课等到放学，就去找到了萧雨藤，带着她离开了学校。我给小冉打了电话过去，她立刻接了起来，“喂，老公，你下班了？”

　　“对，你们在哪儿呢，我带雨藤过来找你们！”我问道。

　　“哦，我们现在在璐璐家里呢，回来了，她就顺便回来看看爸妈，你带雨藤过来吧！”

　　“那我马上就来，你们等着啊！”我挂了电话后，就加速的朝着林家使了过去。可是我一路上都看到了不少的葬礼车开来开去，路边也有不少人哭哭啼啼，说着家里死了人，这让我心里非常的内疚，看来今晚得去找诸葛先生想想办法，把这些人克制了，这样我也好放心去一趟冥王山，这次进去到底是生是死，就看我自己的造化了。

　　我带着萧雨藤到了璐璐的家后，她一看到这好奇的宅院，顿时叫了出来，“老爸，这是二妈的家吗？真是好气派啊，她家到底是什么的啊，还有军队的人把手！”

　　“哈哈，这个说出来怕吓死你！”我拉开了车门下车笑道，萧雨藤则不相信的说，“有什么好吓的啊，我从小就是吓到的，怎么说我老爸也是京都的领导啊，难道还有我爸大？”

　　“兹兹，雨藤啊，这个你就错了，你二妈家里确实比你老爸大很多，知道刚去世不久的林老爷子吗？新闻都报答过的？”我简单的望着她问道，可是萧雨藤却立刻闭上了嘴，仿佛已经想到了什么似的畏惧着看了这里一眼，这才跟在我屁股后面进屋。

　　“爸爸妈妈，你们这么早就下班了啊！”我进屋后主动的对璐璐爸妈打着招呼，林国栋也对我招了招手笑道，“小飞啊，快坐吧，她们都在楼上玩儿呢！咦，这位是？”

　　林国栋的眼睛顿时在萧雨藤身上打量了起来，我见此立刻拍了拍萧雨藤的胳膊说，“快叫人！”

　　萧雨藤一脸害羞的躲在我身后，然后不好意思的对璐璐爸妈说，“爷爷奶奶好！”

　　她这话可把璐璐爸妈给吓到了，林国栋望着我问道，“小飞啊，这位小妹妹是什么人啊，怎么叫我们爷爷奶奶啊？”我看他们不认识，立刻介绍道，“爸妈，这位是萧天国的女儿萧雨藤，你们应该认识吧，雨藤已经被他爸爸过继给我了，所以现在是我干女儿了！”

　　林国栋一听，这才响起什么似的笑道，“哦，原来是老萧的女儿啊，没想到现在成了我女婿的干女儿，我这个爷爷还当的挺早的啊，雨藤啊，快坐吧，就当自己家啊，别客气！”

　　“呵呵，这丫头真水灵，没想到是老萧的女儿，老萧有福气啊！”璐璐妈也赞赏的说，萧雨藤被他们夸奖的顿时红起了小脸蛋，我看她有点害羞了，只好对璐璐爸妈说了一句，就带着她上楼去找小冉她们了。这一大下午，大家都在璐璐的房间聊着天，直到晚上的时候，才一起下楼来吃晚餐，也是难得的跟璐璐爸妈一起吃晚餐，大家都喝了点红酒醉醺醺的，我这才把几个女人都弄到房间去休息，刘娃子也早就躺倒沙发上睡着了。

　　等到他们都休息了，我也才换了一身我的迷彩服，就瞬移的敢去了在城郊外的军营里面。

　　“参见冥王大人！”在军帐里面的米诺斯和拉达曼迪斯看到我来了，急忙给我行了个礼。

　　“怎么样了，今晚有什么动作没？”我问道，米诺斯掐指算了一算的说，“还得过一会儿，他们常出没的时间都是晚上十点以后，现在我们正好做部署！”

　　“那好，今晚我就亲自跟他们斗一斗，米诺斯，立刻点兵！”我说着就走出了军中帐准备开始带兵去围剿邪派之人，当然我更想碰到神界的人，想要杀几个出出气。


第862章 来自地狱的恶修罗

　　米诺斯点好了兵力后，就由拉达曼迪斯一起跟着我朝着京都的市区里面赶去，我俩到了京都天地广场附近后，就找了个角落隐藏了起来。拉达曼迪斯立刻对手下的人招了招手叫道，“立刻四散开去，一有异常，立刻动手，一定要把邪派之人铲除！”

　　“是，将军！”一百兵将立刻一点头，就朝着四周散落开去。这时候拉达曼迪斯凑到我耳边说，“冥王大人，这都差不多十点了，怎么还没有动静啊！”

　　我也是放出了神识查看了下四周，果然全京都到这时候都没动静，仿佛安详一片似的，很奇怪。我不解的摇了摇头，“不该啊，按照米诺斯所说，他们十点就会行动，为何现在还没呢？”

　　“会不会是他们知道了我们想要全力围剿，今天藏起来了！”拉达曼迪斯问道，我再次的否决道，“不可能，邪派之人跟我们的数量也是不相伯仲，而且他们平均实力要高于我们，怎么可能会藏起来呢，而且他们也是一股傲气之人，不达到目的，誓不罢休的！”

　　“这可如何是好呢？”拉达曼迪斯询问到，可这时候，我的耳边响起了一个熟悉的声音，“冥王哈达斯，没想到你今天会亲自出战，真是难得啊！”

　　我一听这话，全身不由得汗毛都竖了起来，好家伙，这不是那个五行道人吗？他怎么知道我在这里，我立刻四下查看了一番的大吼道，“别给老子躲了，上次饶了你，这次我可不会！”

　　拉达曼迪斯听我叫了出来，立刻头来眼神询问，我对他轻点了下头，他也立刻把自己的兵器唤了出来，做战斗的准备。可这时候五行道人的声音大小起来，“哈哈，哈达斯，这次你觉得你还有能力跟我战斗吗？还记得那天你是怎么打伤老子的吗？今天我就要讨回来！”

　　说着我的头顶之上一股子呼啸的狂风席卷而来，我不敢懈怠，急忙对拉达曼迪斯叫道，“追，在上面！”说着我也飞身一跃朝着天空之上冲了上去，他也紧跟其后。

　　等到我们飞到那漫漫黑夜的天空之上后，我的身体不由得颤抖了起来，因为我突然有了点恐怖的感觉，因为站在我面前的五行道人已经不在像是上次那么的卑微了，实力已经高出了我一截，也已经达到了神人的境界，比之那白娇娇稍微差一些而已。

　　“你，你居然吸精血而练你们的邪功！”我的眉头皱了起来，如果这是这样的话，就凭着我和拉达曼迪斯，是绝对打不过这家伙的，他的实力比我们高出了许多啊。

　　五行道人得意的猖狂大笑，“哈哈，我们邪派之人本来就以天地万物为根本来修炼，精血也是我们需要的，只要我们想要，就会不择手段的。不过今天我们就得有个了解了，你的不灭冥体一定就是老子的了，哈哈，真是得来全不费工夫啊！”

　　这是五行道人说着手中就开始打着指印，他那满身强大的神力，让我也有点暗暗吃惊。拉达曼迪斯看到他的厉害，立刻凑到了我面前挡住我叫道，“冥王大人，你快走，这里我顶着！”

　　“不用了，这老家伙跟我的仇怨是该了解了解了，你放心，我不会有事的，切勿中了他们的调虎离山之计，你快下去吧！”我说着也唤出了我的冥王神甲和血刀来。

　　“是，那我就先下去了！”拉达曼迪斯也仿佛想到了什么似的，赶紧一点头，就朝着下面冲去。就我这一吩咐，让那五行道人也沉下了脸色，他伸手指着我叫道，“你很聪明，居然知道我是调虎离山，不过只怕你安排他下去，那也是不够看的啊！”

　　“你们今晚到底是什么阴谋，就连你都出来了，我想不会那么简单了吧？”我死死的盯着他叫道，我的心头有种很不好的感觉，到底是哪儿不对，又说不出来。

　　五行道人再次一笑，仿佛胜利在握似的对我吼道，“既然你已经是个死人了，我就告诉你吧，神界已经下命令了，全力阻止你寻找堕落天使，今晚你们的学生家将是一片血海！哈哈哈！”

　　我一听这话，心都颤抖了起来，这，这他妈的也太贱了吧，神界居然这么快就出动了，而且目标不是我，而是学校里的所有人，只要屠戮完学校，那堕落天使也会死的，它属于心灰意冷，在没有真正想要恢复自己战斗天使的职责之前，它不会反抗，很可能真的被杀了。

　　“妈的，你们这帮狗杂种，简直要让七界六道都变成一个地狱，老子不会放过你们的！”我说着就传音给了路西法大吼道，“路老弟，你要保护好学生们和他们的家人啊，千万不能让神界和邪派之人得逞，他们今晚就想屠戮所有学生，把堕落天使都扼杀在摇篮之中！”

　　“是，大哥，我收到了，我一定全力围堵！”路西法立刻传音给了我，但是这声音也仿佛有点力不从心，这个我俩都知道，如果真是围堵，根本不可能保护得了所有学生的，这些学生要么住校，要么住在京都的各个街道的家里，邪派肯定调查好了学生们的住址，然后一起发难，路西法就算是有天大的能力，也是顾得了这头，顾不了那头。

　　我把这一切的愤怒都埋藏在了五行道人的身上，看来去冥王山之行必须加快了，今晚已过，明天请个假也得去冥王山了。想罢这些后，我也不在多说，立刻一甩手中的血刀大叫道，“老道士，你既然要屠戮我的学生，我也会替他们报仇的，来吧！”

　　说着我仰天一咆哮，整个声波仿佛直插云霄一般，惊的天地都闻风色变，打起了一阵阵闪电雷鸣。五行道人根本不把我当回事，手中拿着一把宝剑，他先是打了个指印，然后就举着宝剑朝着我冲了上来，“哈达斯，你受死吧，老夫这次绝对要报上次的仇恨，啊！！”

　　我们俩一起冲向了对方，就举起手中的兵器互相战斗了起来。从对敌之中，我感受到了五行道人那强大的神力支持，我每次的全力一击，放到都拿着他没有办法似的。

　　“嘿嘿，你已经出全力了，看来到极限了！”五行道人一边跟我对敌一边轻笑道，我见他看出了我的破绽，顿时大吼道，“对不起，我的极限还不止如此，冥王结界！”

　　我说着大手一挥，就用了现在三分之一的力量打出了这道阻隔一切的冥王结界，而且范围很庞大，能够给我们大展拳脚的机会。五行道人顿时脸色一黑的叫道，“结界？呵呵，这又奈我何，最多也就把我困在这里，我打败你，就能破了这结界！”

　　“老道士，这是冥王结界，可不是一般的东西，如果你真要这么小看，那么你只有死了！”我说着手中打了个印结的叫道，“冥王结界之包罗万象！”

　　我这话音一落，顿时结界里面一阵动荡，到处都闪出了一团团黑气，那些黑气真是鬼灵之体，都是我从地狱召唤出来的恶修罗，这帮恶修罗除了我和地狱狱主以外，谁也不能控制，他们是邪恶的化身，在他们的心目中只有一个目的，杀，无限的杀怒！

　　其实对于我现在来说，实力太低，自己的太对神技无法施展，现如今只能使用冥王结界，冥王拳，冥王神斩，三道冥法，和冥王指印等小型的神技，要是实力有得突破，那就能使出更大的神技，对付这种小角色的道士，根本就是动动手指，所以说我现在还需要提升实力才行。


第863章 九邪降临

　　“啊！居然是恶修罗，难怪你会花那么大的力气放出这冥王结界，要不是这结界，你这恶修罗一出世，只怕会祸害不少人，你真是慈善家啊，不过，呵呵，老夫还不把这些放在眼里！”五行道人一声大喝，举起手中的宝剑就直插入那群黑漆漆的恶修罗之中。

　　“嗷嗷！”数以百计的恶修罗仿佛非常愤怒五行道人对他们的不屑，一个个都疯狂的撕裂大吼了起来，一团团黑气都把整个结界弄的黑雾漫天，要不是我们眼里很好，早已看不清了。

　　“啊！九邪降临！”五行道人一钻入恶修罗之中，顿时把手中的宝剑举了起来打出结印大吼。

　　这声音一响，他的宝剑立刻发出了四散的红色光芒照耀着周围，随着这红光一出，还有九条黑影也从上面钻了出来，那长相不比恶修罗差，恶修罗是鬼体，就如同鬼雾一般，而这九条黑影仿佛是那奇特的妖怪色的，一身红色的身体，头上长着犄角，手持鱼叉，真像是个来自地狱的使者。九邪一出，立刻朝着四周的恶修罗战了上去，这九邪实力着实霸道，居然几叉之下，就已经把我的恶修罗给打散了不少，眨眼睛我就损失了一般的恶修罗。

　　“哈哈，我还以为这恶修罗多厉害呢，原来不堪一击！”五行道人得意洋洋的大笑了起来，这可把我气的老脸通红，奶奶的，这下让这老道士拽了一次。

　　我再次咬牙切齿，手中结印一打的指着那老道士叫道，“冥王结界之地狱灭世！”我话音一落，顿时四周的空间动荡了起来，四个身影出现在了我的面前，这四个身影正是地狱狱主玫瑰，黑暗之王，恐惧之王，极恶之王四个人。

　　“参见冥王大人！”玫瑰带着其他三大王给我单膝跪下叫道，我看到三大王现在已经修炼出了实体了，也是非常高兴，他们三人犹如壮汉一般，各自高大，身体黝黑，头顶有个小犄角，手持着各自的兵器，跟那老道士叫出的九邪道是有几分相似。

　　“各位快快请起，不得已把各位从地狱叫来，速度战斗吧，杀光他们！”我指着老道士对他们叫道，玫瑰赶紧答应道，“是，冥王大人，就交给我们吧！”

　　说着玫瑰站起了身子而来，她手持着一条红绫，然后大手一甩的仰天长啸，“啊！”这就是愤怒之王玫瑰，愤怒的时候，她的实力更加强悍。她这暴怒之后，顿时身上燃起了一团地狱之火把她给包围了起来，仿佛像是超级变身了一般，她全身的气势也变得非常强大。

　　我的个乖乖，没想到玫瑰现在修炼的这么迅速啊，居然已经比之原来地狱狱主的六成功力了，好家伙，大家都这么努力，就我给大家拖着后腿，真是对不住大家啊。

　　“给我杀！”玫瑰双手环保在胸前对三大王挥了挥手，三大王立刻举起手中的武器就朝着那九邪冲了上去，这三人本来就是天地造化的鬼体，所以实力也非常高，只是以前是鬼体无法施展最大的法力，现在修炼出了本体，那实体只会更上一层楼。

　　三大王一出，那刀光四射，谁与争锋！也就几下的功夫，就把九邪给杀的片甲不留。这时候的五行道人震惊了起来，他望了望玫瑰后对着我大叫，“哈达斯，你还要不要脸，居然要一个娘们来救你，早就听说你哈达斯风流成性，没想到真是不赖啊！”

　　我被这老家伙气的不行，顿时抓起了手中的血刀要跟他拼命，“奶奶的，你在给老子说一遍，我砍了你！”可这时玫瑰拦住了我，“冥王大人不可被他激怒，你现在功力所剩不多，别因为一时之气，被别人乘虚而入啊，还是交给我属下来办吧，我一定帮你生擒这杂种！”

　　“好，玫瑰，看你的了！”我刚才真是气血攻心了，现在听了她的话，才清醒了过来。我急忙点了下头道，“好，那就拜托你了！”说着我也掏出一支烟叼在嘴里抽了起来。

　　玫瑰随即对着五行道人阴冷一笑，然后便对三大王招手叫道，“三位大王列阵！”说着她也举起手中的红绫飞身一跃跳到了五行道人的面前，他们四个四散一开，顿时把老道士包围起来。

　　五行散人看到这架势，也疑惑的叫了出来，“好奇怪的阵势？”这是玫瑰对他笑道，“这是我们地狱灭神阵，就是神进入这个阵里，也休得逃脱，来吧，让我看看你有多厉害，起阵！”

　　说着她大手一甩，就把红绫扔了出去，那红绫仿佛幻化成了一条红色的血龙一般的在五行道人的四周长吟了起来，龙吟之声响彻天地，仿佛代表着血龙对五行道人的愤怒。

　　而其他三大王也不再多说，立刻朝着中间的五行道人冲了上去。此时的五行道人没有刚才那么轻松了，他脸色一黑，赶紧拼劲了全力的朝着玫瑰冲了上去。

　　我在一边看到这一手，也不由得给这五行散人竖起了大拇指，好家伙，这老头不愧叫五行散人，精通五行奇术，居然知道玫瑰才是他们这个地狱灭神阵的主要，杀她才能破阵。不过我心里也非常的期待，真不知道玫瑰这阵法到底有多厉害，这可是以前的地狱狱主没有的。

　　“地域灭神火！”玫瑰一边躲避着五行散人，一边打出了神火。这一道地狱火，总算把五行道人给顶住了一点，还把他的脑袋都给烧成了黑黑的一片，这让他暴怒不已，“呸，你这个小娘们还有两招啊，别让老子抓到你，否则我一定把你搞到叫爹！”

　　说着他就再次的朝着玫瑰冲了过去，后面的三大王是紧追不舍，可是这老道士根本不跟他们对抗，直取玫瑰一人，所以就这样他们几个人在我的阵法里面周旋了起来。

　　而我也看出了玫瑰的用意，这女人是想要借此先消磨这五行道人的功力，毕竟她要比这五行道人差一些，就算加上三大王都不是他的对手，可是一旦消磨了，他们就等于是同等实力了，到时候在一起对抗，那才有胜算，看来什么时候都不能小看女人啊，我一阵叹息的叫道。

　　而就在差不多的时候，玫瑰飞身一跃，跳到了三大王的后面叫道，“三位快上，替我缠住他！”

　　“是！”三大王二话不说，就举着兵器朝着那五行道人砍了上去，这次可是拦路对战，五行道没有办法了，只得跟他们拼了上去，“妈的，你们这群小鬼，给我滚开！”

　　五行道人实力确实不低，几个回合就把三大王打的节节败退，而在一边的玫瑰也像是在准备着什么似的叫道，“顶住啊三位，我真在全力以赴！”

　　三大王本来已经受了重伤了，现在没有办法，只得再次咬着牙冠顶住。我看着心疼，毕竟他们都这样了还带伤力战，我这做冥王的怎么还能袖手旁观呢，我也急忙提着血刀冲了过去。

　　“冥王神斩！”我这一声，打出了神斩之力直奔五行道人，他仿佛没有想到我会突然袭击似的，也是来不及躲避，顿时被我的冥王神斩给砍到了身上，把他的神力护体盾都打破了，直接在他的胸口看出了一道深深的血痕，里面血肉可见。

　　不过这老家伙着实霸道，在最后一刻，居然也是拦腰一剑，把三大王都给砍伤了摔了出来，我也急忙顺势的把他们接下，“三位兄弟，你们没事吧！”


第864章 来自神的审判

　　三大王全身都是伤痕，但是他们的脸上却没有给冥界丢脸，他们还是带着点微笑的说，“冥王大人，我，我们没事，我们还能战斗，咱们继续吧，一定要杀了他！”

　　“你们别去了，还是我来吧，快回去休息！”我急忙拍了拍他们肩膀，他们还想说什么，但我立刻大手一挥，把他们给送回了冥界的血池之中。

　　此时的五行道人已经落到了一边，他捂着胸口的血痕‘噗’的一下没稳住，就喷出了一道精血，顿时他的眼睛也变得阴邪起来，他卖着脑袋擦着嘴角的鲜血对我笑了起来，“哈哈，厉害，真是厉害，堂堂冥界之主居然也要偷袭，老子真是看错你了！”

　　其实刚才那一下，我也是有点惭愧，不过千钧一发之计，可不能计较这些小结了。我只得硬起身子的叫道，“老道士，刚才我偷袭你确实不对，可要是我不出手，我的三个手下也得死在你的刀下，我这是救人，我问心无愧，我看你也不能在动手了，我就给你个全尸吧！”

　　说着我手中一抓，把全身的冥力就聚集在了手抓之中，老道士看到我这动作，顿时不屑的‘呸’了一口冷笑道，“哈哈，好啊，好你个问心无愧，既然你如此，老夫也不留手了，今天我必杀你！”说着他抓住手中的宝剑一往手掌之上砍了一下，顿时他的手中就滴出了一滴滴的精血，那精血滴下之后顿时有消失不见了，仿佛被什么给吸收了一般。

　　此时五行道人手中的那把宝剑慢慢的变换出了颜色，渐渐的成了血红之色，就连刀柄也有了异常，看到这一幕，我也惊叫了起来，好家伙，这宝剑真是太邪门了。

　　“哈哈，怕了吧！”五行道人继续的滴着手中的鲜血叫道，他仿佛在等待着什么。我也不敢在懈怠了，只怕要是等他成功了，死路就是我们了，我赶紧抓起手中的血刀冲了上去朝着他身上一砍。可谁知道他的身体四周仿佛被一股子强大的力量包裹起来了似的，全身都散发着一股子神力之盾，让我劈上去一点都没有反应。

　　“就凭你这点实力，还破不了我这邪力盾的，哈达斯，你受死吧，邪灵纵横剑决！”五行道人一声怒吼，就把手中那已经变成了血红之色的宝剑给扔了出来，那宝剑仿佛知道主人要干什么似的，顿时“唰”的一声，二话不说朝着我冲了上来。

　　那飞来的速度之快，仿佛鬼魅邪灵一般，眨眼就到了我的面前，而且刀身之上带着强大的邪气，直逼我的身体。我不得怠慢，赶紧拿出自己的血刀挡住胸前，那邪剑“啪”打一声剑尖打在了我的血刀之上，居然把我的血刀都给撞的一阵动荡，我的手都发麻了起来。

　　“啊！”我忍不住那震动着我身体的血气翻腾，一口鲜血随着大吼的喷了出来。随即我的身体就被那邪剑给强力的顶飞了出去，那邪剑气势丝毫不减，直接把我身子给顶的打破了结界，把我顶飞了出去好远，直到我的身体已经快要散架的时候，这才停下，那邪刀身上的红色也顿时消失不见，仿佛把刚才的力量给消耗完毕了似的，然后就飞回了老道士那边。

　　我而再也忍不住的趴到了地上“噗”的一口口鲜血都流了出来，此时我的全身已经被那邪刀给震的没有能力动荡了，就连我的冥力也在刚才抵抗之中消耗一空，他这招真的很厉害。

　　“法耶斯，快出来，带我回去！”我再也不留手了，赶紧把法耶斯唤了出来。他“嗷”的一声龙吟，就从我的身体里面跑了出来，然后身体迅速变大，驮着我朝着结界那边跑去。

　　“主人，你，你怎么不早些叫我过来啊，不然你也不会受那么大的伤了！”法耶斯有点担心的问道，而我身负重伤，没办法言语，只得在心头传音给他，“小子，我答应过你妈妈，要好好的照顾你，在没有必要的时候，我可不会召唤你的，毕竟你还小啊！”

　　“主人，你别这样拉，我都长大了，已经成为男子汉了，我要成为跟舅舅一样的大英雄，跟你一起征战，以后你别把我掩埋了，我不想看到主人你受伤啊。”法耶斯说道。

　　我没想到这小子对我还挺有情义的，尤其是他还把他舅舅当做了目标，真是个有潜力的小子。

　　“好，我明白了，快些吧，别耽误了！”我急忙催促道，法耶斯说着加速的一拍打身子，火速的朝着我结界那边飞去。刚才那邪剑把我顶飞了出来，我都不知道飞出了多远，但是以我的目测，最少也得是个几百公里吧，也就眨眼之间而已，可见他速度有多么的快。

　　法耶斯速度也不满，几个折腾，也飞了回去。可此时的场景把我给吓住了，居然场中的玫瑰躺倒在空中，那满身都冒着鲜血，嘴里也是一口口鲜血流着，已经受了重伤。

　　而在玫瑰的面前站着一个有着十二翼翅膀的鸟人，他满脸凶恶，手中拿着一把钢叉插在玫瑰的身上，而且他的身后翅膀的羽毛之上也沾满了玫瑰的鲜血。在鸟人的身后还倒着一个人，他被一条红绫给缠着，已经是命悬一线了，那人正是五行道人。

　　看到这一幕，我不难猜出就我刚才走，发生了什么。玫瑰发动了自己的大招把五行散人给伤到了，可这时候鸟人赶来，就把已经力量一空的玫瑰给祭拜了，好家伙，我就说怎么这老道士这么有信心这次可以杀了我，原来也是暗藏乾坤啊。

　　“给我住……住手！”我就算在怎么疼痛，看到自己的手下被那十二翼鸟人摧残，也仿佛把全身的疼痛给忘记了似的，强力的用血刀撑着身子站了起来。

　　那鸟人斜眼一瞪看到我后，顿时笑了出来，“哈达斯，你终于回来了，我等你好久了！”

　　“你是谁！”我直钩的瞪着他叫道，那鸟人也不隐瞒，得意洋洋的说，“我是神王哈尔曼手下十二翼古天使齐德龙，我想你应该认识我爸爸齐东强吧？”

　　“齐东强？”我念着名字沉吟思考了一下，这才明白的叫道，“原来你是那个十二翼古神齐东强的儿子啊，我就说怎么那么面熟，你老爸万年前死在我手下，怎么，你想报仇吗？”

　　“妈的，老子不想报仇就不会请命神王大人下界而来了，万年前的恩怨，我一定会报仇的，哈达斯，你就要当着你的面，杀了你的手下！”说着齐德龙用力的一叉，本来在他脚下已经奄奄一息的玫瑰顿时“啊！”的一声痛苦大叫了起来，那是来自身体钻心的疼，看的我也心疼。

　　“齐德龙，你他妈的给我住手，冥法之黑暗之眼，恐惧之眼，极恶之眼！”我一声怒吼，利用全身的力气打出了三道冥法到那齐德龙的身上，顿时他的眼睛受到冥法而出现了问题。

　　我抓住机会，赶紧瞬移了过去把玫瑰救了回来，即刻把她和那个已经命悬一线的五行道人给送回了冥界之中。而等到我刚巧在瞬移回到法耶斯的背上，齐德龙已经恢复了正常。

　　“啊！居然把人给救走了，哈达斯，我饶不了你，来接受来自神的审判吧！”齐德龙一声大吼，举起手中的钢叉旋转了起来，随着他这旋转，一股强大的白光也朝着我身上扑来。


第865章 风雷之力

　　“法耶斯，快挡住！”我感受到那白光上强大的神力，立刻恐惧的叫了出来。法耶斯接到命令，顿时“嗷”的一声龙吟，他的其中一个脑袋直接喷出了一道龙炎到那白光之上。

　　龙炎与白光一撞击，立刻变成了一道道火光散落开来，然后朝着地面掉落了下去。看到这一幕，那齐德龙也有点恼怒，他指着法耶斯叫道，“六头黑龙，不错啊，跟我实力不相伯仲，不过你这头黑龙想要赢我，只怕还得修炼个几十年，自古以来邪不胜正，哈哈！”

　　“小鸟人，小爷就是这么猖狂，你来吧，看我怎么收拾你！”法耶斯说着一拍翅膀，就直奔着那齐德龙冲了上去，齐德龙也仿佛要跟法耶斯战斗似的，一拍翅膀，也举起叉子冲来。

　　一个三十多米长的庞然大物跟一个在法耶斯眼里小如蚂蚁的人物一战，身体上悬殊很大，但是两个人战斗起来真是不相伯仲，大家速度都差不多快，好几次法耶斯一口要咬到那齐德龙，都让他给逃脱了出来。齐德龙也没想到法耶斯已经到达如此地步，他开始慌张了，“看来你这小龙已经成长的不低了，必须对你有点手段才行了，圣灵之光现！”

　　齐德龙跳到一边后，顿时把手中的钢叉甩到了控制，那刚才变成了十道白色的光芒直接朝着法耶斯的四周冲了过来，这些光芒“唰唰唰”一落，仿佛结成了阵法似的把法耶斯困住。

　　“遭了主人，受了他的欺骗，原来这是个结阵，不是要来跟我对敌的！”法耶斯叫喊道，我也无法说话，只得在心中苦笑，看来这小子的确缺乏战斗经验啊。

　　“哈哈，我还以为你多能耐呢，原来是一只不懂得战斗的小龙，正好，老子就收了你，现在在给你一个机会，如果你肯做我的坐骑，我就放过你，否则你和哈达斯都得死！”说着齐德龙的双手画了个圈，然后手中打着指印，这次又在使出什么大招了。

　　看到这一幕，法耶斯暴怒了起来，那庞大的身子不停的挣扎着，可是在这十把白光刚才的结阵之中一点都无法挣脱，他那无力的龙吟“嗷嗷”直叫，代表着他的不悦。

　　“鸟人，你放了小爷，否则小爷一定不会饶了你的！”法耶斯还在破口大骂，可是那鸟人根本不当会事儿，他的脸色一沉，无奈的叹息道，“既然你不愿做我的坐骑，那就陪着哈达斯受死吧，尊敬的神王哈尔曼，请赐予你手下齐德龙无穷的力量吧，风雷之力！”

　　齐德龙吟唱完毕，那手中指印朝着我们一打，顿时四周‘呼呼’的刮起了狂风，感觉到这股子强大的风雷之力，我急忙担忧了起来，“法耶斯，别管我了，你快回来，这力量是神王之力，你是阻挡不了的，小心你的身体啊，我可不能让你出事！”

　　法耶斯也感受到了这力量的强大，可这小子非常的倔，他不相信的怒吼，“主人，相信我，我一定会救你的，一定会！”说着他庞大的身子再次拼尽全力的在这结阵之中挣扎了起来，把那十只已经插在我们四周的光芒叉子都震的摇来摇去，可是无法挣脱。

　　“哈哈，你无法挣脱的！”齐德龙得意的大叫了起来，周围聚集的风雷之力越来越强大，天空中响起强大的轰鸣之声，而且周围也是狂风刮来，仿佛要把我们给吹走似的。

　　“嗷！”法耶斯一声龙吟的长啸道，“小爷不服！”说着他一拍打身后的肉翅，顿时那肉翅发出了金色的光芒来，那光芒一汇集，立刻朝着四周的光芒叉子射了过去。

　　“当啷！”只听得十声清脆的响声响起，顿时十把光芒叉子被那肉翅打出的金色光芒给震了出去。法耶斯一脱困，立刻喜悦的咆哮了起来，“主人，我们获救了，获救了！”

　　当齐德龙看到我们挣脱了这结阵，也都震惊了起来，仿佛看到不可思议的事情一般。而这时候天空中突然“轰隆”一声雷鸣响声，我们周围也是“呼呼”大风刮了过来。

　　“不好，快逃！”我知道那风雷之力要降落，赶紧吼道。法耶斯也不敢怠慢，知道厉害，立刻拍打着身子转身要飞出去。可就算是这样，还是晚了一些，只听得天空中响起了一阵阵怒嚎，仿佛就是老天在发怒一般，随着这一怒嚎响起“轰隆”一声，天地变色，黑夜漫漫的天空仿佛变成了白天似的，一道幽蓝的雷电光柱从天空中落了下来。

　　而且周围也是“呼呼”的狂风一刮，那强大的风力把法耶斯都给拉扯的仿佛要变了形似的，我在他的脑袋上更是不好受，身体已经快要被撕裂了，让我也“啊！”的疼叫起来。

　　我的眼睛就这样硬生生的看着那雷电落到法耶斯的躯体之上，顿时“砰”的一爆炸，法耶斯的身体顿时被那电光给打出了一个大大的血骷髅，周围也是血肉横飞。

　　“嗷！”法耶斯受了这一击，顿时一声龙吟，然后无力的趴了下来悬在空中，它的六个龙头之上也流出了一道道蓝色的鲜血，非常的恐怖，它的眼睛也快要合上似的。

　　“不，不！！”我疯狂的呼喊了起来，当年莫耶斯就是这样的状态在我眼前，也就几秒之后，莫耶斯就离开了我，我不想它在重蹈莫耶斯覆辙，我想要撑身子站起来，可怎么也没办法。

　　“哈哈哈！这条小龙死定了，现在该你了，哈达斯！”那齐德龙得意的把尾巴都给翘了起来，那凶恶的脸色也变得阴冷，完全不像是所谓的天使，仿佛是个恶魔。

　　“法耶斯，你快醒醒，给我醒醒啊！”我不停的在心里用印记跟法耶斯交流，可是它却没有回话，这种状态，那代表着它的心快要衰竭了，连跟我交谈的力气都没了。

　　我实在受不了这种打击，顿时一咬破嘴皮，这种疼痛感刺激了我的身体，让我强硬的站了起来，我盯着那犹如恶魔一样的天使叫道，“齐德龙，老子要你跟我的法耶斯赔命，路西法，马上给我回来！”我说着用着最后一丝丝的冥力仰天长啸了起来，这声音直接把刚才还聚集的雷力给吓住了，顿时它也不敢在“轰隆”的作响，而我也无力的再次躺倒在法耶斯龙头上。

　　“遭了！”齐德龙听到我这叫唤，当然知道我什么意思，他大声一吼，立刻一拍翅膀朝着我冲了上来。我眼睛就看着那凶恶的齐德龙离我越来越近，他的样子也越来越凶恶，看的我一阵恶心，我想要组织他，可却没有办法，就只能静静的闭上眼睛祈祷路西法快来。

　　而就在我闭上眼睛这一刻，突然‘呼’的一声在我面前响起，一声沉稳的声音传来，“鸟人，给我滚！！”我一听这声音，全身快要死了的细胞仿佛活了起来似的，我随即睁开眼睛，只见路西法拍着他那庞大的翅膀站在我的面前，他大手一挥，齐德龙就已经被他震了出去。

　　“二，二弟！”看到他来了，我也总算的露出了放心的笑容，随即路西法拿出了一颗药丸送到了我的嘴里，“大哥，快吃了这药丸吧，这是我从天际之边带来的！”

　　我一想到这东西的珍贵，立刻欣喜，不过看着我剩下已经奄奄一息的法耶斯，我急忙叫道，“二，二弟，给，给法耶斯吃吧，它，它就快死了，快给他！”


第866章 尝遍地狱之刑

　　“这？我就一颗啊？”路西法为难的说，我急忙吼道，“快，二弟，求求你快给它吧！”

　　“好，大哥我听你的！”说着他就把那颗药丸塞到了法耶斯的身体里，然后打了一掌魔力给它，帮助它炼化那颗丹药，随后他也才把我给扶了起来，暂时帮我疗了一下伤。

　　“还，还好你来得及时啊！”我给他疗了一下后，总算身体能支撑了一些，这才勉强笑道。

　　可是路西法的脸色很难看，他扶着我坐下说道，“大哥，时间紧急，我先处理了那鸟人再说！”说完他就转身朝着那身受重伤的鸟人飞了过去一把抓住了他脖子。

　　“妈的，你他妈的胆子真大啊，知道我在这里，你还敢来，你们那神王哈尔曼，那个缩头乌龟怎么不敢来啊，老子非弄死他不可！”路西法掐住齐德龙把他举起了吼道。

　　齐德龙仿佛非常恐惧路西法似的，他颤抖着声音艰难的叫道，“你，你先放了我，有话好好说行吗？”路西法二话不说‘啪’的一个耳光给他甩了过去，“妈的，放了你，老子放了你，谁放了我啊，今天老子不杀你，我就愧刚才死了那么多的学生，我一定让你血债血偿！”说着路西法愤怒一吼，手中用力一捏，顿时齐德龙的身体就“唰”的一下变成了粉末。

　　跟着一道白光从齐德龙的身体里面钻了出来，路西法指着拿到白光吼道，“回去告诉哈尔曼，要是在动手下来，我一定会杀到神界的，让他给老子记清楚，滚！”

　　那白光一听这话，顿时‘唰’的一声，就朝着天空的云层之上飞了出去，随后路西法才飞了回来，我急忙抓住了他问道，“老弟，你，你说什么，什么死了那么多学生？”

　　路西法的脸色很难看，他一自己捶了下自己的胸口叫道，“大哥，我，我愧对于你啊，那些学生们我没有保护好，有些我来不及保护的，被邪派之人给杀了！”

　　“啊！”我被这话给气的血海一翻，再次‘噗’的一口鲜血喷了出来。路西法担心我的伤势，赶紧扶住我叫道，“大哥，你，你别急啊，你赶紧得想办法，你能够复活他们的！”

　　“对对对，我怎么忘了这一茬，可惜可惜，这帮学生们以后只能成为咱们的冥战士了！”我苦笑了一声后立刻吼道，“四方阴差，速速前来见我！”

　　我这一叫喊，顿时四周‘唰唰’的闪现了十几个阴差，他们急忙给我跪下叫道，“参见冥王！”

　　“好了，都给我起来，你们听命，凡是今天晚上死了，而且都是京大学院的学生和家属，他们的阴魂都不许勾走，而且你们立刻前去利用镇魂咒震住，以防止他们阴魂离体，立刻去办，要是谁的阴魂跑了，我为你们是问！”我捂着胸口的疼痛对他们吼道。

　　那些阴魂见我发飙，脸色都吓黑了，赶紧点头答应道，“是是是，我们这就去办，小的告退！”十几个阴差这才消失在了我们面前，看到这一幕，我也松了口气。

　　“法耶斯，快回来休息吧！”我拍了拍生下的法耶斯，它也幻化成了一条小龙回到我怀里继续利用药丸疗伤。路西法随即把我扶起来说道，“大哥，现在怎么办呢？”

　　“哎，真是没想到今晚受了他们的骗，而且这帮杂种也来的太突然了，让我们没防备啊，你还是先下去帮忙吧，我得去冥界疗伤才行，兄弟，真是麻烦你了，跟着我在一起，非但没有帮到你，还拖累着你了！”我不好意思的说道。

　　路西法摆了摆手的说，“大哥，你说的哪里话啊，咱们早就是兄弟了，再加上你对我救命之恩，小弟真是无法回报，只得跟大哥同生死才能足以报答，现在魔冥两界结盟，咱们都是兄弟，别在说这些了，那你快回冥界吧，我下去再次帮帮忙，尽量减少大家的死亡！”

　　“好，拜托了！”我点了点头，也立刻的钻进了冥界的血池之中。一进入里面，我这才发现玫瑰也在泡，这时候的她好了许多，当她看到我来，顿时惊骇起来，“冥，冥王大人，您？”

　　“丫头啊，刚才真是谢谢你了，让你受累了！”我苦笑着说道，这时死神和睡神出现在了血池身边，当他们看到我受伤了，死神那看不清楚的脸色都扭曲了起来，“冥王大人，到底是什么人把你打伤成这样，真他妈的太可恶了，我死神一定不放过他！”

　　“是啊，冥王大人，您怎么不叫我们呢！”睡神也是担忧的说，看着睡神那样子，我真觉得心头，这女人怎么会是神界的奸细呢，你装吧，你就给我装吧，你对老子好都是装的。

　　“死神睡神，让你们担心了，我没事，就是跟神界的古天使对阵了一场而已，被他伤了，你们不用太过担心！”我趟入了血池之中，身体快速的在恢复，所以也让我有了力气说话。

　　死神的那双眼睛仿佛要杀人一般，愤怒的不行，“冥王大人，那个被你送进来的人怎么办，好像是个邪派道人，是他跟你对敌的吗，要不我现在就去杀了他！”

　　我看到死神那么冲动，赶紧对他摆了摆手，“不急不急，你们去把他给我带过来吧，我在想想怎么处置他！”我对他们挥了挥手，死神和睡神这才一点头，消失在我们面前。

　　“冥王大人，你想怎么处置那道士呢？”玫瑰问道，我轻轻一笑，然后竖起手指往下指了指说，“这一次我会让他尝遍我们地狱之刑，就把他交给你了！”

　　“是，我一定会让他吃劲苦头的！”玫瑰顿时兴奋的阴笑了起来，我随即问道，“黑暗之王他们呢，我不是把他们送到血池来了吗，怎么不在这里啊？”

　　“哦，他们在我来后就走了，要是我们四个人，非得把血池泡干的，再说他们已经恢复的七七八八，所以就先回地狱了！”玫瑰说道，我这才放心的点了下头，这三个兄弟没想到难得跟我一战，就出了这么大的篓子，真有点愧对他们。

　　可就在这时候，我耳边响起了一阵尊敬的声音，“冥王大人，您终于来了，我等你好久了！”

　　“咦，将臣，好久都没听你说话了，等我干嘛呢，找我有事吗？”他突然说话，让我不解。

　　“冥王大人，您来一趟僵尸谷吧，我给您一个惊喜！”将臣说道，我虽然不明白，但还是答应了下来，“好的，一会儿我就来，你等着吧！”

　　“好，我等着您的降临！”将臣说着断了传音，他这话让我不明白，他不是一直都在突破吗，难道已经突破成功了？这让我心肝直跳动，如果真是那样，那冥界又多一悍将了。

　　“冥王大人，这道士带来了！”随即死神和睡神出现在了我的身后，他们手里拎着五行道人，这老道士此时已经是奄奄一息了，那眼睛虽然睁大的望着我们，但是嘴里根本冒不出一个字。

　　“老道士，这次老子不会在给你机会了，你不是什么想得到我的不灭冥体吗？你就下地狱去吧，到了那里，你就永世也不会死亡了，玫瑰，这人我就交给你了！”我大笑一声的对着玫瑰招了招手，玫瑰立刻从血池立马站了起来，她抬起那光嫩的玉足跨出血池，然后一脚踩到了那五行道人的身上，“老道士，跟老娘走吧，老娘会让你好好享受的，哈哈！”


第867章 将臣尸神

　　说着玫瑰大手一挥，就带着五行道人离开了。看着眼前的死神，我对他挥了挥手，“死神，你先退下吧，好好的修炼，咱们冥界的顶梁柱就靠你了！”

　　“是，冥王大人！”死神也不抗拒，立刻消失在我面前。我这才斜眼瞪住了睡神的眼神，当她一跟我的眼神对视后，立刻心虚的躲了开去，“冥，冥王大人，你这样看着我干嘛？”

　　“你刚才担心我？”我轻笑的问道，睡神犹豫的瞟了我一眼后点了点头，“恩，很担心！”

　　“呵呵，为什么？”我继续问道，睡神顿时不知道怎么说了，那小嘴嘟的老高，无法开口。

　　“不知道为什么是吧，我告诉你，这就是爱，万年之前我不给你爱，但是现在我想好好跟你谈谈！”我正经的对她说道，或许是该跟她谈一谈的时候了，不能在像以前那么偷偷摸摸了。

　　可睡神一听，顿时捂住了耳朵的叫道，“我不听我不听，不管你说什么我都不听，我走了！”说罢后，她就消失在了我的面前，这让我苦笑不已，她这样让我真的很难办了。

　　随即我也没在多想，掏出了一支打湿的烟烘干后，就抽了起来。等到血池里的血都剩的差不多了，我的身体这才恢复完毕，我去冥王宫殿里换了身衣服，便赶去了僵尸大陆的山谷里。

　　到了将臣修炼的那个山洞，只见将臣正在那洞口里站着等我，他此时的身体有点轻飘飘的感觉，而且满脸容光焕发，已经不是之前那副有点疲累之色，看到这，我知道他成功了。

　　“冥王大人，你总算来了，我可等你等的好苦啊！”将臣顿时激动了起来，我也是抱了他一笑，就跟他一起朝着山洞里面走去，“将臣将军叫我来，有何好事啊？”

　　将臣那满脸的喜悦之色都掩盖不住，他带着我走到里面的玉床坐下后，他才开口说道，“冥王大人，功夫不负有心人，我总算修炼完大话冥法，有了突破了！”

　　“真的？”我顿时大喜，我刚才就猜到了，可听到他说出来，我还是更加幸福。将臣满脸喜悦的点了点头说，“是啊，现在我的不灭冥体已经回来，我也突破了尸王的境界达到了尸神，这可是自古以来，第二位修炼到尸神境界的人，看来我这次拼是拼对了！”

　　“恭喜恭喜，将军修到尸神，那就比肩我冥界两大冥神了，看来以后我冥界就是三大冥神，三大巨头了，你可这是辛苦了！”我也非常的替着他高兴。

　　“是啊冥王大人，为了修到尸神，我连大话冥法都修了，好在运气很好，得到了里面的转机而突破，总算能够有颜面来见冥王大人了！”将臣说完顿了一下，这才望着我问道，“冥王大人，不知道此时我能否出关了，我们僵尸大陆这么多兵力，还等着我训练那杯！”

　　“可以出关，正好冥界现在危在旦夕，而且骷髅将军也在骷髅大陆隐藏着，咱们万年前就这么几个兄弟还留着，难得，难得啊！”我也是叹息道，将臣这才‘啪’的一拍大腿站了起来，然后他单膝跪下的叫道，“将臣愿为冥王大人鞍前马后，重震冥界神威！”

　　“将军快快请起吧，你能够这样，就代表我哈达斯数万年前选你做我冥界战士没有选错！”说道这里我想到了去冥王山的事，现在冥界之中除了波塞多意外，只怕就是将臣的功力最高了，毕竟他现在是尸神了，其他虽然原来实力比他高，但是万年前受创，都还没恢复呢。

　　“将军，我这次要去一趟冥王山，你可愿意陪我一起去，毕竟你现在的实力，是该去看看了！”

　　将臣一听冥王山，他也有点恐惧的说，“冥王大人，听，听说那里霸道的很啊，就是您也到不了顶端呢！”我点了点头答应道，“对，但是这次我们不求战，只求到达顶端就行了，所以我就要你跟我一起去，这样你多少还能利用里面提高一些修为，而且现在只有你没有太多事。”

　　将臣也不怠慢的说，“没问题，冥王大人邀请，我自得鞠躬尽瘁保护您，什么时候出发呢？”

　　“这样吧，你先回去跟大家聊聊吧，毕竟大家都没见到你了，肯定很想你，我回人界把事情处理完了就过来找你，咱们在一起去！”我心想现在人界只怕大乱，还暂时不能走。

　　“好的，那就这么决定了，那我们这就出去吧，真是好想以前的兄弟们啊！”将臣高兴的说道，我这才笑吟吟的跟他一起走出山洞，当然他是回主大陆去，而我就直接回了人界。

　　此时的人界已经是深夜了，我联系到了那些阴差，就带着他们一个个去找我们学校被杀害了的学生，在他们的帮助下，一晚上我复活了几百个人，直到天亮才把所有死的学生和他们的家属们都复活了，这才放下心来的回到了家里。

　　我一进屋子，此时璐璐和小冉已经起来了，她们看到我走进屋子，立刻问道，“老公，你昨晚干嘛去了啊？”我见到她们俩那温柔一笑，也总算把疲惫的心给抛开了。

　　我急忙走到她们的身后一把抱住了她们的娇躯笑道，“璐璐，小冉，我可想死你们了！”说着我的手也不自觉的在她们的身上使坏起来，两个女人都以是妇人，哪里经得起我的挑动，都翘红起了小脸，小冉赶紧扭了扭身子娇嗔道，“讨厌，快拿开，我都没法做早餐了！”

　　“嘻嘻，小冉姐不好意思了！”璐璐在一边开着玩笑的说，这丫头到是很享受，真不避讳这还是她娘家呢。可就在这时候，一阵“咳咳”的声音响了起来。

　　我转头一看，只见璐璐爸妈正站在楼道口子盯着我们，璐璐爸都别过了头去，璐璐妈却是无奈的耸了耸肩膀笑道，“现在的年轻人啊，真是不懂啊，看来我们是老了，老头子，咱们在睡会儿吧，反正有两个丫头做饭，咱们就吃一回现成吧！”

　　“恩，咱们上去吧！”璐璐爸转头对我暧昧的笑了笑，然后就拉着璐璐妈上楼了。虽然这岳父岳母是昙花一现，但确实把兴给扫了，小冉顿时不悦的躲开了我的坏手说道，“你看你，这都让叔叔阿姨他们误会了，就你会使坏，快给我一边呆着去！”

　　“是啊，爸妈都看到了，真，真羞死人了！”璐璐也含羞的用着小手挡着自己那红扑扑的小脸，看到她们这娇滴滴的模样，我也是激动的一把抱住她们亲了一口，“哈哈，真香啊！”

　　两个女人又被我占了便宜，顿时跺脚的娇嗔了起来，“你，你讨厌死了，快走开，满嘴口臭！”

　　“口臭还不是你们老公，都给我乖乖的做早餐啊，我洗个澡就下来换衣服！”我说着“啪啪”的在她们那翘臀上打了两巴掌，然后就转身上楼去了。

　　房内的梓汐和薇薇都还在睡觉，我也没舍得吵醒她们，悄悄的去洗了澡，这才悄悄的去把萧雨藤和灵儿给叫醒了带到了楼下。吃了早餐后，我让小冉她们在家玩着，就先带着萧雨藤和灵儿一起赶去了学校。看着这带着浓郁血腥味的学校，我真心有点后悔，是我害了这帮学生，要不是我一心要找堕落天使，就不会出现这种事情了。

　　“大哥，你带我来学校干嘛啊？”跟萧雨藤分开后，我就带着灵儿往校长办公室走去，她不太明白的望着问我。我抱着她的肩膀说道，“灵儿，大哥要去一趟冥王山修炼，可能要呆几天的时间，这几天你就替我上课做班主任吧，我带你去找校长，让她批准啊！”


第868章 再闯冥王山

　　“啊！你，你又要去啊，有危险吗？”灵儿立刻担忧的停下了脚步望着我问，其实对于这次的冥王是行动，我自己也不知道到底有没有危险，为了不让灵儿担心，我还是强硬的挤出一点笑容对她说，“没危险的，你放心吧，姐夫现在的实力已经很高了，没人能伤我！”

　　她也没多想，看到我这样，这才放心来，“嘻嘻，那就好，那我就跟几位姐姐在家等你啊！”

　　“恩，好的！”我笑吟吟的点了下头，然后就把她给带到了校长的办公室里，校长一听说代课，二话不说就答应了下来，而且还非常欢迎灵儿，这让我也好办了许多，最后把灵儿送去了我的办公室安排了一下课程那些事故后，我就离开了学校找个没人的地方钻进了冥界。

　　来到冥界后，我第一时间就锁定了将臣的位置，然后瞬移到了他的面前。此时的将臣正跟死神和睡神聊的不错呢，这些老友重聚，难得也要小小的喝上一杯。

　　“参加冥王大人！”他们三个看到我来了，赶紧站起身子给我行礼。我大手一挥的说，“好了，几位都是老朋友了，别这么多礼了，都起来了吧！”

　　他们听了我这话才敢站起身子，随即我对将臣说，“将臣将军，我的事情已经处理完毕了，咱们出发吧！”将臣一听，立刻端起身边石桌上的酒杯喝了一口酒，这才笑道，“好！”

　　“冥王大人，您这次去还需要我们陪着你吗？”这时睡神看了过来望着我问道，我自从知道睡神是内奸后，就觉得怎么看这婆娘都不是很顺眼，所以立刻瞪着她叫道，“你们还是好好的修炼吧，这次就我带着将臣一起去就可以了，你们下去吧！”

　　睡神听了我的话，觉得有点委屈，而死神到没有多想，立刻一抱拳的说了‘告辞’，就跟着睡神一起离开了。她们走后，将臣笑吟吟的望着我说，“冥王大人，您跟睡神之间怎么了？”

　　“呵呵，连你也看出来了？”我不好意思的笑道，将臣无奈的摇了摇头说，“您跟睡神之间也是数万年的关系了，虽然你们还不请不楚的，但是大家都知道她是喜欢你的，如今难道你有了其他的女人，就不要她了吗？这可不是你冥王大人的风格啊！”

　　看到将臣如此了解我，我也非常的高兴，但还是无奈的叹息道，“将臣，你不知道的，我跟睡神之间这一次可算是彻底的决裂了，你别多问了，也别告诉她什么，咱们还是走吧！”

　　“好，既然您都这么说了，我想您肯定有原因的！”将臣也是对我点了点头的支持我，我这才满意的拍了下他肩膀，就带着他瞬移着来到了冥王森林之中。

　　到了冥王森林外围那最后一道结界出，我停了下来对对他招了招手，“你快把自己的尸神之力放出来吧，进去后这冥王森林有三层，最外面那层的有一万倍的重力，第二层有五万倍的重力，第三层有十万倍的重力，刚进去你很难在挑战，所以必须现在就把尸神之力开到最大！”

　　“啊！一，一万倍的重力，我的个乖乖，这么强大的重力，那是会压死人的啊！”将臣也直接惊呼了起来，我轻笑着点点头，“对啊，所以这就是我为何修炼的速度一直超越在各界的顶峰，成为各界实力最高的人，这就是我的秘密，这次你一定会也有索提升，或许等到出来的时候，你的实力已经是超越了两位冥神了，在冥界仅次于！”

　　将臣一听，顿时单膝的给我跪了下来，“冥王大人，我知道您是什么意思了，老臣感谢冥王大人！”我没想到他那么聪明，见他明白了，我也只好把他扶了起来说道，“哎，你既然知道了，就埋在心里吧，我不喜欢告诉任何人，等到事情揭晓的那天在说吧！”

　　“是，那咱们这就进去吧！”将臣点头答应了下来，然后也把自己的尸神之力开到了最大，我便带着他走了进去。当然，我是很熟练了，所以在进去的那一瞬间，我也把自己的冥力运行了起来。可刚一进入，那一万倍重力忽如而来，还是有点让我吃不消。

　　“啊！”将臣第一时间就咬着牙齿疼叫了起来，我知道他是没适应，更当初波塞多跟我进来时候是一样的，我顿时哈哈大笑了起来，“忍住忍住，一定把要自己的尸神之力全力全速打开，让他护便全身，就算消耗完自己的尸神之力也无所谓，就是要这样不断的消耗再生，这样才能在短时间能迅速的提高自己的实力，明白了吗？”

　　将臣听了我的话，赶紧咬着牙齿忍住的一点头，他身上的金色尸神之光总算大发了出来，就连他自己也“唰”的一变身，变成了方法一个妖怪似的，身后长着一对肉翅，满脸邪恶模样，嘴里还有着两颗獠牙暴露出来，双手五指成爪，双脚变成两指成勾，看上去非常凶残。

　　“呼，变身后总算好了很多，咱们走吧！”将臣总算稍微感觉舒服了一点，这才笑了出来。

　　“小心一点啊，这每一层都有一些异兽，咱们这次主要还是探寻冥王山，不能在这里逗留太久，所以不能恋战，知道吗？”我慎重的对他吩咐道，要是在这前面两层就恋战了，然后在把自己的法力消耗了，等到了第三层遇到那个怪物的时候，那还这不知道如何办呢。

　　“是，明白！”将臣急忙点了下头，我这才领着他继续的朝着里面走了过去。这一路走来，我们俩都非常的小心，我在前面带路更是不敢怠慢，看到异兽我就躲避，看到凶兽我就跑，根本不敢跟他们正面的对抗，就这样我们也的速度也是绕行了不少，不过总算来到冥王森林最里面那层结界的位置，到了那里，只见阿帕玛那个家伙已经不在第三层链接第二层那个结界的位置，这让我松了一大口气，进来这里最怕的就是遇到他，他真的太强大了。

　　“冥王大人，你看？”将臣还没进去，就似乎发现了什么似的指着立马的地下叫了起来。我顺着他眼光看去，只见里面在里面的一颗大树下躺着一个人在睡觉，这人不是别人，正是阿帕玛。这让我额头的冷汗飘了出来，奶奶的，还以为碰不到他了，没想到他还在啊。

　　“嘘，小声一点，咱们先进去吧，里面是十万倍重力了，千万注意，你跟我走，咱们抄小道躲开那个家伙，他实在太强大了，你我联合都不可能战胜他的！”我自己也是苦笑了起来，我堂堂一个冥王居然要沦为抄小道夺人的滋味，可真是够苦的。

　　将臣知道事情的严重性，也不敢懈怠，跟我投来了一个准备好的眼神后，我就带着他进去了。这十万倍的重力真不是盖的，让我都有点点吃力，不过好在是过来人，还忍住了。

　　“咱们走这边，这里有条小路去冥王山的，可以绕开他！”我指了指一个幽静的小路，就拉着将臣朝着那边走去，我每走出一步，都是很小心，一点都不敢把什么干的树叶也踩响，或者也不会踢到什么东西发出响声，否则要是阿帕玛一醒来，我们真的头掉个大。

　　好在这次运气不错，真的还把他给避开了，走的离开了他很远了，我这才松了口气的叫道，“奶奶的，总算躲开他了，这次真是福大命大啊。”


第869章 跑为上计

　　如果想要铲除他，最少需要五个我以前巅峰实力的那种修为，才能够有跟阿帕玛对付的机会，可是现在来说，根本没有，只有波塞多和路西法两人达到了那实力，看来还得苦一段时间。

　　“现在还是不可大意，不要放松警惕，否者这里就算有个什么异人钻出来，也可能要了我们命的！”我惋惜了一声后，再次的对将臣嘱咐了起来。

　　他赶紧慎重的答应道，“是！”随即我一招手，继续的带着他朝着前面走，可就在我刚跨出步子那一瞬间，突然一声‘哈哈哈’的大笑在我耳边响了起来，随着也是一股子罡风在我耳边回荡着，“没想到堂堂的冥王居然也跟鼠辈之人一样，不走大道走小路！”

　　我一听这声音，仿佛听到了催命符似的全身一打哆嗦，“阿，阿帕玛，你在哪里，给我出来！”

　　我这话一叫，在我身后的将臣也不自觉的害怕了起来，仿佛受到了我的连锁效应。顿时我们面前再次“呼呼”的挂出了两道罡风，我跟将臣还没反应过来，顿时一起就朝着前面飞了出去，不过这次像是有意留手，到也没让我们受重伤，但是让我们难堪的在地上摔了个狗吃屎。

　　“呸呸呸！”我急忙吐了吐自己一嘴泥后，就拍着身子站了起来，而将臣也是揉着自己疼痛的身体站起身来，他非常的愤怒，直接盯着刚才我们站着的那个位置，阿帕玛就出现在了那里，他还是老样子，一副印第安人的模样，满脸看出来的诡异笑脸，不过这一次他比上次来的更加精明了一些，那双眼之中透出的一股子火热让我明白，这次想跑，只怕很难了。

　　“妈的，你说老子是鼠辈之人，你不也是鼠辈之狗吗，暗中偷袭老子，算什么英雄好汉！”我也破口大骂了起来，仿佛把这段时间受的冤屈全部发泄到了他的身上。

　　阿帕玛轻松的双手环保在胸前，然后一脸无所谓的样子说，“我们那里可没有什么英雄好汉的说法，在我们的眼里，只有战斗，胜利者才是有话语权的。”说着他先是一顿，然后整个人的黑脸再次黑了下来，他突然大笑了出来，“哈哈，我还以为没机会遇到你了，真是老天有眼，让我再次找到你了，这一次我一定要杀了你，老子在这里困的要疯了，这里的人都已经被我杀的一干二净，我很闷，我很无聊，我快疯了！”说着他就抱着脑袋跪了下来。

　　看着他一脸痛苦的样子，我也不由得咽了下口水，奶奶的，这是得有多么得寂寞啊，才会快把自己都给逼疯了。将臣都到我耳边冷声叫道，“冥王大人，这小子该不会是只GAY吧，这可不开玩笑，老臣万年以来好好守护菊花，可不能给了这个莫名其妙的人啊！”

　　看到他难得的耍宝，我真是哭笑不得，还菊花呢，这次人家真想要，我们还能不给？还是乖乖洗了顺从来的好。随即我不在多说，立刻把手中的血刀唤了出来，将臣看到我已经做出战斗的状态，他也不得怠慢，立刻双手一前一后的摆了个架势，准备战斗。

　　此时跪在地上的阿帕玛看到我们这样，再次大笑了起来，“哇哈哈，哇哈哈！终于有人陪我解解闷了，你！哈达斯，我这次一定要你死，要你还我这万年以来的岁月，我也要把你抓着关起来，让你明白万年以来没人陪你说话，陪你聊天，没有战斗，是多么痛苦的事情。这一切，都是你这个混搭给我造成的，你简直就是该死，你就该下地狱！”

　　阿帕玛说着全身“唰”的一下爆发出了一团白光把整个身体都给照耀了出来，已经把自己的全身实力开到了最大，跟我们也是一抹一眼。我看到他这气势，心头也是颤抖了一下，你妹妹的，这丫的实力又提升了，比之前我遇到的时候又有了一丝丝的进步啊，这可咋办！

　　“冥王大人，既然躲不过了，就让我会会这个什么异人吧，我到要看看他有多厉害，能否敌得过我这僵尸之神！”将臣在一边不屑的撇了撇嘴叫了出来，我看他这样，真是想给他竖起个大拇指，你妹妹的，你真是初生牛犊不怕虎啊，他你都敢惹，脑袋不要了？

　　“老大，你别开玩笑了，你的实力哪对付的了他啊，还是我来吧！”我苦笑一句，就把他拉到了我的身后，随即我举起手中的血刀就指着阿帕玛吼了起来，“异种人，来吧，战斗吧！”

　　“好，很好，你还他妈的算个男人，老子就让你先出手，你来吧，老子等着！”阿帕玛一脸自信，顿时双手环抱在了胸前对我蔑视的撇了撇嘴。

　　矮油！还看小瞧老子，可以嘛，我心头冷哼一句。然后我举起血刀挥舞了几下后叫道，“阿帕玛，接招，看老子的冥王三十六计……走为上计，快跑！”

　　我二话不说，拉着将臣就转身跑去。将臣还没反应过来，等到他反应过来后，这才惊讶的跟着我一起边跑边问到，“老总，你这是哪里学来的啊，万年之前你可不是这样啊！”

　　“我学妹妹啊，我这是梁上好汉，能屈能伸，打不过就跑，这才是硬道理，我跟他拼，拼个逼啊，简直就是找死！”我说着转头一看，这时候我们已经跑出很远了，阿帕玛才反应过来。

　　他看到我们跑了，顿时气的暴怒着咆哮起来，“啊！哈达斯，你这个混蛋，居然做一个鼠辈之人，老子饶不了你，给我等着，别跑！！”他说着也仿佛一道白光的追了上来。

　　“啊！”我炸异的看了下他这奔跑的速度，你妹妹的，要比我们快上好多，要是这样，这场马拉松赛就赢不了了，看来得使点阴招，服用兴奋剂了。我立刻把太元金丹拿了四颗出来，递了两颗给将臣，“你拿着这两颗，马上咬破一颗，你消耗的法力就会源源不断再生，等到药力过了，在吃另外一颗，然后全速跟着我跑，一定要在到达冥王山里之前甩开他，这样我就有办法躲了，在冥王山里可不比在这森林里那么好找了！”

　　“是，冥王大人！”将臣见到那太元金丹，犹如看到宝贝似的，立刻吞了下去。而我也不敢代码，急忙吞了两颗，先吃了一颗后，果然我们消耗的冥力以飞快的速度回复着，这就像是在打传奇的时候吃那个超级金疮药，你吃个十几颗，不断的受伤之中血也不断的在增加。

　　“哈哈，他妈的，他还真追不上了，逃跑成功了！”我转头一看，只见跟阿帕玛的距离已经差不多拉开了一定的距离，而且我们都保持着没有退步了，这让我大喜起来。

　　“是啊，多亏你还有这丹药，您真是准备太充分了！”将臣也一脸万幸的说，不过他的脸上还有点失落，这让我看的一阵胆寒，这丫的不会真是菊花痒了吧。

　　“不该谢我，要谢就谢那个疯帝吧！”我得意洋洋的笑道，一路全速加快朝着冥王山跑，只听得后面传来阿帕玛的咒骂声，“混蛋，你待种的给老子停下单挑，老子让你一只手！”

　　单挑，挑你麻痹啊，你以为这还是古惑仔那个时候，跟你单挑，老子不是找死吗。再说了，让我一只手，特妈的，你的一只手能是我们能比的了的吗，还让我，老只可没那么傻逼。


第870章 青色蟒袍

　　“狗杂种，你个贱人，以后别让我看到你，见一次打一次，打的你妈都不认识，给我停下来！”

　　我停你妹妹，我他妈的傻啊，还会给你见我的机会？只要一进冥王山，你想抓老子，就得看你丫的到底有多厉害了，毕竟冥王山那么大，撞见的几率几乎为零。

　　“麻辣隔壁，你，你，你们给我停下来，你们不累吗，老子都累死了，快给我停下来啊，我，我不打你们总可以了吧，陪老子说说话，老子真的要闷死了！”阿帕玛在后面已经是消耗了不少的法力，有点累的不行了，我们这边好在有两颗太元金丹顶住，照样坚挺。

　　我转过身子给他做了个国际手势后吐了吐舌头笑道，“滚！老子又不是三、陪呢，还要老子陪你说话，你乖乖的给我在这呆着吧，以后有空在来看你啊，拜拜，哈哈，傻逼！”

　　我哈哈一笑，顿时大爽了起来，看着眼看就要到冥王山的结界，只要一出这结界，在里面我们就没了重力的影响，虽然里面还是不能瞬移，但是跑起来的速度，那会比这快很多，他更追不上了。我跟将臣都只觉得身体周围“嗡嗡”的一阵空间动荡，总算出了冥王森林。

　　“好了，到了冥王山脚下了，这时咱们没有重力了，快走！”我说着一抓住将臣的身体，就领着他朝着一边飞了出去，这边的路是很少人走的，我希望可以借此甩开阿帕玛。

　　跑了很远，我都选了好几个分支的地方走，分支后在分支飞分支，直到走到了一个山洞口子，这才停了下来，“呼，好了，咱们就在这里休息一会儿吧，先调息一下，才有力气上山！”

　　这时的将臣也仿佛是个软脚虾一般的软倒在了地上，“呼，老总，我真的晕死了，这里还搞个毛线啊，简直太恐怖了，下次我可不敢陪你来了，否则我这历史第二位尸神就得死翘翘了！”

　　“哈哈，你怕什么啊，进来之前不还说得好好的吗，放心吧，有我在没人能伤咱们的，咱们现在就进去吧！”我说着就领着他的身子朝着山洞里面走了进去。

　　这山洞我以前从门口走过一次，但是没有进去，这次就算是故地重游吧。可一进入山洞，我感觉到了不对，仿佛这山洞之中有点什么诡异的存在似的。

　　“冥王大人，你是不是觉得全身有点毛骨悚然啊！”将臣全身不由得打了个哆嗦的问道。

　　“你怎么知道？”我惊讶的问，这时候他拍了拍我的肩膀，我转头一看，“唰”的一下，一个诡异的老头子出现在了我的身后，他满头长发甩在面前，而且耳朵上有着两个环，全身都漂浮在空中，穿着一身古代类似的白色长袍，上面还带着斑斑血迹，真是吓死人不要命。

　　“妈的，你，你是谁？”我吓了一大跳，赶紧闪到一边的盯着他问，我也四周看了起来，但是没有将臣的影子，不刚才还对我说话吗，怎么就没有了呢？

　　“我就是将臣，将臣就是我！”那人发话了，但是因为他那散落的头发，我根本看不见他样子，这让我不解了起来，“老鬼，你别给老子吓我，这可是我的山头，任何鬼怪都得跪拜！”

　　“哇哈哈，没想到如今为止还有那么自大的娃娃啊！”那老鬼突然大笑了起来，这让我更加不爽，我立刻吼道，“你快把我兄弟给放了，你记住，这里是冥王山，我是冥王哈达斯，这是我的山头，你小子想在这里开香堂，把保护费交了，否则老子为你是问！”

　　“哈哈，你这小子挺乐的，没想到万世之后，冥界有你掌舵，真不知道是喜是悲啊！”那老鬼叹了口气，我顿时不明白了起来，“你什么意思，什么叫喜什么叫悲？”

　　“呵呵，不说这个了，你朋友没事，我暂时依附在他的身上，只有他的躯体才能让我依附，好多年了，我都没有遇到这样的躯体了，所以暂时一用，到时候还你！”那老鬼说完顿了一下，然后继续用那挡着又看不见的脸问道，“你是被那家伙给追进来的吧？”

　　“你怎么知道？”我再次惊讶了，这他妈的真不要脸啊，明明是在我的山头，却比我知道的还多，这让我这个冥王觉得非常的丢脸，老头你也不说给我留点面子啊。

　　“哈哈，我当然知道，我其实一直在这个冥王山整个空间之内，这里发生的任何事我都知道，你万年之前是多么的辛苦多么勤劳进来修炼，我也看在眼里，孩子，要是今天你不带这样一幅躯体来，我可能还真的无法与你回话呢！”老鬼又是稀奇古怪的说了出来。

　　不过我看到他对我并没有恶意了，心也松了起来，我瞪大眼睛望着他问，“那，那您到底是谁啊？”老鬼这次没有在躲避了，轻笑一声，就把那埋着被头发挡住的脑袋给甩了起来，只见他这一弄，顿时一个苍老的脸出现在我面前，那嘴上还有一点络腮胡，下巴也有点小杨胡。

　　“你，你是？”我不太明白了起来，这老头真没见过。老鬼一听，伸手拍了拍我肩膀笑道，“走，我带你去看一样东西，或许你就会明白我到底是什么人了！”

　　说着他就领着我走进了山洞很里面，我以前没来过这里，现在进入最里面，才发现这里别有洞天啊，而且最里面还有一个石凳石桌，仿佛有人在这里居住过似的。而在那石桌之上放着一件衣服和一个金冠，金冠我看不懂，但是我拿起那青色的衣服一看，心头顿时惊骇了起来。

　　我二话不说，赶紧给那老鬼跪了下来，“参见十殿阎王前辈！”我这话一出，让那老鬼总算高兴的笑了出来，他也急忙伸手服我起来，“哈哈，你总算知道我是谁了，没想到这么久了，还有人记得我这件蟒袍，看来千秋万世过去了，我这阎王之名依然永存！”

　　“前辈，我找你可找的好苦啊！”我说着有点想哭出来，妹妹的，真是说多了都是累啊。

　　“孩子，先坐下，咱们慢慢的说，在这里，那个是不会找到的！”十殿阎王立刻拉着我坐到了石凳之上，我这才缓缓的把现在冥界的危机告诉了他，也告诉了他我来冥王山这次的目的。

　　十殿阎罗一听我的状况，顿时暴怒了起来，“妈的，没想到拿群鸟人居然敢不把我们冥界放在眼里，真是太他妈的嚣张了，要不是老夫现在只有一丝元神了，必定去找到我那些远古兄弟，一起去征讨那些鸟人，西方之人胆敢侵犯我华夏乐土。”

　　“是啊前辈，我真的是很想杀，可是暂时还不行啊，对了，你怎么会在这的啊，我本来想到冥王山山顶来找你的，而你怎么又会在这里，而且您仿佛现在只剩下一丝元神了！”我也急忙问道，十殿阎王一听，也是有点哭笑的翘了翘他嘴上的那两撇胡子，这才说道，“哎！这话要从远古之前说起了，不过哪些说多了都是泪，我也不想再提了，我只能说我也是被害的，而且是被一个谁也惹不起的人物害的，只怕你以后也会遇到她的，我就不提了。最后我用了我们冥界秘法，让我的一丝元神逃了出来，最后才躲在了这里，这里的结界让那人也找不到我，所以我就成了这山上的一个类似游魂野鬼，我一直在找人，我也看到过你来很多次，但是我根本无法跟你交流，直到这一次你带了这个不死不灭的尸神之体，我才能寄托跟你说话！”


第871章 拜师学艺

　　“啊！还，还有那么厉害的人物啊，你的实力只怕已经达到圣界的修为了，难道还能有人左右你？”我震惊了起来，可十殿阎王继续苦笑着说，“圣界达到了修为的人，也要分三六九等啊，而且我们远古那一批都没有飞升圣界，在我们那时候有句话，叫做飞升圣界无自由，不如留下四处游，懂吧，所以我们都没飞升，这也导致我就被他们暗害了！”

　　“哦，这样啊！那前辈，这次我来就是寻找您，想找你要断魂汤，我找到了传说中的十二战枭，只要我能让他们苏醒，咱们冥界就有救了，你快给我吧！”我说着喜出望外的伸出了手来，看来这次的冥界之行真是有福星高照啊，不然也不会那么顺利了。

　　可能是我想的太多了，十殿阎王根本没有要给我的意思，他无奈的耸了耸肩膀说，“你看我现在就是一丝元神，哪儿能带的来断魂汤啊，就我这金冠和蟒袍，都是跟随我元神来的。孩子，你要断魂汤，我是不能帮你了，你只能另外去想想办法了！”

　　“什么！”我顿时从石凳子上给滑落了下来，你妹妹，你妹妹，本来以为是好事，没想到就这么洗白了。十殿阎王看我这样，顿时安慰着我说，“你别着急啊，复活十二战枭的事情你除了找断魂汤以外，还可以利用堕落天使，你不是在找他吗？他就有苏醒和复活的技能，他本来就是天使，会使用神之苏醒之光，只不过最后他叛逆落入了我们冥魔二界，这才成了堕落天使而已，所以当先的药物，还是先找到他，那就有办法了！”

　　我一听这话，真不知道是该哭还是该笑，一切的一切，又仿佛重新回到了远点似的，“哎，看来我们做的这一切，都几乎是白费了，甚至可以说白来这里了！”

　　我突然有点心灰意冷，想要离开的冲动。这时候十殿阎王赶紧拉住我了我叫道，“孩子，别泄气啊，这不还有我吗，既然你来了，我绝对不会让你白来这一次的！”

　　“你还有啥办法吗？你就是一丝元神，要法力，法力没有，要神器神器没有，要丹药丹药没有，就连我想要的断魂汤都没有，你还能给我什么啊，前辈，咱别逗了行吗？”我说着眼眶都湿润了起来，想想这一路来的艰辛，就这么白费了，在学校我是挨了打挨了骂，就为了能够唤醒那堕落天使，没想到它都不出来，那不是逗我吗，甚至可以说是耍我，它真铁石心肠。

　　十殿阎王一听，顿时大笑的站起了身子，他仿佛一个囚犯似的双手背在后面，然后饶有兴致的说，“不知道你是否愿意学习我的阎罗大法，现在远古功法只怕几乎灭绝了，要是你想学，我可以教你，不过一旦学会了，你的冥王心法可能就得废了，你好好的考虑一下！”

　　我一听要放弃冥王心法，心就不由得顿了下来，奶奶的，好诱惑啊，这可是远古之前的阎罗大法啊，那时候能创造的心法都是与天比齐的，不然这群怪物实力也不会那么高了，但是现在又要让我放弃一直陪着我数万年的冥王心法，多少还是让我舍不得，而且我既然是冥王，就该修成冥王心法，如果冥王都不修炼冥王心法了，还算什么冥王啊。

　　十殿阎王仿佛看出了我的顾虑，他走到我的身边拍了拍我肩膀说道，“你别担心，我们同属一系之人，都是冥界之人，你休息我的阎罗大法后，你依然是冥王，而且也算是我的十殿阎罗传人，你小子也不算吃亏吧，来吧，咱们开始吧，别浪费时间了！”

　　我听了他这话，心里多少也好了一点，但是自己的拿到坎儿还是有点过不去。随即我瞟了他一看，看他说的那么认真，只好咬着下唇的点头答应了下来，“好吧，那就麻烦前辈了！”

　　十殿阎王顿时摸了摸自己的下胡子坏坏的笑道，“孺子可教，孺子可教也！”说着他就走指了指一边的石床说道，“你上去吧，我现在把我的心法过继给你，这需要我们神识相通，脑袋链接在一起才行，这是我们远古的心法，所以只是写意不写法，意会而已，所以只能这样传给你！”我顿时哭笑不得，“你们远古的人真是太奇怪了，对了，你的蟒袍能送我吗？”

　　十殿阎王没想到我会这么开口，他先是一愣，然后哈哈大笑了起来，“你小子啊，居然贪图我这件圣器，这都瞒不过你，好吧，就送你吧，这也算给我的弟子正式的礼物！”

　　“参加师傅！”我一阵大喜，赶紧跪了下来。别说，我从来没有拜过师，这偶然的拜师一下，突然还觉得不错。十殿阎王满脸慈祥的样子把我给扶了起来说道，“好了徒儿，咱们开始了，为师已经在这小子身上消耗了不少元神，耽搁太久，只怕会把他给吃苦的！”

　　“好！”我赶紧一点头，就走到了石床之上坐下，随即十殿阎王跳了起来一翻转，就用脑袋顶住了我，随即我也双掌向天跟他的对掌拼了起来。十殿阎王说道，“徒儿，十心齐聚，万法归心，记住，所有心法不外乎一个心字，任何东西都得用心来看，所以阎罗大法只修心，不修体，心境上去了，自然就上去了，你记住，实力越高的人心境越高，咱们开始吧！”

　　“是，师傅！”我闭上眼睛答应道，其实十殿阎罗就这轻轻一点会我，也让我闹舍顿开了，没想到我的功法一直修炼不前，而且停止在那里，就是因为我的心境没上去，难怪都说心是人的根本，这果然没错，人都是靠着一颗心来指挥，心境上去了，实力自然上去了。

　　阎罗大法分为三重，前一重为天罡法决，中一重为地煞法决，后一重位混沌法决，每一重分为前中后期，而十殿阎王已经修炼到了第二重的地煞法决后期，就已经如此厉害了，要是修炼到最后一重，那实力我自己也都是想也不敢在想了。

　　顺着十殿阎罗的引导，我把体内的冥王心法废了，然后重修阎罗大法，这个只要心境上来了，提升的就快！所以在他的指挥下，我一跃往上，直接修到了天罡法决的后期位置，这才收功。

　　“怎么样啊小子！”十殿阎罗从我身上跳下来后望着我问道，我查看了一下身体，果然全身的变化很大，尤其是自己的气势，比之我以前那刚劲的冥王心法要变得柔和了许多，几乎可以说是我现在仿佛一滩静水似的，没人动我，我就不会发怒。

　　“师傅，这阎罗大法真是太厉害了，就是不知道绝技如何啊！”我激动的笑道，而这时十殿阎罗对我招了招手说，“把你的冥王血刃拿出来吧，为师就在帮你一个忙！”

　　我看到他样，顿时不明白的递到了他手里。只见十殿阎王在我的冥王血刃上面，顿时还是橙色的冥王血刃上的五颗珠子立刻一发光，然后变成了白色，看到这一幕，我惊呆了，冥王血刃进化了，进化到最顶级了，已经是我万年之前最巅峰时期的血刃了。

　　“主人，我终于达到最顶峰了，主人，我们可以去杀那帮狗日的了！”小血在我心里呼声呐喊，我心头也有点激动，是啊，它总算达到了巅峰的状态了，血刀也算圆满了。


第872章 矮油，你好凶

　　可我就是不太明白，为啥师傅一弄，血刀就进化了呢？他不是元神吗，怎么会还有那么强实力？随即十殿阎罗把血刀扔到了我手里，就在那一瞬间，他就仿佛体力不支一般的软倒在了地上，“啊！”他一躺下，可把我给吓到了，我急忙过去把他扶住。

　　“师傅，你，你怎么了。”我突然觉得眼眶湿润，真的，这是一种发自内心的担忧之情。

　　十殿阎王看到我这样，顿时挤出了一丝笑容，“没，没什么，师傅该走了，徒儿，我能帮的就只能帮你这么多了，其他就看你自己造化了！”我一听这话，突然明白自己的血刀为什么会突然升级了，看样子是师傅把元神剩下的力量都过度给了血刀，这才让它突破升级，否则要是真正来砍的话，只怕血刀在来个几百上千年，估计很难突破最后那一级。

　　“师傅，你，你为什么要这样啊，真的是不应该啊，你走了，我可怎么办啊！”我说着说着眼眶就流了出来，虽然哦我跟他认识没多久，但是我们那种血脉相承，同属冥系的感觉是不可变的，师傅在我眼里仿佛是爷爷一般，我从小就没有爷爷，我亲爷爷也很早就死了，而我万年之前也是没有爷爷，只知道我父亲和宙斯几个兄弟，此时我有了这种爷爷的感觉，真的让我很心酸，刚有了这种感觉，却要分别了，老天真是作弄人啊。

　　十殿阎王躺在我的腿上，勉强的挤出了一点点的笑容对我说，“孩子，你可不能这样太过儿女私情了，一定要振作啊，虽然我是远古之人，不想插手现在的事情，但是现在是非常时期，该如何决定就如何决定的，刚才我跟你过心法的时候，在你识海知道了一件事，你喜欢一个女人，但是她却背叛了你，你现在非常的纠结，是吗？”

　　我大声哭泣的点了点头，“对，对，那是我坐下两大冥神中的睡神，我其实也喜欢她，只是以前我心有所属，没有把她真正放在心里，但是现在我想要挽回她，可是我现在却有了很多老婆，有了自己的孩子，而且她更是成为了冥界的叛徒，你说我怎么办啊！”

　　十殿阎王听后也是苦笑的一摇头，然后突然他‘哇’的一吐，仿佛把元神最后一口气给喷出来了似的，我也觉得他身体在颤抖了，我急忙大喊，“师傅，你不能走，不能走啊！！”

　　十殿阎王拼劲最后一丝里，赶紧对我摆手叫道，“孩，孩子，听，听师傅的，有，有时候不能太……太过儿女私情……否则……否则你可能重蹈师傅覆辙的，记住……记住师傅的话啊，我走了！”

　　他话音一落，眼神一闭上！顿时他的身形就消失在了我的面前，而将臣的身子也恢复了出来。他迷迷糊糊的揉了揉太阳穴，一脸苦笑道，“老总，没想到我被你师傅给阴了！”

　　看着这老家伙又哭又笑的模样，我也很难过，只好拍了拍他的肩膀说，“哎，刚才辛苦你了，师傅走了，不过咱们还的继续，这一次来冥王山还算有点收获，咱们回去吧！”

　　将臣顿了一顿，然后站起身子叫道，“你不怕那个阿玛尼了啊？”

　　“什么阿玛尼，是阿帕玛，现在不怕了，就算他来，我还能有跑的机会，怎么也要继承了师傅的阎罗心法，要是连他都跑不过，那不是太笑话了吗，我就是怕你不行啊！”我有点担忧的说道，可这时候将臣却对我摆了摆手，“我你就别担心了，你在给我几颗药丸就是了！”

　　说着他对我伸出了手，看到他这样，我总算明白他为啥有恃无恐了，感情一直想着我的太元金丹呢？我无奈一笑，只得把太元金丹给拿了出来两颗递到了他手里。

　　“好了，这总可以了吧，节约点吃啊，咱们早日出去吧，我在这里面也呆了好久了，不知道人界怎么样了，邪派之人不除我心里不甘心啊！”我这次也不需要担心修炼了，这也是我现在最大的好处，心境，主要是修心，心境上去了，实力自然上去了，远古法决就是霸道。

　　“那咱们快走吧！”将臣也不在多说，跟着我一起就朝着外面走去。我们寻着那幽静小路一直拼命的往回赶，这次也没来的时候那么小心了，所以到也大意，就快出山脚下进入冥王森林的时候，就遇到了从头顶上飞掠过来拦路的阿帕玛。

　　“阿玛尼，又是你？”将臣说着就当先把一颗药丸送到了嘴里，看到他这样，我真想偷笑，这老兄弟也知道怕死啊。阿帕玛落到我们面前后，立刻指着将臣大吼道，“妈的，老子是阿帕玛，不是阿玛尼，你要是在给老子叫错了，我拧断你的脖子！”

　　将臣立刻装出一副害怕的模样拍了拍胸口，“矮油，你好凶，你比岛国小鬼子都还凶，不就是一个阿玛尼吗，有啥了不起，老子在人界的时候天天穿你！”

　　“我操娘们的，你简直就是找打！”阿帕玛再也忍不住了，愤怒的先瞪了我一眼，立刻就朝着将臣冲了上来。我看将臣脸色都吓变了，立刻叫道，“你快走，我来应付！”

　　“好，那就交给您了！”将臣一点头，立刻就快速的朝着一边跑去，然后离开了冥王山进入冥王森林。看见到嘴的鸭子都飞了，阿帕玛立刻把眼神盯住了我，他双眼满是怒火，嘴也张牙舞爪的甩来甩去对我冷哼道，“妈的，现在就剩你了，你要是冥王，就别给老子跑！”

　　“哈哈，我说过我要跑吗，真好我也拿你试试招！”我说着手中法决一掐，然后就丢出了一个法力的小球到了阿帕玛的面前。他根本没想到我会突然出手，顿时“哄”的一声爆炸响声传来，阿帕玛顿时被我这法力的小球给炸的满嘴吐灰，那脸色更是黑的不能在黑。

　　“我尼玛，你居然偷袭我，我饶不了你，看招！”阿帕玛二话不说，一个闪身就朝着我冲了上来。我也不敢在贪玩，赶紧全神贯注的跟他回应了起来。

　　这次我一跟阿帕玛对阵，我就发现了自己实力进步的确实有点多，至少我现在对付他不是那么不堪一击了，我可以挡住他，而且甚至还机会能够还手，这说明我的实力比以前提高了很多，师傅啊，徒儿真是谢谢你，要不是您，我只怕是走不出这个冥王山了。

　　“靠！你怎么实力高了这么多，现在居然能跟老子对敌了！”阿帕玛惊呼了起来，然后跳到一边气的直跺脚。我虽然刚才争斗给被他打了几下，但是我里面已经穿了师傅的蟒袍，这可是件圣器，当然没受伤，而那金冠就是一件金子饰品而已，我也收了起来放好留作纪念。

　　“哈哈，刚才你不还说饶不了我吗，怎么这会儿不行了，你只怕真是个阿玛尼吧，哈哈！”我得意洋洋的掏出了一支烟，然后就悠悠的点燃抽了起来。

　　他一看到我抽烟，眼睛顿时发自了，他惊讶的问道，“妈的，你吸的什么东西，好像很不错！”“老子凭什么跟你说，你杀又杀不了我，打又打不到我，还有什么好说的，就乖乖的留在这里尝尽无穷岁月吧，我会让你寂寞难耐的，对了，如果你需要男人告诉我，我给你送一个进来，我先走了啊，拜拜！”说着我就叼着烟大摇大摆的从他身边走了过去。


第873章 民族英雄

　　顿时阿帕玛拦住了我，随即他‘啪’的一下跪了下来，“老总，求求你带我走吧，我真的好寂寞，这里的人被我杀光了，我现在连说话的人都没有，我真的不想在这里呆了，求求你带我走吧老总，你这个东西给我吃一点吧，我好久没闻到这么香的味道了！”

　　看到他这副癞皮狗的模样，我心里是乐开了花儿，看你狗日的还装逼不装逼，这次知道跪下来给我磕头了吧。我见他这样，顿时吸了口烟吐到了他脸上，阿帕玛闻到了这烟味后，一脸心旷神怡，那眼神直钩的盯着我嘴里的烟，确实非常喜欢的不得了。

　　当然，烟就是男人的解愁神器，抽烟解闷解愁解无聊，很多男人抽烟不是为了耍酷什么的，大多都是为了解除无聊，解闷解愁一类的，所以这对于阿帕玛来说，可是天大的好东西。

　　“老总，我什么时候说是老总，你可别给我戴高帽子，我告你诽谤我啊！”我养着脑袋叼着烟大笑道。阿帕玛赶紧给我磕头认错的大叫道，“刚才那人不就叫你老总吗，求求您了，老总你带我走吧，我一定会听你的，求求你了，我出不了这结界，只有你才能帮我！”

　　“哟呵，没想到铁打的汉子也得求情啊，既然你都这么说了，那我就帮你一把吧，不过我有个条件，阿玛尼！”我故意把他的名字说错了，其实我也觉得这样好叫一点。

　　“我，我是阿帕玛！”这个屌毛还是认真的强调着，显然这是他们战斗名族的怪癖好。我顿时严肃的瞪了他一眼吼道，“我说你叫阿玛尼就阿玛尼，这样我方便一些，难道你不想出去？”

　　我这话一出，阿帕玛顿时苦笑的点了点头，只得忍气吞声的说，“老总，我就叫阿玛尼，您只要喜欢，怎么叫都行，这宗可以了吧！”看到他这么乖，我真觉得这次师傅给了我一个大礼啊，帮我把这个最霸道的废物给解决了，我以后就不用那么担心了。

　　“好，想跟我出去，那你就必须成为我的仆人，受我的冥王印记，这样你就能出去了，但是从今以后你就是我冥界的人，必须得为我冥界做事，不得背叛我，我给你下得印记是任何人都解不开的，这是天地印记，只要天地存在，宇宙万物存在，这个印记就不会消失！”我继续得意洋洋的对他说，这套子给他下好，就等着他来钻。

　　阿玛尼一听这话，立刻脸色黑了下来，那眼珠子转来转去，仿佛在想什么似的。我一看就知道了，小样儿吧，还想给我动歪脑筋，只要你受了我的印记，我就不怕你不老实了。

　　最后阿玛尼还是乖乖的点头答应了下来，“好，好吧，只要老总能够带我出去，我什么都答应！”我见此，这才满意的笑着拍了拍他肩膀，“不错，识时务为俊杰，小伙子，准备吧！”

　　“是，老总！”阿玛尼像是真心服了一般，立刻闭上了眼睛。我立刻手中一掐指印，然后打到了他的脑袋之上，顿时阿玛尼的额头上就多了一个小点，那就是冥王印记。

　　“好了，你可以跟我走了！”我见把他收服了，也总算是松了口气，奶奶的，总算又接触个大患了。这时阿玛尼凑到我身边嘿嘿的笑道，“老总，那个，那个你嘴里那东西给我来一支？”

　　“哟呵，还没替我赚钱，就开始给我花钱，好吧，看你小子挺乖的，给你来一支吧！”我说着把我几块钱一包的黄河拿了一支给他，阿玛尼点燃抽了一口后，顿时悠悠的长吟了起来，“每天一支烟，赛过活神仙啊！”哟呵，编的跟人界传的还差不多啊，看来都是烟民的心声。

　　“走吧，边走边抽才更屌，以后跟我在一起，让你各种屌，玩妹子不，喜欢啥样的？”我一边走一边跟他聊了起来，阿玛尼叼着烟得意洋洋的说，“玩，怎么不玩啊，要这么多！”

　　说着他把双手伸到了我面前，我看到他那邪恶的样子，顿时想要拿出血刀把他手给宰了，我忍不住的‘啪’一下在他脑袋上敲了一下，“你妹妹的，你胃口还挺大的，十个，老子都没一次性睡过那么多，你丫的行不行啊，还有你样子能不能变得正常一点啊！”

　　阿玛尼赶紧顺从一点头，就便了个跟我差不多的模样，随即他笑道，“老总，十个哪儿够啊，一百个才够啊，我都好久没开荤了，存活太多，必须搞死搞残搞舒服！”

　　“我靠！你他妈的种猪来的啊！”我顿时一脚踹到了他身上，这他妈的收小弟也收错误了，没看出来啊，这丫的这么邪恶。阿玛尼没当回事儿，坏坏的说，“这个对于我们来说很正常的了，其实我们这个民族有个小秘密，是不那啥玩意儿的，所以金枪不倒，只要想可以一直做，只要体力受的了，就是大战七天七夜，都没有问题！”

　　“挖槽，你们这什么民族啊，真是屌爆了，那么你们怎么生孩子啊？”我不明白了，都不用射那啥，那没那啥精，哪儿来的小宝宝呢？阿玛尼这时坏坏的凑到了我耳边说，“这个当然是口水啦，我们利用口水分泌，在那种的时候，口水会含有那个，然后给女人用嘴那啥，就能够让她怀孕了，所以只要不用嘴让女人爽，我们金枪永不倒！”

　　我勒个擦，好变态的技能啊，这要是放在我们华夏，那绝对就是民族英雄了，我们华夏是出了名的短小细，天天嫉妒小鬼子，很难站起来，但是有了阿玛尼，我想我们民族有英雄了。

　　“好，好样儿的，回去我给你找，你想怎么玩就怎么玩！”我大笑的拍了拍他肩膀，这才拥着他继续往前走去。随后我们一边聊一边走出了冥王森林，在外面的将臣已经等着我了，当他看到我用着阿玛尼的身子出来，顿时吓的脸色都青了，仿佛不明白我们之间发生了什么。

　　“老总，你，你这是？”将臣有点忌惮的缩了缩身子叫道，我这才拍了拍阿玛尼的肩膀，准备介绍。可就在这时候，阿玛尼突然袭击，一手朝着我的后背抓了上来。

　　“啊！”我顿时被这变故给吓到了，麻辣鸡丝，真是敬酒不吃吃罚酒，我二话不说，就把冥王印记里的痛字诀唤了起来。本来还要抬腿来替我的阿玛尼顿时“啊！”的一疼叫，然后就松开了我身子躺倒了地下，我一看他刚才踢腿的那一下，真是心有余悸，还好及时，否则被他这一踢，几乎五脏六腑都得给他给踢出来，他可是全力出击的。

　　“啊！老……老总，我错了，我……我错了，饶了我吧，饶了我吧！”阿玛尼疼的在地上打滚叫唤起来，仿佛就是孙猴子被念了紧箍咒似的，其实这跟孙猴子那也是大同小异。

　　“错了，我尼玛，你错了，刚才老子还跟你称兄道弟，真想对你巴心巴肺的交心，谁知道你还想害我，你说老子这次还能放了你吗！”我说着一怒吼，就一脚踹到了阿玛尼的身上。

　　他立刻被我踹的飞了出去撞到在一颗大树上，但是他身体不疼，他还是捂着脑袋大喊道，“老，老总，我错了，求求你了，求求你饶了我吧，我再也不敢了，我他妈的混蛋，我混账，我叛徒，老总，我的老大，大爷，您就饶了我吧，我快要死了，要死了，啊！！！”


第874章 大获全胜

　　我挎着步子径直的走到了阿玛尼的面前，他赶紧从地上抱着脑袋跪了下来给我磕头，嘴里也已经叫唤不出什么了，可见他此时有多么的痛苦。我随后伸手把他的脑袋给托了起来盯着他问道，“这次你知道叫大爷了，知道我是老大了，刚才你干什么去了？”

　　阿玛尼由于不能说话，只能够摆着直接疼痛的苦瓜脸对我摇头，拼命的想说‘以后再也不敢了’，可是我根本就没有机会。这时候将臣走到了我的身边问道，“老总，这杂毛怎么处理！”

　　“呵呵，将臣，你也是老兄弟了，难道不知道我们冥界对待叛徒的刑法吗？”我斜着眼睛瞪着将臣说道，他也仿佛被我说的那种刑法给吓到了似的，脸色立刻沉了下来。

　　“您，您是说带到地狱？”将臣震惊了，我立刻点了点头，“对，这就是对待叛徒的，机会我给了他一次，他自己不争取，只能收到地狱的裁决了，希望他以后能够明白一些！”

　　“啊！老，老总，求求你一定饶了我啊，我不能去地狱，我不想去地狱那个该死的地方，那还不如就让我呆在冥王森林里面呢，求求你，求求老总在给我一次机会吧！”说着阿玛尼顿时“砰砰砰”的在地上磕起头来，那声音是真真的砰砰直响，撞的地下都在颤抖。

　　看到他额头都自觉磕出了一道道的血痕，我多说还是有点心软，奶奶的，难道就这么放了他？

　　这是将臣也在一边为难的说，“老总，要不就给他点惩罚算了吧，我想他以后不会在怎么样了，你看他认错也是挺真心的，就在给他最后的一次机会了！”

　　这是阿玛尼听到了将臣为他说话，赶紧激烈的给我磕头，争取着最后的机会，我瞟了他那带着鲜血的额头一眼，心也一软，只好淡淡的点了点头，“好，那我就给将臣一个面子，他是我们冥界的老大哥了，要不是他开口，我一定带你去地狱好好的接受刑法，你先起来吧！”

　　说着我就把冥王印记对他的疼痛给消除了，阿玛尼顿时‘呼’的松了口气，满脸轻松的躺在了地上。这时将臣走到他的身边一脚踏在了他的身上叫道，“小子，以后就跟着我了，以后跟老子好好的干活儿，我还能跟你称兄道弟，要是你不听后，老子把你当猴子一样耍，听到没！”说着将臣还一脚在阿玛尼的身上踹了一下，果真是一副黑道老大的模样。

　　阿玛尼看到他这样，顿时哭笑不得，赶紧点头答应，“是是是，老大说的是，我一定听老大的。”将臣这才满意的把脚给抬了起来，随即阿玛尼站起身子对我拱了拱尊敬道，“多谢老总开恩，我以后一定好好跟在老总身边，只要老总给我欢乐，就算是死，我也在所不惜！”

　　我顿时眉头一皱，一脚踹到了他的屁股上叫骂道，“麻麻的，什么叫做我给你欢乐，是我带你去找欢乐，想玩儿女人也不用那么急，你先记住，以后你的名号就叫阿玛尼了，属于将臣坐下，他就是你老大，以后好好学习一点冥界的事儿，只要你老实点，我不会亏待你的！”

　　其实我的心都在发笑，奶奶的，捡了这么大好帮手，真是有点时来运转啊。阿玛尼也赶紧点头答应道，“是，老总说的是！”我见此，这才从包里掏出烟一人发了一支，然后带着他们回到了冥界的军营里面。波塞多正在军营里面看下面的一些兵谏，见到我来了，急忙站起身子迎接我，“哎哟，大哥你怎么来了，怎么将臣老弟也跟着来了，刚出关不多呆着吗？”

　　“呵呵，我这不跟老总一起去了趟冥王山回来吗，好嘛，差点死在里面了，真是福大命大！”将臣有点暗暗叫苦的说，我也是笑吟吟的拍了拍他肩膀叫道，“好啦，事情都过去了，别说了！”可这时候波塞多来了兴趣，他脸色一惊的问道，“怎么回事啊？”

　　这时将臣才指了指他身后的人，然后让开了一点身子。波塞多这才发现他身后跟了个低头的小弟似的，他伸出脑袋一看，顿时吓的跳到了一边大呼了起来，“妈呀，是这家伙！”

　　此时的阿玛尼也抬起了头来，看到是波塞多，他顿时苦笑着叫道，“老总你好！”波塞多顿时把自己的海皇之力给放了出来护住全身，然后他一脸冷漠的瞪着阿玛尼吼道，“妈的，你怎么出来了，到底想干嘛，大哥，将臣，你们是不是被控制了，放心，咱们三个一定打的过他！”

　　我看到波塞多神经大条，有点想笑出来，随即我走过去凑到他耳边把阿玛尼的事情说了一下，波塞多顿时惊讶的长大了嘴巴，他左看看右瞧瞧后，这才露出了笑脸，然后大摇大摆的走到了阿玛尼的面前，“哟呵，你小子也有今天啊，以前不是挺拽的吗？”

　　“老总，咱们好汉不提当年勇好吗，现在我一心想跟老总了，您就别在挖苦我了！”阿玛尼这副委屈的样子说道，看到他这样，我和将臣也都暗暗偷着乐。

　　“好，你小子不要我挖苦也想，以后随叫随到啊，你小子能力那么高，不利用太浪费了！”波塞多一脸得意的说，阿玛尼要真说实力，比我和波塞多巅峰时期都还要高一点，本来他还是个危险人物，现在都倒转过来了，这可让波塞多那个高兴。

　　“老总说的是事，您有什么事儿只管吩咐就行了，我绝对不皱一下眉头！”阿玛尼乖乖的说。

　　我看都差不多了，这才对他们摆了摆手，“好了二弟，阿玛尼的事情就这样吧，反正他以后都在冥界了，是跑不掉的，现在我就要回人界了，你们好好的教教阿玛尼冥界的事儿啊！”

　　“大哥你放心，我会好好收拾他的！”波塞多听着就捏了捏自己的手指，那手指里面的骨头都霹雳怕开的响动，这让阿玛尼看到，顿时全身都打了个哆嗦。

　　“将臣，二弟，我先走了，再见！”说着我就闪身离开了冥界。回到人界之后，已经是晚上了，在京都的晚上，一颗颗星星在天空中闪闪发亮，这是在冬天里面难得看到的景色。

　　我急忙一个瞬移来到了京都的城郊军营里，还好此时的米诺斯和拉达曼迪斯都在那里，我也基本上能够算出现在到底是多少号的时间了。他们看到我来，急忙从椅子上站起来尊敬的叫道，“参加冥王大人！”我急忙对他们淡淡一摆手，就坐到了一边。

　　“怎么样了，我刚去了冥界一趟，不知道过了多少时日了！”我问道，米诺斯一听，笑吟吟的摸了摸下巴，“我一句从冥界得知了，冥王大人才离开三日而已，现在京都的情况已经好了许多了，邪派之人现在已经很少了，好像已经有了退意，估计两天之内他们就会全部撤退！”

　　我一听这个，顿时激动的一拍大腿站了起来，“好啊，这帮狗杂种总算要败退了，那咱们这次的十万大军有什么损失没有？”其实我多说也明白为啥这帮杂种要退了，肯定是因为那个十二翼的古天使齐德龙吃瘪了，他们没有太多依仗了，所以只好先退下。

　　“还好，我们冥界大军刚开始那两条吃了不少亏，现在几乎我们才伤亡五六千而已，而邪派之人被我们打杀了几万人，对比来说，我们是大获全胜了！”米诺斯讲解道。


第875章 蚕宝宝的小脚

　　“好，这次的战役成功，大军都功不可没，还是我上次说的，按照老规矩，给大家重重的赏，让赐一些女阴魂给军士们，让他们成家立业！”我高兴的笑道。

　　“是！”拉达曼迪斯立刻接令，随即我起身拍了拍他们两人的肩膀叫道，“在辛苦几天吧，等到这里的事完成后，大家就能够回去了，我先走了啊！”

　　“好的，冥王大人慢走！”拉达曼迪斯和米诺斯也对我挥了挥手，我这才一个瞬移回到了璐璐的家里，不出意外，她们这些丫头绝对还在璐璐家里，毕竟我家住不了那么多人。

　　我一到家里，就看到了几个在楼下打闹的女人们，此时的璐璐爸妈只怕已经休息，就只有小冉她们几个女人和灵儿一起在打闹，小一点的刘娃子只怕已经去睡了。

　　“老婆们，我回来了！”我大摇大摆的走进了屋子，小冉她们一看到我回来了，顿时没理我，反而冷哼一声的继续聊天，仿佛不把我当做存在一般的。

　　“怎么了，小冉？”我走到了小冉的身边拥住了她的身子问道，她却是扭了扭肩膀的吼道，“别碰我！”我看到她发火，也有点忌惮，只得转身去拥住了璐璐。

　　“亲爱的璐璐，怎么了，我哪儿又做错了？”我不明白的问道，可是璐璐也瞪了我一眼，就别过了头去，“哼！”我一见到两个女人都这样，心头更加不解，我这哪儿惹她们了。

　　跟着我转头看向了梓汐和薇薇，可她们也仿佛不把我当回事儿似的，站起身子走了过去，就把小冉和璐璐给拉着朝楼上走去，就只剩下了一个委屈的坐在沙发上的灵儿。

　　“丫头，怎么回事啊？”我抱住了灵儿的身子问道，灵儿顿时‘哇’的一声就哭了出来，“二哥，你，你怎么去那么久啊，我们还以为你出事儿了呢，都担心死你了！”

　　说着灵儿就抱着大把的流着泪水，她这哭泣的模样，也让我有点心疼，我赶紧伸手帮她擦了擦眼泪的说，“丫头，别哭啊，那你们几位姐姐也因为这事儿生我的气？”

　　灵儿摇了摇头，又点了点头，让我顿时不解，她这才说道，“大，大哥，萧雨藤出事了！”

　　“什么，出事了？”我顿时惊讶了出来，“怎么回事啊，不是你们跟着她吗，她怎么会出事？”

　　“是这样的，今天不是周末嘛，我们就跟萧雨藤一起出去逛街，可谁知道她说去趟厕所，然后我们就在商场等，等了好久都没见到她，接过就失踪了。几位姐姐是找了好久，都没找到，最后小冉姐姐因为雨藤的事情，把脚都崴了，现在还疼着呢，你没看她走路都不顺吗！可见她心里有多着急啊，去冥界找你，但是又说你去了好几天都没回来，我们还以为你出事呢，其他几位姐姐这一天都没吃东西了，中午回来也都哭了好久，我们好无助啊，所以她们看到你回来了，顿时想要怪你，但是又觉得怪你也没意思，就不想理你了，大哥，你快想办法救救雨藤啊，我们对京都也不熟悉，想办法救她也不知道如何是好！”

　　我听了这话后，才明白为啥几个老婆对我争锋相对了，我也正奇怪怎么没看到萧雨藤，没想到是被抓了。我的脑子里迅速的飞速运转了起来，萧雨藤按道理说在京都是没有什么敌人的，而且都知道她是姐妹淘的人，而且姐妹淘在京都那是靠着我们飞海集团的，谁那么没脑子居然敢动她啊，唯一的解释就是有人冲着我来的，知道我跟她关系好，所以就抓了她。

　　一想到这儿，我有了底，赶紧拍了拍灵儿的身子说，“丫头，你先回房间睡觉吧，明天你继续替大哥上课，我会想办法把雨藤给救回来的，你相信大哥好吗？”

　　灵儿当然是相信我的，她乖乖的咬着下唇点了点头，我这才起身拉着她朝着楼上走去。我俩分开后，我径直的走到了璐璐的房间里，我轻轻敲了门，随即就打开了，明显是她们给我留了门，当我拉开门一看，顿时砍刀几个女人在房间里面微微都抽泣着，一个个哭成了泪人。

　　其实刚才我在听到萧雨藤被抓走了的时候，我也心头有点绞痛，但那只是一瞬间的，看到她们几个现在这样，我才是真正的心疼，仿佛要把我的心给击碎了似的。

　　我赶紧走到她们的身边一把拥住了她们，可是几个女人都‘恩啊恩’的婴宁着挣扎，不要我抱。最后没办法了，小冉只得一把推开我的抽泣道，“走开，你个死人，家里什么事儿都不管不顾的，去哪儿了也没个信儿，都不跟我们说一下，让我们担心又操心，走，别碰我！”

　　小冉的发火，也把璐璐她们三个丫头给带动了起来，几个都纷纷的站起身子躲到了小冉的身后。看到她们这样，我心里很是自责，我赶紧爬到了床上跪倒小冉的身后抱着她们几个说，“老婆，你们别生气了，刚才灵儿都跟我说了，雨藤的事情我一定会想办法的，绝对不会让她就这么被抓走的，在京都还没人敢动我王飞的人！而我这次去冥王山，我也不知道会那么久，早知道我就给你们说清楚一下，让你们担心了，真对不起，我该死，我该打！”说着我就愧疚的拿着手在自己脸上打了起来，当然，我也不是傻子自己打自己，这是装的。

　　可惜我的演技始终还插了那么大一把火候，梓汐在一边擦了擦眼泪的白了我一眼，“你打啊，怎么不用力啊，就知道忽悠我们！”小冉她们也都收起了哭脸死死瞪着我，仿佛真要我打。

　　我顿时想死的心思都有了，这还是我的老婆吗，“几位老婆，我真的错了，求求你们别生气了好不好，咱们现在大局为重，我没有告诉你们我此次行踪确实不对，我该死，回头我慢慢的鬼搓衣板，不过现在先让我看看小冉的脚在说吧！”

　　说着我又轻轻的打了自己一耳光，然后强硬的挤出点无赖的笑脸就朝着小冉的脚伸了过去。小冉顿时把那已经露出一点点白嫩皮肤的脚踝给挪了开去娇嗔道，“走开，我是死是活要你管啊，你别装了，平时不关心，临时抱佛脚，我相信你才怪呢，哼！”

　　看到这丫头越来越来劲，我心头怒气来了，虽然是雪嫣的妈妈，但也不能让这丫头太把自己正宫娘娘的气焰当回事儿了，否则这一家子我还怎么管理。我顿时摆出发怒的语气叫道，“叫什么叫，把脚给我拿过来，在给我动一下，家法伺候！”

　　我这愤怒一吼，顿时把她们四个女人都给震住了，尤其是小冉听到我的家法伺候，那身子都轻轻的颤抖了起来。我见效果不错，这才翘了翘嘴角的伸出手把小冉的脚给拿了过来，脱掉那白色的妥协后，顿时露出了一只白嫩光滑的脚丫子，要么说着是天造的美人呢，就连就脚都那么好看，以前我没仔细看过，现在看到，真是不自觉的咽了下口水。

　　那白嫩的肌肤有点发亮，完美的脚踝曲线让这脚丫子显得那么的优雅，而不像是其他女人的脚那么粗狂粗鲁恶心，尤其是脚丫子上的五根小脚趾头，犹如五个小的蚕宝宝似的捏来捏去，仿佛那小蚕宝宝在动一般，真是煞是可爱，真想要上前咬上一口细细品味。


第876章 异类的治疗

　　小冉看到我抓住她的叫这么看，那小脸蛋顿时‘唰’的一下红了起来，饶是老夫老妻了，但我们也很少有这种调调。她不在生气，轻轻的推了我一把，“你，你讨厌死了，快放开我！”

　　我斜眼一看，只见她脸上飘起的两朵红云，顿时心头一阵激荡，好美的一个妇人啊。小冉啊小冉，你真是我背后的王后啊，一个让我可以要美人不要江山的往后。

　　我随即一把拥住了她的身子，不理会旁边几个丫头对我的白眼后对她笑道，“老婆，你的脚真好看！”我这话一出，璐璐她们顿时明白我啥意思，赶紧瞪了我一眼，就起身连着开门走了出去，就剩下我和小冉。小冉在走后薇薇出去的时候也伸手叫道，“等等我！”

　　可还是被我给拦了下来，我把她的小脚放到我的大腿上，我轻轻的揉捏了一下安慰道，“老婆，还生我气吗？”小冉羞涩的都不敢看我，急忙把眼神看向另一边的娇嗔道，“不生气才怪，你这种不负责任的男人，我才不喜欢呢，快放开我，我要睡觉休息了！”

　　“嘿嘿，那我们一起睡吧！”我说着伸手往她腰间一摸，她的娇躯立刻颤抖了起来，“流氓，谁要跟你睡啊，你走开！”说着她要用我大腿上的脚来瞪我。

　　可是当她瞪我一用力的瞬间，顿时再次拉伤了脚踝，疼的“啊！”一声尖叫了出来，整个人无力的躺在了我胸膛之上。看到她这么疼痛，我的心都快碎了，我暗暗的自责叫道，王飞啊王飞，你就这么弄她干嘛啊，知道她的脚都受伤了，还弄她，你真是没事找事做。

　　看到她痛苦，我赶紧把她的两只脚都给抱了起来放平到我的大腿上，她脸色这才好了一些。我拥着她在怀里问道，“老婆，疼吗？”

　　小冉顿时又羞又怒的瞪了我一眼，“废话，要不你来，你这个大坏蛋，一回来就没有好事！”

　　“嘿嘿，这说明咱们是冤家嘛，有句话叫做，不是冤家不聚头，说不定咱们的缘分从万年之前就开启了！”我继续耍着嘴皮子逗她开心，只要她不怪我了，我的心也才放下来。

　　“歪理，哼！”小冉嘴里嘟囔了一句，这才白了我一眼的用手勾住我脖子盯着我问，“你还不去救雨藤，多一分钟，这丫头就多一分钟的危险，别管我了，救人要紧！”

　　“你不怪我了？”我笑嘻嘻的问，看来她已经是阴转多云了。小冉眼睛一转，然后瞪着我说，“怪，怎么不怪，等你救了雨藤回来，在当着我们的面一起鬼搓衣板，然后给我唱征服！”

　　“你口味挺重啊，还希望这种调调了！”我笑眯眯的盯住了她的脸蛋，可这时候我才发现这丫头里面居然没穿衣服，那薄薄的睡衣斜眼望下去，都几乎看到了她衣服里的场景。

　　“讨厌，你还不去救人，别给我耍嘴皮子了！”小冉看我盯着她衣服，仿佛觉得我是饿狼一般干，赶紧伸手把自己的衣领给拉紧了一些。看到她这小女生的模样，我是又好气又好笑，都是老夫老妻了，好藏着掖着什么啊，突然，我也想到了我们刚谈恋爱那会儿，她把我带回家里，让我占了不少的便宜，我也才真正的看到了她的完美身躯。

　　随即我轻轻一笑，眼看已经不能瞧她身子了，只能伸手抓住她的脚丫子把玩了起来，“不急不急，反正雨藤这丫头福大命大，是不会出事儿了，现在还是你的事儿重要！”

　　“啊！讨厌，我，我脚板心好痒啊！”小冉顿时小脚丫子在我手里动了起来，她也勾住我的脖子，把脑袋靠在我的肩膀上挣扎，但是对于我，那绝对是个享受，就是她那哺乳期都还没算没过的胸脯，就已经让我流连忘返了。

　　我随即轻轻一拍她的屁股叫道，“好了，给我坐下，我给你治治脚，否则我就把你给吃了！”

　　我这话一出，小冉顿时镇定了许多，她急忙又躺回了我的怀里红着小脸娇嗔道，“你，你坏死了，到底想干什么啊，我脚都在之前推拿过了，只要好好休息，就能好的！”

　　“哈哈，推拿有什么效果，你老公给你治治，绝对马上好！”我说着就已经抱着她放到了床上，小冉没注意我的动作，反而还饶有兴致的问，“哦，真的吗？怎么治啊！”

　　我说着把她睡裙的裙子掀起来了一点，就算是老夫妻，她也急忙伸手把我拦住，“你，你想干嘛啊，几位妹妹们都在外面听着呢，要是被她们听到，那不羞死了！”

　　“她们敢羞，我就叫她们一起进来！”我这话说的很大声，顿时门口传来了“滴滴滴”的跑动声，还在门口听我们说好的几个女人顿时消失的无影无踪，都怕被我弄惨了。

　　我顿时坏坏的望着小冉笑了起来，“你看，这不她们就走了吧！”小冉顿时白了我一眼，“就你霸道，真是个大坏蛋！”说着她也伸手把捂住下裙子的手给拿开了。

　　我顿时看到了一抹嫣红，这让我不由得咽了下口水，赶紧把眼神放回到了她的脚踝上。我轻轻拖住那乖巧的小脚丫子，然后把它彭到了面前观察了起来，我心里真是暗道，真是好一个脚丫子啊，怎么会有女人的脚都长得那么精致呢，老天是如何把小冉给造化出来的。

　　“老公，你看够没啊，我痒！”小冉那小脸红扑扑的望着我娇嗔着，那在我面前的小脚丫指头也是动来动去，显然是痒的不行。我嘿嘿一笑，急忙把她的小脚凑到了嘴唇边上吻了一口。

　　“哎哟！你，你干嘛啊，脏死了！”小冉立刻害羞的缩了缩小脚叫唤了起来。可我却一脸流连忘返的叫道，“老婆，真香啊，怎么你的身上会这么香呢！”

　　“讨厌，就会逗人家，脚哪有香的啊，脏死了，你一会儿别亲我，我可不想亲自己的脚！”小冉嘟着小嘴不满的说，可我却摇了摇头，然后一脸欣喜的望着她说，“老婆，闭上眼睛，我要治疗了！”小冉不明白的问，“为什么啊，治疗需要闭眼睛？”

　　“嘿嘿，你不必眼睛也行，但是你可能会受不了这种脏？”我坏坏的说道，小冉皱着眉头就说了个“脏？”，我就二话不说把她那犹如蚕宝宝似的小脚趾头送到了嘴边。

　　“吸！！艾玛！你，你坏！”小冉顿时倒吸了一口凉气，那全身的身板都给直了起来。我暗暗苦笑，这丫头哪儿知道我这是在帮她疏通经脉啊，我没有回答她，而是就让她看着，然后咬着她那一个个蚕宝宝的小脚趾给吸了起来，每一次都“兹兹”作响，每一根都不放过。

　　“你，你真是大坏蛋，脏死了你还亲！”小冉一边叫唤一边用着小脚在我的嘴里扭动着，刚开始这动作仿佛是在抗拒，慢慢的她也是迎合了，主动的用着脚趾挑动着我，她的另外一只脚也朝着我的衣服下面伸了起来，然后开始用脚替我宽衣解带，这可真是少有啊。

　　“傻瓜，你没感觉你的血脉已经疏通了吗，你现在动也不疼了！”我看她还那么享受，顿时一口吐了她的脚指头出来叫道，小冉一脸潮红，满头都是刚才欢快呐喊之后流出的汗水。

　　“真，真是啊！”小冉惊讶的动了动脚趾头，果然脚踝那个地方能够动了，也不疼了，只是上面的红晕还在。她顿时欣喜了起来，然后又伸出脚趾到了我的嘴边娇嗔道，“老公，既然可以治疗我的伤，我还要，我现在觉得还有点疼，还想你帮我治疗！”


第877章 津北青海帮

　　小搔，真是的，刚才谁说脏的！我装作不悦的准备拒绝，可谁知道她居然“唰”一下给我送到了嘴里，我就是想不亲都没办法了，尤其是这丫头的另外一只脚已经伸进了我的裤子里面，这种直捣黄龙的仿佛，让我全身僵硬了，我也不在多说，立刻开始好好的给她治治痒。

　　弄完她的脚后我又弄了一次她的身子，这才把她给摆平了，随后我俩也躺在床上休息了起来。小冉对于刚才那种特殊的治疗还非常的回味，她一脸享受的捏了捏我身子叫道，“老公，你从哪儿学来的这些啊，真是个大坏蛋，一回家就用这些来弄人家！”

　　我大力的吸了一口嘴里的烟笑道，“什么叫学来的啊，这叫无师自通，不过可不是我弄你，是你主动的啊，刚才谁不知道多想要我治治啊，我都差点被你吃了！”

　　“哎呀，你坏死了，得了便宜还卖乖，咱们起来吧，一会儿妹妹们该笑话我了！”小冉还一脸红晕未退的样子坐起了身子，看到她这样，我不由得咽了一把口水，然后就把她拉入了怀里，“不要，不起来了，就这样吧，我打个电话，一会儿在让她们进来在战一次！”

　　“啊！你，你太坏了！”小冉也是意犹未尽，随即再次白了我一眼的叫道，“你还行吗你？”

　　“哟呵，你老公可是冥王，怎么说也算是古代的那种皇帝，居然敢说不行，一会儿在收拾你！”我说着把嘴里的烟头给灭掉后，就拿起手机给小海打了过去。

　　“喂，二哥！”小海立刻接了起来，我继续说道，“小海啊，你帮我调查一下，今天小冉她们去的商场那个地方，有没有什么其他的人出现过，我一个学生被抓走了，叫萧雨藤！”

　　“是，我这就去查，尽快给您答复！”小海说道，我这才满意的说，“好，那空了出来喝喝酒，咱们哥儿几个也好久没一起喝酒了，你现在也不用那么累了，有些事给手下做就行了！”

　　“知道了二哥，我先去给你安排了，下次见面在好好喝酒啊，拜拜！”小冉说着也挂了电话。收起电话后，小冉趴在我的身上在我胸口画着圈圈问道，“怎么了，已经安排好了？”

　　“没问题的，以后这种事儿，你可以直接给小海安排就是了，他能够办到的，不一定找我！”我帮她抚了抚额头的青丝叫道，可小冉却白了我一眼，然后露出一副妩媚的笑容说，“如果他不能办到的事情呢？那我该找谁呢？”这女人现在越来越会撩人了，尤其是这带着强烈的少妇气息，让我本来还没气儿的火气，又一下给窜了起来。

　　我顿时一个翻身把她压了下去大笑道，“当然该找你老公啦，你说还能找谁，现在老公就要吃了你，让你敢对我发脾气，看你下次还敢不敢！”说着我把她翻了个身，就压在了她屁股上。小冉顿时哭爹爹叫奶奶起来，“哎哟，姐妹们，快，快来救我啊，他欺负我！”

　　她这一声召唤，在外面早就按耐不住的女人们顿时“呼”的一声冲了起来，我随手把灯一关，开始在他们几个人的身上探索了起来，这几个女人或许是真的很少时间跟我恩爱，这一天晚上，大家兴致都很高，比前些天在酒店都还高，大家玩的很疯，几乎是通宵，等到第二天早上的时候，我才安慰她们睡去，看来女人真是个无底洞，只要男人有力，永远把她们喂不饱。

　　我睡了一会儿，一直关注着电话铃声，直到电话响起那一瞬间，我不让它响起，怕吵醒小冉她们，然后我也火速的接了起来，“喂，小海，查到了没？”

　　“二哥，查到了，好像是青海帮的那些个杂碎把人给抓起来了的！”小海说道这里很愤怒。

　　“怎么回事？”我急忙冷声的叫道，我记得以前小海跟我说过，现在京都全部势力都已经归降，而且都不许去京大捣乱，可为什么这件事还发生，难道又是小海失职了？

　　“二哥，是这样的，青海帮现在已经出了京都市区了，到旁边的津北市地面发展去了，所以我也不能够朝着那边控制，所以给了他们有机可乘的机会，你放心，这次我一定救出人来！”小海也是很愤怒了，不过我一听这话，也算是松了口气，还算这小子没失职，我就说他不可能还会纵容京都的人去京大捣乱，上一次我对小海的惩罚，他自己也是清楚的。

　　“不用了，你别担心，我没怪你，你只要把京都守住就是了，在津北是吧，把地址给我，这就去，我到要看看这些人是什么三头六臂，居然敢抓我的学生！”我冷声道。

　　“是，那我这就发给你，需要帮忙吗？”小海问道，我摇了摇头，“不用了，打个电话给孔三娘吧，好久没跟她见面了，而且这次出事是她的手下，她这个做老大的也得来看看！”

　　“好，我明白了，那挂了二哥！”小海说着就挂了电话，几秒之后我也收到了他发来的短信，看着上面的地址，我邪恶的笑了出来，青海帮是吧，这次我要你们从黑道里除名消失。我怕吵醒小冉她们，悄悄的起身去洗澡，然后留了纸条给她们说我去救雨藤了，我可不敢在让这些丫头为我担心难过了，然后我才出门开着布加迪朝着津北驶去。

　　灵儿也一大早的开着车子带刘娃子去了学校，看样子这丫头做老师做的还算挺开心的。我买了点吃的，一边开车一边在高速路狂飙，布加迪威龙的车速被我开到了爆表，那引擎都仿佛是老虎叫的声音一般，最后一般一个小时的路程，我只用了八分钟，刚好吃八个包子的时间，就已经吓了津北高速，随即我才继续的往津北市区里面叫唐人街的地方驶去。

　　半个小时后，我来到了唐人街的帝王俱乐部，这里就是青海帮在津北的新窝子，也是老巢。

　　我拉打开车门下车，然后直接朝着俱乐部里走进去，可是在门口的妹子却伸手拦住了我，“您好先生，请问你出示一下会员卡？”我顿时疑惑了，你妹妹的，开布加迪来也要会员卡？

　　“看到我开的啥车没，这也要？”我有点冷笑，小场子还规格那么高，装什么逼啊。那女接待员认真的点了点头，“我们这里是会员制的俱乐部，没有会员卡，不能进去的！”

　　“呵呵，这样啊！”我轻笑的就转身走了出去，我也不是傻子，这会员卡当然不是钱可以买到的，否则的话，那这也不是会员制的俱乐部了，只要有钱都能来了。

　　随即我开着车子朝着这个大的俱乐部外面饶了一圈，总算在一个围墙那有了突破。我果断停车，然后从那通风口那钻了进去，可谁知道我一打开门，顿时“啊！”的一声锐利的尖叫声响了起来，而我看到面前这场景，也是有点哭笑不得，你妹妹，自己运气也太好了吧。

　　“流氓，色魔，混蛋，你滚，快滚！”一个穿着黑丝的美女正在马桶边上撒尿，看到我来了，顿时吓的站了起来，都忘记自己的尿把自己的黑丝袜都给打湿了，那黑色的丝网上顿时多了一点点淡黄色的尿液，哎，好好的一个美女有了这个点缀，也让我觉得撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，对不起，我是警察！”就我这一句话，就已经让那女人惊讶的张大了嘴巴。


第878章 烂眼镜和大舌头

　　“是这样的，我现在正在调查一宗白粉案件，我怀疑这个会所里有人卖粉，所以希望你配合，否则的话我可以帮你当做同罪论处！”我机灵的没有愧疚，反而正经的从包里掏出了我的驾驶证在她面前晃了一下，当然，这种惊慌的情况下，谁看的清啊，更何况是个已经被吓的直接尿都粘道自己身上还没发觉的傻女人。

　　那女人顿时吓到了，立刻伸手捂住自己的嘴巴，但还是没发现自己都尿裤子了，“好，我，我不说话，警察同志，我是清白的，我就是进来喝喝酒，绝对没有卖粉和吸毒啊！”

　　这女人怎么就那么傻啊，她是怎么得到的会员卡？我暗暗肺腑了一句，也对她满意的点了点头，“小姐，很好，很感谢你的合作，那你快出去吧，我马上进来！”

　　“是！”那女人巴不得想离开，赶紧拉上了裤子就准备出去。可谁知道她门口的响起了敲门声，咚咚咚，“小媚，你没事儿吧，我刚才听到你在里面尖叫呢？”

　　那女人一惊，赶紧看了我一眼后回答外面，“没，没事儿，我就是刚才掉了个东西到地上而已，没事儿的，你先出去，我在穿裤子呢，你个大男人的跑到门口来干嘛啊！”

　　“哦，没事儿就好，快点啊，老大等着你呢！”那男人说完后就离开了，那女人也缓和的对我点了点头，然后就悄悄的开门走了出去。我看到她离开，其实我挑动的心也才安稳下来，你妹妹的，这婆娘咋就那么傻啊，这也信，不过长得还不错！

　　说着我也跳进了厕所里面，我打开门缝看了一下，发现没人发觉，也就走出了厕所。这是个男女共用的那种厕所，所以门口就是洗手池，而且面前不远就是一个类似酒吧一样的大厅，好多人都在里面坐着聊天喝酒，而我刚才看到那女人也早已不见人影了。

　　我随即掏出一支烟叼在嘴里点燃抽了一口，就走到了吧台出对正在调酒的一个美女问道，“美女啊，给我一杯马提尼！”那美女炸异的看了我一眼，然后就微笑的点了下头，“好的！”

　　“给先生，你的马提尼！”那美女把酒递到了我的面前，上面还插上了一个小旗子，非常可爱。我随即喝了一口，装作不清不淡的问道，“美女，知道洪老大在什么地方吗？”

　　那美女再次炸异的看了我一下，就笑着指了指楼上，“就在三楼的办公室里面呢！”我见此，轻笑的掏出了一张红太阳递到了她的胸罩里，就端着马提尼离开了。

　　不过我走的时候还是暗暗的鄙视着这女人的行动，刚才我是故意暴露目标的，就是要引蛇出洞。果然那女人等我转身后，立刻按下耳朵上的对讲机对里面说了几句，虽然很小声，但我还是听出来了，她说，“舌哥舌哥，有个生人在打听洪老大，你们注意一点，他就在楼下！”

　　我听了她说的，更是笑了出来，很好，我要的就是这样，免得我一个个的去找，他们全部聚集起来让我一网打尽，不是来的更好吗？当然，萧雨藤的生命我很在乎，但是毕竟她以后是十二战枭，这辈子想死也难了，所以我现在都不着急。

　　我端着马提尼走到了一边沙发上装作喝了会儿酒，等到我算着差不多时间够了，就放下酒杯顺着中间的楼梯朝着楼上走去。这些私人会所其实就是高级夜、店而已，下面是个酒吧，给大家交流的地方，第二楼就是桑拿房和客房，当然第三楼就是所谓老大的办公室和客房。

　　我上了三楼后，刚一踏上楼梯口，就有两个穿着黑色西服的男人伸手拦住了我，“你是谁！”

　　看到他们这模样，我有点好笑，长得不咋地也无所谓了，但是这两个男人个头他妈的才一米六都不到，也好意思做黑社会，真他妈的狗血。我淡淡的掏出烟叼在嘴里点燃吸了一口，就斜眼瞪着他们叫道，“我是谁跟你们有关系吗？不想死就滚，否则别怪老子不留情！”

　　“妈的，还挺狂的，弄他！”一个小弟对另外那个使了个眼色，然后就举着拳头朝着我打了过来，当然，他们两个哪里是我的对手，我简直就是挥了挥手，“啪啪”的把他们扇了出去。

　　“操，不自量力！”我对着已经摔在墙角晕过去的两人暗骂了一句，就抬头朝着前面的走廊走去，因为我已经看到了总经理办公室的门牌了。可就在这时候，我的身后响起了鼓掌声。

　　“啪啪啪！”我转头一看，只见两个带着墨镜，还算高大的男人出现在了我身后，两个人一脸屌丝样，一个有点胖，身体很撞，一个是个瘦子，脸上带了个黑黑的眼睛，不过他们长得也很有气质，在加上他们的身后还跟着十几个小弟，这架势颇有一番大佬模样。

　　我看到他们，顿时叼着嘴里的烟头撇了撇嘴，“怎么，你们也想管闲事？”我这话一出，本来还在拍手鼓掌的眼睛男人顿时黑下了脸色，而旁边的胖子也叫道，“烂眼镜，这小子看不起你！”烂眼镜顿时也瞪了他一眼的叫道，“大舌头，这杂毛也看不起你！”

　　“妈的，杂毛，你是什么人，知道这是什么地方吗，来这里，简直是找死！”大舌头顿时把气撒到了我的身上，他抬着眼睛瞪了我一眼，就发怒的大吼了起来。

　　我邪恶的笑了一下，然后就挎着步子朝着他们走了过去，既然他们想要组织我，那结果只有一个而已，我绝对不会心慈手软。看到我走来，烂眼镜和那大舌头顿时震惊了起来，他们立刻缩了缩身子的对我叫道，“你，你想干嘛，别过来啊，否则修怪老子动手啊！”

　　我二话不说，飞身一跃就跳到了他的面前一把抓住了他的脖子举了起来，“妈的，你动手啊，你刚才不是挺嚣张的吗，动手啊？”我这一举动，把在场的大舌头和其他小弟都给惊呆了，刚才他们没有动作，或许是认为我们之间还有一段距离，但是见我突然抓住了烂眼镜，都被我这突如其来的速度给吓坏了，尤其是大舌头，他站着理我很近，刚开始他还很不屑，现在他却非常忌惮了，身子也都不由得往后缩了缩。

　　“你，你快放了他，否则我们不客气了！”大舌头看到在我手里的烂眼镜都说不出话来了，他二话不说，总算把最后的依仗给拿了出来指向了我的脑袋。

　　他这话音一落，其他的小弟也是一样，都掏出了黑洞洞的枪口指着我。这让我有点好笑，这两三年来，用枪指着我的人不止一百个了，可没人能杀的了我，就凭他们也想，哼？

　　我吸了一口嘴里的烟后，就转过去瞪住大舌头吼了起来，“小子，我给你一个机会，放下手里的枪，否则的话，我会告诉你，枪子儿是不长眼睛的！”

　　仿佛我的眼神非常犀利，把他们给吓到了，也或许是我的气势很强烈，大舌头举着枪的手顿时发抖了起来。这时候在我手里的烂眼镜强硬的挤出了一点力气叫道，“舌，舌头，开，开枪！”我没想到他还能说话，真是出乎了我意料，看来他的意志力还很强啊。

　　可就这一句话，把大舌头给我吓住了，他二话不说，顿时“啪啪啪”的开枪了出来，而他身后的小弟也朝着我射击，顿时几十颗子弹仿佛是豌豆一般朝着我身上射来，可这子弹就在到了我身边差不多十公分的时候就停住了，就这样被我用冥力给锁定的停在了哪儿。


第879章 好久没遇到高手了

　　“啊！”大舌头他们顿时震惊的叫了出来，那双眼睛总算对我恐惧了起来。我随即笑了笑的沉声说道，“刚才机会给你们了，你们不珍惜，我说过，枪子儿是不长眼睛的！”

　　众人一听我这话，都不太明白，仿佛跟他们有神关系似的。随即我大声一喝，震动了一下我身体周围的冥力，顿时那些子弹就“唰唰唰”的朝着大舌头和他小弟的那些人身上射去。

　　这速度简直比他们开枪的速度都快，只听得“啪啪啪”一连串响声，一个个都惨叫一声躺倒了地上，就连大舌头也不例外，他身中十枪，嘴里狂吐鲜血，睁大眼睛就这样倒了下去。

　　“放，放了我！”这时在我手里的烂眼镜全身颤抖了起来，他害怕而又恐惧的望着我，我都能够感觉到他的下身在颤抖，隐约间有着淡黄色的液体和一股子骚味从他裤子里冒出。

　　哎呀我去！有这么吓人吗，都吓的尿裤子了！我顿时恶心的一甩手把他扔到了地上，“妈的，你还是不是男人啊，居然尿裤子了，好，老子不杀你这种孬种，给你一次机会，你赢了就放了你，输了，对不起，依然是吃几颗子弹陪着他们下地狱！”

　　烂眼镜听到前面的话，还露出了喜色，但是一听后面，顿时沉了下来，他思考了片刻后，立刻对我点了点头，“好，你，你说比什么吧，要是比谁尿尿尿的远，我肯定不行，我刚尿了！”

　　我顿时暴怒的一抬脚踹到了他身上，“妈的，还敢说，真他妈的恶心，猜拳，剪刀石头布！”

　　“啊！剪刀石头布？”烂眼镜惊呼了起来，我随即不在多说，立刻伸手叫道，“来不来，不来就吃子弹！”我这话一出，他哪儿还敢不来啊，立刻跟我划拳起来。

　　“剪刀石头布！”我俩同时出手，你妹妹的，这小子运气不错啊，居然赢了，我有点苦笑，看来时运不高啊，都是这小子的尿裤子弄的。顿时烂眼镜得意的跳了起来，“耶，我赢了！”

　　“滚！别让老子看到你！”我恼怒的一吼，他顿时吓的撒腿就跑。随即我继续的朝着那洪峰的办公室走了过去，我一到门口，就感觉到了里面有股子寒冷的感觉，我放出神识一看，哟呵，可以嘛，里面那么多人招呼我，看来洪峰下了不少心思。

　　不过我也不怕，既然决定了铲除他们，就得跟他们正面面对，我二话不说拧开门就走了进去。

　　“别动！”我还没反应过来，一群群人就吼了起来，我看了一眼四周，只见到处都是人，几乎有三十多个人拿着枪指着我，把这个办公室都给沾满了，而在唯一的沙发上还坐着一个人，这人年纪不大，五十多的样子，有点肥胖，而且留着点小胡子，看上去有点愚忠，而在它的身后站着一个皮肤比较黑的高个子，这男子身材魁梧，身体结实，而且我目测他还会点功夫，看样子也算是个角色，没想到这洪峰的手下还有两把刷子啊。

　　我眼神一斜，瞪着坐在沙发上的洪峰鼓掌大笑了起来，“哈哈，洪老大真是有意思啊，居然这么多的人来招待我？”洪峰看到我后，眉头一皱，不明白的说，“你是谁？”

　　“呵呵，你既然都对付我了，还不知道我是谁？”我还以为他知道我呢，没想到不认识啊。

　　“难道我就一定要知道你是谁才对付你吗，我们出来混的，仇家那么多，谁知道是谁啊！说吧，谁派你来杀我的，要是你说了，我可以给你条活命，否则嘛，哼！”洪峰冷笑道。

　　我瞟了一眼四周，现在确实对我不利，当然，这是在不运用法力的情况下，可是对付这些人，我要是运用法力，也就真的太把自己身价放低了，就是刚才对付那十几个，我都没用法力，而只是全身那自然的护体盾效应把那子弹给反弹回去杀死他们的。

　　“你还真是自我感觉良好啊，不过我也不想跟你瞎扯，说吧，你抓的那个人在哪里！”我说着把嘴里的烟头扔到地上，丝毫不理会其他小弟拿着枪指我的风险，就走到了洪峰对面坐下。

　　洪峰一听这话，脸色顿时黑了下来，“你，你是萧天国派来的人？”我没想到他会这么说，不过我暂时不想透露自己，只好笑吟吟的一点头，然后又掏出一支烟抽了起来。

　　洪峰脸色非常难看，他抬头转身跟身后那个大个子黑皮肤的人对视一眼后，然后就对我说道，“兄弟，我看你人有胆识，也不错，所以我就不为难你了！人我是绝对不会给你的，那婆娘长的还可以，本来想带回来轮一轮，但是我现在已经想好了，就自己讨来做小老婆算了，别说那婆娘真水灵，尤其是那滑滑的小腿啊，摸着都是那么的油光粉嫩的，真舒服啊！”

　　我看到他那满脸邪恶的模样，真想一拳冲过去把这丫的给打死，可是现在还不知道萧雨藤的下落，我当然不能着急，我只得忍着气儿的说，“好，那你要什么条件才能放人，我们萧先生说了，你什么条件我们都答应，不过我要见见人是不是好的才行！”

　　“哈哈，你他妈的逗我呢，萧天国什么条件都答应？他才什么位置啊，京都的一把手而已，又不是全国大当家，能答应我什么！既然你不识货，那可就别怪我了，兄弟们，动手！”说着洪峰大手一挥，他的所有小弟们都把手枪的保险拉上，准备扣动扳机。

　　妈的，看来不用点狠手段是不行了！我二话不说，伸手就准备朝着洪峰抓上去，想来个宣兵夺主，直接擒王。可是就在我快要抓到洪峰的时候，一只手伸了过来挡住了我，把我的手给打开了，让我扑了个空，我抬头望去，只见那个黑皮肤人出的手，他此时也瞪着我。

　　“哎哟妈呀，好在有你啊马头，否则老子就死翘翘了！”洪峰一脸庆幸的说，然后他又拍了拍胸口的喊道，“妈的，都给我开枪，这次射，射死他！”

　　他这一叫唤，小弟们再次要出手，可这时马头举手制止的叫道，“大家慢着，不许开枪！”

　　“怎么？”洪峰不明白的抬头看向他，马头对他抿嘴笑道，“老大，这位有点功夫，我想跟他过过招，要是我打不过，你在杀了他，好久没遇到高手了，难得松松筋骨！”

　　洪峰好像对他功夫很放心似的，尤其是在刚才又救了他一次的份上，顿时大笑的摆了摆手，“好，那你去吧，知道你们这种高手耐不住寂寞，大家都把枪收起来，伺机而动！”

　　说着洪峰也掏出烟掉在嘴里抽了起来，此时的马头也才望着我笑道，“你是哪个门派的？”

　　我刚才之所以被他拦住，还是因为我跟洪峰之间的距离太远了，在加上哪个马头肯定有注意，所以被他拦住了，要是我用了自己的法力，就算一百个马头，也拦不住我。

　　“跟你有关吗？”我笑吟吟的问，不过我说着也站了起来。这时那马头盯着我刚才走动的脚步皱了皱眉头，这才沉吟的指着我叫道，“你，你是鹰爪门的？”

　　这让我非常惊讶，没想到这丫的就让我走一步都看出我是哪个门派，这丫的武学造诣很高啊。

　　“你是怎么知道的？”我惊讶道，而这时候马头冷笑了起来，“哼，我是少林寺出来的，鹰爪门就是我们的仇敌，没想到今天遇到你了，今天我就要替我的师叔们报仇，杀了你这鹰爪门的走狗！”他说着飞身一跃，就跳到了我的面前来摆出了架势，那满脸的愤怒已经压不住。


第880章 美女驾到

　　我一听到这个马头说自己是少林寺的，顿时也一股子怒气窜了起来，奶奶的，不说你是少林寺的还好，你一说，老子就火气大，牛逼是吧，老子就看你有多牛逼。

　　“原来是少林寺的狗腿子啊，没想到你也入世俗来当黑社会了，难道你们山门没有警告过你吗！”我风轻云淡的对他摆了摆手笑道。马头看我对他这么不屑，那脸色都气绿了。

　　“哼，我就是俗家弟子而已，根本不用你说的那些条例，来吧，我到要看看你鹰爪门多厉害！”说着马头当先一拉开架势，就带着呼啸的一蹬腿朝着我举拳打了上来。

　　别说这小子的确是少林寺的，就这一出手，我就看出来这是少林寺的罗汉拳了。对于在这里小的地方里，我跟他打几乎没有什么悬念，我眼睛铮大的一瞪他的拳头之处，然后我就飞脚朝着他的胸口踢了上去，马头还没反应过来，就被我踢中胸口的惊叫取来，“啊！”

　　我没有放过他，随着要把他踢走的那个劲道，直接伸手拉住了他的胳膊用力一扯，顿时就再次他要倒飞出去的身子给拉了回来甩了出去，只听得“砰”的一声巨响，马头的身体就砸到了一个书架上，他整个人的身子也仿佛散了架一般的“啊啊！”的惨叫起来。

　　我这一动作，顿时把在场的众人都吓的楞在了哪里，本来还满脸兴致看着我们打斗的洪峰，见我出手如此毒辣，脸色也都担忧了起来，而他眼睛也开始打转，赶紧想出了对策。

　　“马哥！马哥！”其他小弟赶紧过去把马头给扶起来，可是马头却伸手举起来吼道，“别，别动我，要是把我的骨头错位了，只怕我以后再也不能练功夫了，快去叫救护车！”

　　他这话一出，那些小弟们是惊恐的望了我一下，然后就急忙朝着办公室的门外跑去，准备叫救护车。我当然不可能让他们走，我拍了拍手后，急忙就闪到了办公室门那个位置拦住了他们，然后我也掏出烟抽了起来，“都别走，今天不管是天王老子来了，也没人能离开！”

　　“你，你简直就说梦话！”洪峰早已发怒，看到自己的得力手下被我打了，他早就按耐不住了，现在见到我说话更是争锋对他，立刻就站起身子来大手一挥的叫道，“都给我杀了他！”

　　他的话很是管用，那些早就对我非常愤怒的小弟二话不说，就把自己的手枪给拿了出来指到了我的头上，而且他们保险在刚才已经是拉上的，只要扣动扳机，我很可能被这几十上百颗子弹给射成马蜂窝。当然，对于我来说，我还是风轻云淡的摆了摆手，一点也没有注视那些枪手，直接叼着烟斜眼瞪住了洪峰，“现在我不想跟你扯，我只要人，交出人你们都能活命，不交出人来，你们青海帮不仅仅就此除名，而且也会全部消失在世上！”

　　“你，你这是赤裸裸的威胁！你以为老子怕你吗，你身手是不错，居然连马头都能那么轻松的击败，但是你自己睁大你的眼睛看清楚，这里是几十只枪，只要我下命令，绝对要了你的命，还想跟我要人，你他妈的有什么资格！”洪峰拿着自己最后的底牌对我叫嚣着。

　　“呵！”我不屑的瞟了一眼周围冷哼了一下，那些小弟更是气的小手发抖，仿佛要让枪走火来一发似的。我随即邪恶一笑，然后跨着步子一步一步的朝着洪峰走了过去。

　　洪峰看到我的眼神，有点怕了，他身子一抖，然后轻轻往后退去的叫道，“你，你想干嘛？”

　　“想干嘛，我要人！”我吸了口烟后继续朝着他面前走着叫道。洪峰摆手叫道，“人我绝对不给你，你别在过来了，否则我立刻叫人开枪了，我可不管你到底是谁！”

　　“你开啊！”我说着加快步伐凑到了洪峰的面前瞪大了眼睛看着他一吼，他顿时吓的身子一缩，然后“噗”的一声就摔倒了地上，那双腿也不由得发抖了起来。

　　“好，这，这是你逼我的，给我杀！”洪峰二话不说，大手一挥，他的小弟们手中的枪立刻转向来指住了我，我也能够感受到那黑洞洞的枪口传来的阴冷感觉。

　　呵呵，雕虫小技，也想在我的面前班门弄斧！可就在这时候，“砰”的一声巨响，我还以为是他的小弟们都开枪了，顿时转头看去，就连洪峰也都闭上了眼睛，仿佛在享受我等下惨叫的声音。可这时候我转头一看，不是开枪了，而是有人进来了。

　　开门的是一个带着墨镜的魁梧大汉，他满身的肌肉和那黑黑的皮肤，一看上去就知道，这不是我们华夏人。而跟在黑衣大汉的身后是一个穿着红色风衣，里面穿着一身花鸟的旗袍，下面是一双肉色丝袜和一双粉红色高跟鞋的女人，女人凤眼朱唇，满脸的潮红，仿佛刚才被这冬天的冷风冻着了似的，而且这女人身体非常的成熟，可以算的上是御姐中的熟女。

　　而在这漂亮美妇的身后，还跟着一群女人，这群女人一身名牌，都是穿着光鲜艳丽，一点也不输给那些时尚界的范儿，一看就知道要么是有钱人的老婆，要么是有钱人的二奶。

　　“谁刚才说要杀人的？”一进来，那美丽少妇的强大气场就压遍了整个办公室，让那些小弟们都不敢呼吸了。而在一边的洪峰看到来人，脸色也顿时黑了下来，仿佛看到了什么让他为之恐惧的人似的。我一看到那个女人，也在心里给她竖了个大拇指，来的还快，算个好大姐。

　　“啊！三，三姐！”洪峰的众多小弟都认识这女人似的，惊呼了一声，赶紧把手里的枪给扔到了地上，然后‘噗噗噗’的一连窜过了下来。此时的洪峰也急忙犹如一个耗子似的爬到了我的身后跪倒了那女人的面前磕头起来，“三，三姐，您大驾光临，有失远迎，赎罪赎罪！”

　　“恕罪？哼，你事儿大了！”那美丽少妇瞪着他冷声哼了一下，然后就抬腿把他踢开，径直的朝着我走了过来，她身边的保镖突然脸色一黑，也直钩的瞪住了我，把我当成了目标。

　　那保镖带美丽少妇要接近我的时候，立刻抬起手来，一副要帮我拿下的模样。这时候美丽少妇急忙伸手一拦，然后对他轻轻的摇了摇头，那黑衣大汉这才收起了手，知道是我是自己人。“二哥！”美丽少妇二话不说，顿时“啪”的一下冲了上来挽住了我胳膊亲切的叫道。她这突如其来的举动让我哭笑不得，这婆娘又不是我的女人，怎么搞的来跟我这么亲热啊。

　　不过她这一动作，让她的那些美女手下们，还有洪峰和其他一些小弟们都“啊！”的一声惊讶叫了出来，都没明白这怎么回事？他们平时敬重的大姐大，怎么会跟我这个渣渣在一起。

　　我很享受这些人对我传来的惊讶和恐惧感觉，但是我很不喜欢面前的女人这样，因为她就是孔三娘，是阿苏的女人，我可不能跟阿苏抢女人啊。我赶紧伸手拨开了她，“喂喂喂，这才多久没见啊，就把我给挽住了，你可知道我是有老婆的，要是被她们看到，我可要跪搓衣板！”

　　孔三娘仿佛是小孩子一般的调皮着对我吐了吐舌头，然后就松开了我微笑道，“二哥，你着话说的，几位嫂子又不是不知道我，小妹就抱着你一下也不行啊，难得见一次面！”


第881章 一把年纪还玩花样

　　“嘿嘿，不行，哥是你几位嫂子独爱的，你还是回家抱你的苏哥哥吧，哦，对了，他最近替我办事，还有很久才回来呢！”我这才想起阿苏和枫神被我安排去修炼了，看来孔三娘饿了想吃肉。她听我这话，顿时咯咯的娇笑了起来，“我家苏哥哥还不是你兄弟，我这小妹抱一下大哥有啥不好的了！二哥，开玩笑的，别介意啊，你怎么会来这里的呢？”

　　其他人看到孔三娘抱我，也就够惊讶的了，现在看到孔三娘对我还毕恭毕敬，就好像她抱了我，我还很不舒服似的，这更让洪峰和他的小弟们惊讶，那眼神都不解和羡慕的瞪着我，仿佛在说我身在福中不知福似的，可是他们哪儿知道，我家里那几个仙女那才是真正的美啊。

　　我吸了口烟后瞟了在地上的洪峰一眼后答道，“当然是为了来救萧雨藤啊，小海没告诉你我来了？”孔三娘点了点头，“对，她就说我一个手下被抓了，我见是他亲自打电话，也不敢怠慢，所以就火急火燎的赶了过来，早知道您在这儿，我还来干嘛啊！”

　　我听后总算明白，看来小海就是故意考验她的，要是她不来，孔三娘这个老大也是做到头了，如果自己的手下，也就是她的姐妹出了事儿都不来救，那还当个鸟的老大，在我们京都是不允许这样的帮派存在的，所以青海帮这样的杂种才会被我们赶到了津北来。

　　“呵呵，我在这儿你还是得来，先办事儿吧，一会儿在叙旧！”我说着斜眼瞟了一下她身后的黑衣大汉后对她小声的说，“不错啊，玩儿黑人，也不怕阿苏知道！”

　　孔三娘一听，顿时娇躯一颤的白了我一眼，“二哥，您别开我玩笑好了吗，他绝对跟我纯属上下级关系的，绝对没有其他的，我心里就只有苏哥哥了，反正你知道就行了，别逗我好吗！”

　　“你知道就好，我这也不是随意问问，你紧张什么啊！”我瞟了她一眼，只见她额头都飘出冷汗了，看来她真是怕了。孔三娘急忙摇了摇头，“没，就是怕你胡说，咱们办正事吧！”

　　“恩！”我轻点了下头，也转脸看向了趴在地上一动不动的洪峰，此时的他犹如一个癞皮狗，仿佛任我随意鞭打似的，刚才那嚣张霸道的气焰已经不在了。

　　“洪老大，你真是可以啊，我的手下你都敢抓啊，到底是怎么回事啊？”孔三娘对我是一脸微笑的模样，对于洪峰，她的脸色立刻就黑了下来，仿佛是个阴毒的黑寡妇。

　　洪峰看到她这般愤怒，赶紧害怕的磕头起来叫道，“三姐，我，我哪儿知道是你的人啊，我就是一个小弟说那婆娘漂亮，而且听说还惹了他们，所以我就叫人把人抓回来了，根本不知道是您的人啊，要是早知道，我哪儿敢抓啊，都怪那帮兔崽子，否则我也不会抓她了！”

　　“呵呵，洪峰啊洪峰，你被赶出了京都还不吸取点教训吗，现在的京都不是以前的京都了，你给老子做事儿罩子放亮点，先把人给我带出来！”孔三娘既没有说饶了他，也没有说怎么处罚他，先是把人救出来，关心手下最为重要，这让我也颇为欣赏。

　　这孔三娘以前是搞原石厂的，专门给人家玩赌石，那时候也算是个小的大姐头，但是现在的她更具大姐大的风范，是块好料子，做的也非常的不错。

　　“是是是，我这就叫人去带上来！”洪峰说着对着一边的小弟招了招手，他的小弟哪里还敢不懂啊，赶紧爬起身子就跑了出去，也没两分钟，就把人给带了过来。我一看到萧雨藤那昏迷不醒的人被带上来后，也算是松了口气，奶奶的，原来就在这俱乐部里面啊。

　　我二话不说，赶紧冲了上去把萧雨藤给接到手里，那小弟有点迟疑，我立刻瞪了他一眼吼道，“滚！！”他立刻被我吓到，赶紧爬到了地上继续跪着，我这才扶着萧雨藤来到沙发上坐下。

　　“洪老大，一会儿在收拾你，希望雨藤没受罪，否则你就等着消失吧，哼！”孔三娘说着对他的保镖和其他那些姐妹淘的女人们招了招手，让他们好看洪峰的人，然后就走了过来。

　　“二哥，雨藤她没事儿吧？”孔三娘问道，我对她摇了摇头，“你去那杯水来，我先把她弄醒！”孔三娘一点头，急忙就去端水了。而我也立刻一掌打出了萧雨藤的体内，这丫头明显是被人给打晕了，头部上我刚才扶着过来的时候都摸到了一点点鼓起的小包，这让我很心疼，这么好看的丫头，脑袋被人敲了一下，这怎么受的了啊。

　　我这一股子掌力打到萧雨藤的体内，她的身体顿时有了些许的好转，随即她迷迷糊糊的睁开了眼睛，见到是我，她“啊！”的一声惊吓，仿佛找到了倚靠似的一把抱住了我。

　　“老爸，你，你总算来了，呜呜，我还以为你不管我了呢，那些臭男人摸我，还，还脱裤子，我，我都恶心死了，呜呜呜！”萧雨藤大哭的叫唤着，而我从她趴在我脖子上的手臂上，突然又看到了一点点的血痕，而且还有点青色的印记，明显是被嘞的或者是挣扎的。

　　我顿时火气就燃了起来，我斜眼一瞪洪峰，他也正盯着我，看到我火气的眼神，他仿佛知道自己哪儿错了似的，顿时恐惧的一吓，立刻低下了头。我顿时在心里怒骂，好啊，洪峰你个老家伙，对待雨藤还用那些坏招数啊，行，老子会让你付出代价的！

　　随即我轻轻的用着萧雨藤拍着她的背安慰道，“好啦好拉，没事了，老爸来救你了，你身体有没有被他们欺负啊？”萧雨藤死死的抱着我脑袋摇头，“呜呜，没，没有，我誓死不从，后来他们就拿了个东西敲我的脑袋，我就晕了过去，后来就不知道了！”

　　我见到她把我抱得死死，那惊魂未定的样子，就知道这丫头受到了那张非人的性侵犯，真他妈的畜生，禽兽。这时候孔三娘也来了，她递上水来坐到我身边安慰这萧雨藤，“雨藤，喝点水吧，我是大姐啊，我来救你来了，你跟我说说，他们怎么欺负你了！”

　　萧雨藤颤颤巍巍的抱着我转过了脑袋，发现是孔三娘后，这才又从我的怀里一下扑到了孔三娘的身上叫了起来，“呜呜，大姐，你，你也来了，真是吓死我了，吓死我了！”

　　“哎哟，我的乖乖，你怎么了，跟大姐说，我一定饶不了这帮杂种！”孔三娘也是过来人，知道她估计受到了这帮杂种的什么待遇，顿时眼神一凶的瞪了在地上的洪峰一眼。

　　这老几顿时双腿开始颤抖起来，那全身也不由得打着哆嗦，仿佛就是一个僵尸的血瘾来了似的。我见此，急忙起身拍了拍孔三娘，“好好安慰下雨藤，带着她去别的房间，这里交给我！”

　　孔三娘知道我要干嘛了，她二话不说，立刻对自己的人一招手，就拥着萧雨藤朝着这办公室里面的一个房间走去，当然，这里面就有一个卧室，是给老总休息的，看来洪峰很享受嘛。

　　等到她们这一走，洪峰顿时不解的看向了我，觉得我让孔三娘她们走，简直就是个找死的行为。我抖了抖手里的烟头，然后就走到了洪峰的面前抬脚踩到了他肩膀上，我低头望着他冷笑道，“洪老大，你可以，你真是可以，这么一大把年纪了，还玩儿花样是吧，好，我陪你玩！”我说着一把就把他给踹到了地上，洪峰“啊！”的一疼叫，然后急忙对我摆手。


第882章 不是你弄就是他弄

　　“别，别过来！就算你是三姐都敬重的人，不代表我怕你，现在老子弄来弄去也是死了，信不信老子跟你拼了，马上让他们干了你！”洪峰一脸凶恶的指着我叫喊，但他现在已经是断了牙的老虎了，没有什么大的威胁了。

　　“哈哈，你要跟我拼，你问他们答应吗？”我笑了笑，然后伸手指着旁边还跪着的小弟扪。洪峰看了过去，他的小弟扪顿时把眼神都看到了别处，一副我不认识你，我不认识你的样子。

　　“白养你这帮狗杂种了！”洪峰看到自己的小弟在关键时刻掉链子，顿时“呸”了口怒骂，可是他的话没有让他小弟们回应，一个个还是不搭理的样子。

　　我见此，便走过去把放在墙边上的钢管给拿了过来，洪峰看到我这样，顿时朝着身后缩去，那眼神也终于是对我害怕了起来，“你，你到底想干什么？”

　　“想干什么？告诉我，你哪只手摸过雨藤啊？”我凶恶的瞪着他叫道，他当然没那么傻告诉我哪只手。所以他伸手朝着后面装，想要抓什么东西来，不过他的运气还真不错，拿了一把枪，他顿时大喜了起来，赶紧拿了过来指着我吼道，“妈的，给老子别动！”

　　“靠！”我怒骂一句，二话不说抬起手里的钢管就朝着他手中的枪给打了过去，只听得“咔嚓”一声，那枪就被我打成了两节，当然这是我算的很精确，力度拿捏很好的情况，要是一般人就算打到，最多就是吧枪给打飞了，根本不可能手握着，还能打烂。

　　“啊！”洪峰根本没反应过来，脸色还沉寂在自己刚才得到了枪的情况之中，可回过神来才发现自己手里的枪都没了。他开始慌张，赶紧又朝着身后摸了上去，我这才根本不给他机会了，顿时举着钢管朝着他的手抓砸了上去，“妈的，不说是吧，老子废了你的手！”

　　我的出手，根本不是洪峰能够抵抗的，他还没反应过来，顿时一只手就传来“咔嚓”一声下，被我砸的有点发扁了，而且手也仿佛血肉爆开了似的，一股子血水从手指尖流了出来。

　　“啊！”洪峰老脸都疼的变了型，那脚声都仿佛是杀猪一般的大叫，他颤抖着那只被砸碎了的手，想要动，但是又被我的钢管死死的压着，就是抽不回来。

　　看到他这样，我心里也是大快人心，要不是我怕对萧雨藤以后的经历造成影响，我真会拉着她跟我一起看。随即我把嘴里的烟头扔掉了，就准备再次掏出烟来抽，可谁知道烟没了。

　　我立刻对着一边还跪着，已经双腿发软的小弟们勾了勾手指，我看都没看他们一眼，这帮小弟立刻冲了上来，赶紧把烟递到了嘴里，给我点燃。我对他们挥了挥手，他们这才继续跪下，看到他们一个个都带着喜悦之色，我的心也冷笑起来，笑，你们只怕就比这杂种多笑一会儿而已，尽情的开心吧，一会儿你们就笑不出来了。

　　我随后叼着烟看向了洪峰，只见他额头斗大的汗珠已经留了出来，我一脚踩住他那只被我砸了的脚，然后把钢管收了回来指着他叫道，“这才一只你就那么疼了，要是两只，怎么样呢！”

　　“老，老大，我求你杀了我吧，我，我好痛苦，我好痛苦啊！”洪峰咬着下唇艰难的吐出几个字，我冷声哼道，“妈的，想死，还没那么容易的事儿呢，告诉我，你脱裤子想干嘛！”

　　“我，我不想干嘛！”洪峰苦笑道，我顿时“啪”的一棍子给他的脸轮了上去，我这一下直接把他嘴里的牙全部给打的暴了出来，他也“噗”的一口吐出了鲜血，脸上流出棍子印记。

　　“啊！”洪峰吐出鲜血后疼叫了起来，他知道痛苦了，赶紧摆手对我艰难的说，“我，我说，我说，你，你别打我，我脱裤子是，是想让她用手摸我，摸我那个！”

　　他话音一落，我再次‘啪’的一棍子给他甩了过去，“妈的，给老子讲重点，摸你，当真摸你就舒服了，你他妈的怎么不去叫你们搞清洁的阿姨来摸你，操！”

　　“哎哟！”洪峰再次吐了口鲜血，这次他哭了出来，他老练满是血痕的叫道，“呜呜，我，我说还不成吗，我就是想要上她，想要搞她，可，可我不就是脱了裤子给她看了，但是没搞成吗，求求你念在我没有犯下大错的份儿上，就放了我吧，我一句是废人了，不能做坏事了！”

　　“哈哈，你没犯下大错就放了你，老子杀了你，在说我没犯下大错，让警察放了，也行？”我冷笑的瞪着他，洪峰听了我这话，一句露出了觉悟，他立刻闭上了眼睛的跪在地上爬了下去，“你杀了我吧，我就只求一死，反正我迟早也是死，死在你的手里比死在那婆娘手里好！”

　　“呵呵，你到是想的好，老子说了，这事儿不会那么完的，你只要摸过的，看过的，老子都要处罚，尤其是你他妈的这只手！”我说着“啊！”一声怒吼，再次举起钢管朝着他另外一只承载地上的手掌给砸了上去，顿时血肉横飞，那骨头给砸的“咔嚓咔嚓”破裂直响。

　　“啊啊啊！！！”洪峰疼的仰天长啸了起来，那嘴皮都已经发紫，显然他痛的好辛苦，可就是死不了，也晕不过去。这是为什么，当然是我因为我把力气用的恰到好处，这才是生不如死的最高境界。洪峰已经疼的来满身都是汗水了，他不敢说话，只是死死的咬着下唇享受痛苦。

　　“好，两只手完了，现在该你的第三支腿了？”我说着一脚把他给踢开了，洪峰躺在地上不明白的望着我喘息叫道，“第，第三只腿？什么第三支腿啊？”

　　“妈的，这都不明白还学人家耍流氓，你他妈的该好好的读点书，别给老子丢人现眼！”我说着对一个小弟勾了勾手，他顿时跑了过来跪在我面前叫道，“老，老大，有何吩咐！”

　　“把他裤子给我脱了！”我指着那小弟说道，那小弟顿时明白什么似的倒吸了一口凉气，而洪峰也知道我说的第三支腿是什么了，他顿时就呼喊了起来，“不，不要啊，千万不要啊！”

　　“不要，哼！你们欺负雨藤的时候，她有没有说过不要，而你们是怎么做的，还他妈的给她看这个，你他妈的知道一个纯洁孩子的心是多珍贵吗，现在就他妈的被你给践踏了，你说老子该不该好好的教训里，快点给老子脱！”我一句怒不可视了，直接踹了那小弟一脚。

　　那小弟而还敢不动手啊，赶紧扑了上去给洪峰脱裤子，现在的洪峰早已是强弩之末了，根本不能够反抗，只能任由他的小弟帮他脱裤子。当我看到洪峰脱完的身下后，不由得“呸”了一口，妈的花生米也好意思玩女人，还想要玩年轻的，真他妈的混账！

　　“你，把它给我弄起来！”我吸了一口烟后用钢管指着那小弟叫道，他顿时不太明白，“老，老大，这可怎么弄啊，我又不是女人！”我听他这话，立刻踹了他一脚。

　　“妈的，女人有的东西你也有啊，女人三个孔，你他妈的最少还有两个孔啊，给老子弄起来，弄不起来，老子就让他来弄你，反正你们之间必须有个人被弄！”我瞪着他吼道，那小弟一听，那身子都他妈的颤抖了起来，他知道我下的是死命令了，要是违抗，那被弄的就是他了，他二话不说，赶紧转过头去。洪峰见到他要弄，顿时恐惧起来。


第883章 鸡飞蛋打

　　“妈的，你，你给老子住手，我是你老大，你他妈的要是敢弄我，我草你十八代祖宗！”洪峰硬撑着身子勉强叫唤道，可是根本没有作用，那小弟做了个无奈的表情，二话不说，一抱住洪峰的腰部就埋头到了的他的身下弄了起来，这小子可劲儿卖力，确实是动了真心思。

　　“混蛋，你他妈的给我滚，啊！！老，给老子弄疼了！”洪峰拼命的大喊着，但是还伴随着一种异样的刺激，那身子都不停的扭曲着，想要躲开那小弟的虎口。

　　可是那小弟为了保命，硬是死死的抱着洪峰的腰部把脑袋埋在他身下干活儿，没有几分钟，洪峰停止了挣扎，开始慢慢的享受起来，可是这种享受让我很恶心，顿时转头看去了别处。

　　“老，老大，已经起来了！”那小弟弄完后立刻跪了下来对我叫唤，我这才转头看去，只见已经有了起色，不过这种花生米的尺寸就算在起来，也就那么回事儿了。

　　“滚！！！”我对他一吼，他立刻闪到了一边。我起身跨到了洪峰的身边对他笑道，“可以嘛，让你在做太监之前还享受一下，你就是中国最后的一个魏忠贤！”

　　“你，你混账，大逆不道，我怎么也算是你叔叔辈的，你居然叫人强迫我做这种事，混蛋！”不知道是被男人搞了，还是这洪峰本来语气就是这样的，说话感觉像是个娘们。

　　“哈哈，我大逆不道，你他妈的搞一个小女生，就大逆有道了吗，老子说过，你那儿动了坏心思，老子就要毁了你那儿，现在该这儿了！”说着我把钢管移到了洪峰的肚子下面。

　　洪峰全身颤抖，吓的那双腿都不停的摆动着，刚刚还起来的花生米又要下去了，“求，求你别这样，我给你钱，我给你女人，你要什么我给什么，求你别折磨我了！”

　　“老子缺钱缺女人？你自己做的好事儿，你就自己承担吧！”这次我也闭上了眼睛，否则真要是看到那什么白浆四射的样子，也会恶心。随即我举着手中的钢管就重重的砸了上去。

　　“啪！”的一声破裂声响起，仿佛是鸡飞蛋打似的，我自己也不由得打了个冷颤。洪峰顿时“啊！”的一声愤怒咆哮了起来，他的身子也在这反应之下坐起，等我睁开眼睛，只见他那双眼睛还带着一点愤怒的盯着我，最后由愤怒转化成怨恨最后他也睁大了眼睛倒了下去，居然晕了。不过这已经是我达到了目的，我不在多说，便把那钢管扔到了一边。

　　“现在该你们了！”我拿了两张纸巾擦了擦手，就看向了其他跪在地上的小弟们。他们看到洪峰的这惨相，都是吓的不停给我磕头，拼命的求饶。

　　“你们这群人虽然不是主谋，但也算是帮凶，罪不当朱，但至少也得付出代价，给你们全尸吧！”我说着把他们刚才都让到一起的一堆手枪都提到了他们的面前，我力度用的很好，刚好每支手枪都滑了过去停在了每个跪着的小弟身前。

　　那些小弟迟疑了起来，心里在想什么，我当然懂，不过他们结果只有一个，那还是死，只是这一次我要让他们死的心服口服！我说着就叼着烟坐下，露出微微笑容的对他们招手，“拿起来啊，都还给老子愣着干嘛，难道要我请你们吃花生米！”

　　这帮小弟犹豫着，一个个的眼神都先盯了一眼那躺在地上的洪峰，然后又看了我一下我，随即他们就互相看了起来，仿佛是在商量着什么。我继续笑眯眯的盯着他们吸烟，就在这千钧一发之际，所有小弟都一同‘刷刷’的捡起了面前的手枪举了起来吼道，“妈的，干死你！”

　　呵呵，还可以，还算有骨气！这是我对他们死前最后的评价，随即我身形一闪，在这几乎零点几秒的时间就闪到了他面前，然后一把从他们手中夺过了两把手枪，然后我就仿佛双枪老太婆似的指着他们“啪啪啪”的射了过去，我的速度几乎就在这一秒内完成的。

　　这子弹横飞打在他们的身上，一个个跪在地上全身都颤抖着，每个人都被射上了一个洞，最后一个个都嘴里冒着鲜血，然后睁大了眼睛的望着我倒下，仿佛还不相信刚才这一切是真的。

　　“别怪我心狠，怪就怪你们跟错了大哥！”我望着这些小弟的尸体嘲讽了一句，就把手里的枪扔到地上，然后就起身朝着里面那房间里走了进去。

　　我一开门，顿时萧雨藤就扑到了我的怀里哭喊起来，“老爸，你，你干嘛啊，刚才我听到外面有枪声，好恐怖啊，你，你没事儿吧！”看到她还在哭，自己都还没缓过神来，还关心，我的心也不由得一暖，不愧是我收的干女儿，确实对我很贴心。

　　我摸着她的脑袋，扶着她身后的秀发笑道，“傻丫头，没事儿了，就这帮杂种，我还不当会事儿的，刚才我已经收拾他们了，你别出去看，非常恐怖的！”

　　我说着也拉着她走到了孔三娘的面前，她看到我走来，也急忙站起了身子，“二哥！”

　　我拉着萧雨藤坐下，让她靠在我的肩膀上，我便盯着孔三娘说，“三娘啊，作为你是我兄弟的女人，我是该维护你，甚至可以说不顾一切的帮助你，但是作为道上的管理者，我有必要跟你下一下死命令了，你的姐妹淘不管在京都如何搞，从今天开始，雨藤更你没关系了！”

　　我这话一出，萧雨藤立刻震住了，就是孔三娘也一样，她身后的小弟有点不服，立刻握紧了拳头一副要出手的样子，这让我好笑，丫的还真是衷心啊，我都没怎么的，就要打我。

　　孔三娘趁着脸色稳了一下，然后乖乖的点头说，“是，二哥你吩咐了就是，雨藤以后就再也不是我们姐妹淘的人了！”她这话一出，萧雨藤也从我的肩膀上抬起头来问道，“老爸，为什么啊，为什么不让我做姐妹淘的人，大姐又没有错，姐妹淘也没错啊！”

　　我看着丫头那么天真，只好摸了摸她的小脸蛋笑道，“丫头，黑道的事情你不懂，这里面的水太深了，你还是学生，就该好好的读书，而且你退出姐妹淘是迟早的事！”

　　“迟早的事？”萧雨藤不懂，就连一边的姐妹淘大姐孔三娘也不懂，“二哥，您的意思是？”

　　我笑着对她点了下头，“对，我想你猜到了，从今天开始，京都的任何势力都不得插足于学校了，让学生们好好的读书，好好的过他们的青春年华吧，既然我是老师，不仅仅要对我们学校的学生负责，还得对京都所有的学生负责，至于其他，我就不强调了，我只在乎我在乎的人！所以以后京都的任何学校，不在也会有学生加入黑社会，不在会有黑社会势力了！”

　　孔三娘听了我这话，这才明白的说，“知道了二哥，我还以为是我哪儿做的不对呢！”萧雨藤也明白了过来，她乖乖的收起了哭脸，然后不好意思的对孔三娘说，“大姐，对不起啦！”

　　“呵呵，没事儿，以后有二哥保护你，比在大姐这更安全！”孔三娘也一脸愧疚的对她说。

　　随即萧雨藤转头望着我说，“老爸，你说是读书不行，那要是我毕业了呢，还能加入姐妹淘吗？”我无所谓的耸了耸肩膀笑道，“当然，你要是愿意，也可以啊？”


第884章 你为什么对我那么好

　　“耶，那我知道了，我马上就要毕业了，还有半学期了，大姐，只要毕业后，我又能加入姐妹淘了！”萧雨藤顿时忘却了自己的惊险，高兴的跳了起来欢声笑语。

　　而孔三娘这苦笑的对她摇了摇头，“雨藤，只怕你以后就看不起姐姐的姐妹淘了，有二哥这颗大树在，我就是让你做大姐都可以！”萧雨藤顿时调皮的吐了吐舌头，然后她仿佛想到了什么似的望着我问，“对了老爸，你到底是什么人啊？怎么会那么厉害，有钱，有势，而且还有这么多小弟，大姐都得叫你哥，你到底瞒着我什么啊！”

　　我看她现在这么问，但又不想当着这么多人的面解释，只得摸了摸她脑袋说，“好了，别问了，回家我在慢慢的告诉你，咱们这就回去吧，你家里的几位干妈都着急死了！”

　　“啊！真的啊，真是让她们担忧了！”萧雨藤一副做错了事儿似的嘟起了小嘴，我笑着说了句“没事”，然后就拥着她的身子走了出去，当然我还是捂住了她一点眼睛，这才带着她出了俱乐部，来到楼下的车里载着她离开，至于这里的事，孔三娘自会解决。

　　一路上萧雨藤都哼着小曲，一脸兴奋不已的样子，我有点好笑的说，“刚还哭，怎么笑了？”

　　萧雨藤一旦放开了心思，哪儿还能哭啊，高兴还来不及呢，她对我皱了皱鼻子的可爱道，“老爸，你管的也太多了吧，你不要我笑，还要我哭啊！”

　　她这话让我一阵尴尬，我勉强的笑道，“额，这到也是，对了，他们真没把你怎么样吧，要是有什么就对我说！”萧雨藤见我严肃，立刻摆了摆手的认真道，“没有啦，他们摸了我的腰还有胸部那些，但都是隔着衣服，没有得逞，好几次想脱我衣服，我都以死相逼。后来就那老头脱了裤子，让我看他那丑东西，让我摸，我当然不答应，所以就被他们砸晕了！”说道这里，她小脸蛋红了一下，然后羞涩的说，“嘻嘻，刚才我悄悄的摸了一下，没有问题，所以肯定没被他们侵犯，你就放心吧，要不我给你检查检查身体！”

　　她这话让我鼻血直冒，妹妹的，还摸了一下，还要给我检查身体，这丫头怎么突然没大没小了。我急忙摆出一副严肃的表情冷哼道，“哼，别给我胡说八道的，没事就好，睡会儿吧，到了我叫你！”萧雨藤也仿佛觉得自己说的过火，脸上面红耳赤的，她对我俏皮的吐了吐舌头，然后就真的闭上眼睛休息起来，看样子的确是一晚上没睡好了。

　　一路上我开的不太快，争取让她睡的舒服一点，就是这样，也已经是快下午四点多，才到了璐璐的家里。我停好车后，看她还睡的很香，也不急着下车，点了一支烟抽了起来，刚抽到一半，这丫头就迷迷糊糊的睁开眼睛了，“老爸，你，你怎么不叫醒我啊！”

　　“我看你睡着了就多睡会儿！”我立刻把烟头给扔掉了说道，萧雨藤顿时满脸严肃了起来，她甩了甩脑袋的秀发，然后凑到了我的面前，那俏丽的小脸蛋在这跑车里面温暖的空调吹的发红，尤其是她鼻子喘息时候吐出的那淡淡的香味，更是让我有点心猿意马。

　　“你，你干嘛啊！”我看到她的脸都快要贴到我脸上来了，我急忙抑制着她叫道。萧雨藤突然“哇呜”一哭，然后就伸出胳膊把我的脖子给抱住，然后哭了出来。

　　我有点哭笑不得，怎么刚刚还好好的，怎么又哭了。我急忙抱着她的后背拍了拍她叫道，“好了，怎么又哭了啊，这不都到家了！是不是想你老爸了，要不我送你回家，看他出差回来没？”

　　萧雨藤赶紧扭了扭身子的‘恩啊恩’，表示不愿意。她不说话，让我不好考究的说，“那到底怎么了！”萧雨藤这才擦了擦泪花，然后收起哭泣的小脸松开我脖子凑到了我眼前。

　　“老爸！”萧雨藤温柔的长开朱唇叫道，那小嘴里也是一团团的香气，让我有点流连忘返。

　　“恩？”我轻轻的答应道，不过我有点不敢看着丫头的眼神，觉得跟她以前看我的时候不同了，以前她总是带着点敬畏和一点点的俏皮，仿佛就是看叔叔和爸爸那种眼神，可是现在，我真的看不懂了，很复杂，复杂到都有点牵动着我的心弦。

　　“你为什么对我这么好？”萧雨藤说道，我更是苦笑，怎么每个女孩子都要问男人这问题。

　　“你不是我干女儿嘛，我不对你好，还对谁好啊！”我认真的说，可萧雨藤却白了我一眼，仿佛一脸明白的意思说，“哼，你说谎，如果是你的干女儿，你才不会这么关心我，刚才我注意到了，你等我醒了，立马就不抽烟了，还扔了，这分明就是担心我的身体，你在这些都这么注意我，还只是把我当干女儿吗，你分明是骗人！”

　　我更是想哭，刚才我就是随意的而已，以为她醒了就要出去了，谁知道她会注意我这么多。

　　“你到底想说什么吧，别给我拐弯抹角的！”我装作不悦的说，我现在很想逃离这里，我有种感觉，仿佛萧雨藤要把我吃了。而突然，萧雨藤一下就扭动着那翘臀从另外一边垮了过来，这本来就是跑车，里面简直宽敞急了，她这一跨，让她那裙摆张开，就坐到了我大腿上。

　　“你，你干嘛啊，快下去！”我急忙严厉的喝斥道，可是萧雨藤却抿了抿红唇的摇头，“不要，老爸，其实我有点心事儿想跟你说，你能听听吗？”

　　“说！”我继续严厉的回答，萧雨藤不当回事儿，反而她仿佛就是在回忆着什么事儿一般的又苦又笑了起来。

　　“呵呵，你还真是的，对我那么凶！我记得我们刚认识的时候，就是第一面，你那时候掐死我，你知道我，我那时候真的恨死你了，要不是我当时觉得自己做错了，就你那样掐我，我立刻叫大姐找人打你了！当然，现在我知道了，大姐根本奈何不了你。后来渐渐的我不知道砸回事，就从你在跟洪太狼他们打架那会儿，我就觉得你好有男子气概，好男人，我当时虽然跟你不熟，但觉得好温暖，就莫名其妙的缠着你当老爸。刚开始我确实就是闹着玩儿，可谁知道你对我越来越好，我了解你也越来越多，真的，我打心眼喜欢你！”听到她这话，我顿时屏住了呼吸，萧雨藤看到我紧张，立刻笑开了花儿，“哎呀，别急嘛，我是说喜欢你做我老爸！”艾玛，这丫头说话大喘气，可把我给吓死了。

　　“嘻嘻，所以后来我就更粘着你，当我知道你有几个老婆，很惊讶！你身上的那一点点光环越来越多，我也越来越不了解你，你出手大方，对每个学生都好，一点点的吸引住了我，其实，其实在前几天晚上，我做梦会莫名其妙的梦到你，而且，而且还是那种梦，每次起来都像是尿尿了一样！”萧雨藤说道这里又哭有笑的不好意思了起来，可这时候，我的心却加速起来，因为我感觉到她的心也在加速，尤其是她坐在我大腿上的地方，有点湿润了。

　　“丫头，别说了啊，我不想听你，乖乖的回去洗澡，OK？”我说着就拉开了车门，可是萧雨藤这次强势的“啪”一声把车门给我拉上了。


第885章 带你去一个地方

　　她硬是抱着我的脑袋转头盯着她叫道，“哼，你听我把话说完嘛，你要是下车，我立马给大妈她们说你欺负我，非礼我，现在你知道我有感觉了，也有点湿润了，如果她们知道了，肯定不会放过你的！”

　　哟呵，现在还学会威胁我了，这丫头果然成长了，从一个小女生，变成了一个小女子了。

　　“好，你说吧！”我只得顺从着她，然后从包里掏出了一支烟来，这丫头见我答应，顿时笑吟吟的从车上拿了打火机给我点燃，好乖乖的说，“爸，我给你点火！”

　　“恩，乖！”我笑着摸了摸她脑袋点着头，萧雨藤这才继续说道，“其实到后来，我很想找你谈谈，可谁知道你就出去有事了，这一次的事情让我经历太多了，尤其是刚才，真的老爸，我觉得你这样关心我，我的心都快融化了，就是我老爸也从来没这样过，我刚才就决定了，我一定要做你的女人，不管是谁，都不能阻挡我喜欢你，反正你有那么多老婆，多我也不多！”

　　听完了她的话，我手里叼着的烟差点掉下来，完了完了，这次玩出大火来了，这丫头对我日久生情了，这可怎么办啊，早知道最开始就不跟她接触了，而且她现在表白，我也不知道如何拒绝，否则她会很伤心的，镇定，镇定，一定要忽悠她。

　　随即我大力的吸了口烟，就捏着她的小脸蛋笑道，“雨藤，你错了！”萧雨藤不解问，“错了？”

　　“恩，对！其实你觉得我对你好，对你各种关心，都是因为你没有受到你爸爸这些关心而已，所以你就觉得我很温暖，然后把我当成了比你爸爸还好的男人，也就是假想中的男朋友而已，所以说，你真正要的，就是爸爸的爱，而不是男女的爱，你懂吗？”我忽悠着他说。

　　可萧雨藤没那么傻，她当然的摇了摇头，“不可能，如果是爸爸的爱，我怎么可能会晚上还梦到你，而且，而且还想那个，早上起来裤裤都尿湿了，你别以为我不懂！”

　　她这话让我汗颜，尤其是现在我的大腿上，已经有点湿润了，而且她还轻轻的磨蹭着我，好像很主动。奶奶的，这丫头哪儿去学的，都他妈的那个洪峰，肯定是让她看了那啥才变成这样的。我随即赶紧稳住她的身子，别擦枪走火，“丫头，你错了，那个谁都会有，只是恰好遇到了我而已，或许我们在一起的时间多了，你就无意梦到了，这没什么的！好了，老爸知道你的心情，这样吧，我去给你请几天假，带你和你几个干妈都去旅游玩玩，而且老爸会告诉你一些事儿，而且带你去一个你一辈子都难忘的地方！”

　　可我这诱惑没有让萧雨藤答应，她嘟着小嘴不满道，“不，我哪儿也不去，哪儿也不想听，我就想跟你在一起，反正我现在知道了，你对我好，我就要你，我不要你做我老爸了，我要你做我男朋友，哪怕咱们就是偷偷的，不被几个干妈知道也好！”

　　看到她越说越过分，我的心也颤抖了起来，看来不给她下猛药，这丫头是不会醒悟的。我立刻摆出脸色的叫道，“够了，雨藤，你知道不知道你这样跟那些站街女一样啊，很下、贱！”

　　“什么，我，我下，贱？”萧雨藤惊呼了起来，我大力的吸了口嘴里的烟说道，“对，难道你不觉得吗，你知道我不喜欢你，你却硬要贴给我，你说不是下，贱是什么？”

　　“可，可我不是站街女，不是那样的啊！”萧雨藤脸色一变，要哭出来了似的。我见此急忙在大吼道，“不是，你知道老爸有女人，你却还要想着做我的情人，那不跟她们一样，不下、贱吗？你自己好好想想吧，你这么为难我，到底是为的什么！”

　　我说着就要拉开门准备出去，萧雨藤顿时吓到了，她赶紧伸手拦着我，“爸，别，别走啊，我错了，你别走！”我狠狠的瞪着她说，“错了，哪儿错了？”

　　萧雨藤虽然不明白，但还是擦了擦眼角的泪花说道，“我，我不该这样胡说八道，我乱想！”

　　“恩，这就对了，不是老爸说你，你们年轻，会想这些正常的，等到以后有男朋友了，就不会了，记住老爸说的，别哭了，免得你几个干妈以为我虐待你了！”说着我就拿出纸巾帮她擦拭了起来，萧雨藤也哽咽着声音的乖乖一点头，没有在讨论刚才的事儿了。

　　“老爸，我，我腿软，走不动了！”萧雨藤娇呼一声后躺倒了我怀里，等到她躲开身子，我这才发现我的大腿上都湿了一大块，好家伙，这丫头还挺行的。

　　那浓郁的香味传入我的鼻尖，让我有点尴尬，我只得扶住她身子说，“好了，别乱说了，躺着休息会儿吧，我们等会儿在下去，看样子你几个小妈都还在休息睡觉呢！”

　　“为啥她们这会儿还在睡觉？”萧雨藤不明白的问，我有点尴尬的一脸红，没有回答。

　　萧雨藤虽然是小姑娘，但是她也明白，立刻知道的嘟着小嘴笑了起来，“老爸，你好厉害啊！”

　　“废话，老爸当然厉害，不然怎么把你给救出来！”我大声笑道，可萧雨藤却挑逗的凑到我耳边说，“我是说那个厉害啦，四个小妈都没拿你没办法，还让你弄的起不来，还说不厉害？”

　　艾玛，这丫头懂的还真多啊，我去，还以为她夸我能打呢！感觉到她那嘴边的阵阵香气钻入我的鼻尖，尤其是她现在的外套早已被洪峰的人脱掉了，只穿着立马那淡黄色的贴身保暖衣，保暖衣把她那完美的曲线勾勒了出来，这丫头身材本来就火爆，这样看上去更有韵味。

　　“好了，起来了把！”我一把抱着她做了起来，可是萧雨藤却撒娇起来，“不要啦，在趟会儿，我腿软呢，要是这样被干妈他们看到，还指不定我被欺负了呢，到时候也要怪你！”

　　我一听也是，只得答应道，“那在躺会儿吧，不许说话了！”萧雨藤见此，嘻嘻一笑，再次靠在了我的胸膛之上，随即她伸手按开了车载的影音系统。

　　“要听歌？”我淡淡的问了一句，萧雨藤点头，“是啊，听歌就能把心思放开，就不会腿软了！”我见她说的也是，就闭着靠在了那座椅上，然后她也顺势的考了上来，一只手放在了我胯间。这一举动把我给吓到了，“你，你要干嘛啊，拿开！”

　　“我，我这不是撑着才舒服嘛，你快闭上眼睛，让我躺会儿就好了！”萧雨藤娇嗔了一句，然后就硬生生的把我眼睛给闭上了。我没办法，只得冥想了一下，谁知道我刚把心情放松，准备等待着音乐的声音响起，可谁知道车内那优越的布加迪音响响起了一阵娇呼和喘息声。

　　这夹杂着男女之间那欢快的乐曲，让我顿时长大了眼睛，你妹妹的，居然里面有碟，而且打开立刻读取的就是碟片看过的影片。这他妈的就是意大利的片子，我一想就苦笑了起来，这车本来就是Ray这小子的，没想到他还有这手啊，难怪连滨海的九妹也吃了，真是人小口味重。我赶紧伸手去关这影音系统，可这时候萧雨藤那潮红的脸出现在我面前，“别，别关！”

　　“不关？”我惊讶起来，萧雨藤害羞的甩了甩头发白了我一眼，“恩，我，我还没看过呢！就，就让我看一次吧，就当是听音乐吧，我，我喜欢！”说着我感觉我裤子被她打湿了更多。


第886章 又是六块麻辣烫

　　萧雨藤这么跟我玩火，我真心受不了，要不是看在她刚刚脱困的情况下，我很可能一个耳光就给她扇了过去。虽然她抱着我，那小裤子不停的大湿着我大腿，听着那车载影音里面的声音，我也是有了点感觉，但我还是强力的压着自己。

　　最后，总算在萧雨藤娇躯一颤的时候，她爬到了我的身上，我这才正经的说，“可以走了？”

　　她没有回答我，等到我拨开她的俏脸一看，只见她的眼睛已经依稀的带着泪痕了，这让我有点心酸，可这时候她却仿佛振作了似的擦了擦眼角的泪花，然后坐起身子对我勉强的笑道，“老爸，走把，咱们下车吧，免得一会儿几个干妈等的太久了！”

　　看到她这般的苦涩，我还想安慰一句她什么的，但是说多了，又觉得不太好，我只得憋在心里，然后拉开了车门带着她走了下去。一进屋子，果然里面都没有声响，直到我带着萧雨藤上楼来到房间门口，才敲门把她们吵醒了，“小冉，开门啊！”

　　“恩，来了！”小冉应了一声，就打开了门。当她看到只我身边的萧雨藤，顿时惊喜的叫了出来，“哟呵，雨藤，你终于救出来了！”说着她就激动的把其他还迷迷糊糊醒来的女人叫了出来，随即璐璐和梓汐、薇薇也都跑了过来安慰询问萧雨藤。

　　萧雨藤脸上还有点潮红，她瞟了我一眼，然后望着小冉她们不好意思道，“几位姐姐，对不起啦，让你们担心了！”小冉几人仿佛把她当做自己人一般的抱在了怀里安慰着，“好了，没事就好，没事就好了，回来就可以了，都怪你干爹，要不是他没用，怎么会让你出事呢！”

　　我一听到小冉这话，有点苦笑不已，不过她都这么说了，我要是否决，那不是不给她面子吗，我只得对她们尴尬的笑了笑说道，“你们先带雨藤去隔壁的房间洗澡，我要洗个澡，臭死了！”说着我就钻进了浴室里面，此时的我身上满是鲜血，要是不清洗，我真怕把家里给污染了。洗完澡后，我交代了她们一句，然后就开着车出来了。

　　京都的夜晚是喧闹的，比起那些滨海那种海外城市，京都显得更加紧凑，人口多。我开着车出现在了京都的小吃街附近，看着来来往往的行人，我便下车给小海打了电话过去。

　　“喂，二哥，雨藤救出来了没？”小海关心的问。

　　“救出来了，谢谢你啊小海，这会儿刚还天黑了，我在小吃街吃东西，一起来吧！”我说道。

　　“你是有事情吩咐吧？”小海很聪明就知道我的意思了。

　　“对，我等你，小吃街里找我就是！”说完我便挂了电话，今晚我要把最后的事情都给解决了。我随即朝着小吃街里面走，找了个卖麻辣烫的地方坐下，就边吃边等了起来。

　　可就在这时候，一个熟悉的声音传了过来，“咦，长官，是你啊！”我转头一看，只见是一个女人，这个女人而且我还见过，居然是上午在津北俱乐部时候，爬厕所时候遇到的女人。

　　“你，你怎么在这里？”我惊讶的叫道，其实这女人还是有几分姿色的，尤其是她身材丰满，我脑子里说着也不由得回想起了她上去都吓尿了场景，着实有点味道。

　　“呵呵，我，我就是京都的人啊！”那女的好像有点不好意思开口的尴尬了一下，然后就坐了下来。我看她这样，就明白什么意思了，估计这女人是鸡，否则的话，上午那个小弟怎么会带她去见她们老大，反正就是这一类人。

　　“吃点什么，我请吧，上午要不是你帮忙，我或许都漏泄儿了！”我邀请的说，她也不客气，立刻给老板叫了点东西后，就对我微笑的说，“你好，韩雪！”

　　“王飞！”我简单的说，这妞长得不错，名字也不错，还可以嘛。介绍完后，我俩有点不知道说什么，顿时冷场了下来，随即我也掏出一支烟抽了起来没理她。

　　或许是韩雪觉得这样冷场太尴尬了，便挑起话题的说，“对了，你抓到他们人没啊，我知道里面的人都是搞那些的，很可能你立了大功了！你是哪儿的警察啊！”

　　“呵呵，我，我就是京都分局的而已，抓了几个小人物，没事儿！”我淡淡的说，可我心里有点疑惑，她关心我这些干嘛，莫非这婆娘难道还想叫我给她点小费？

　　“两位，你们的麻辣烫来了，请吃，一共十二块！”老板把麻辣烫端到了我的面前说道，我眉头一皱的瞪着他问道，“什么，多少钱？”

　　韩雪看到我这样，以为我要反怒似的，她赶紧把钱塞给了那老板，然后让他下去。那老板可能从来没遇到过我这样的客人，说个价格，十几块，就对他挤眉弄眼的。

　　等到老板走后，韩雪笑了笑的说，“你干嘛跟人家发脾气啊，人家卖个麻辣烫，赚钱不容易！”

　　“呵呵，你赚钱就容易啊！”我邪恶的笑了笑，这婆娘肯定是鸡了，否则的话她怎么会主动把麻辣烫的钱给了，分明就是暗示我，我请你吃了六块钱的麻辣烫，你得让我玩十三次。

　　“我，我啊！还好啦，反正就那样有人来，就有钱，没人来，就那么有闲着！”韩雪简单的笑道，说着就抓起筷子吃了起来。我心头一汗，你妹妹的，还真是当鸡的，算了，本来还觉得可以搞一搞，或者介绍别人搞一搞，现在看来，肯定是个烂货了。

　　我随后也不在多说，急忙抓着筷子吃了起来，而我心里也在暗暗嘀咕，这小海臭小子怎么不还不来啊，等老子在这里看着她，多尴尬的事儿啊。

　　没想到韩雪这婆娘吃东西还真快，居然几口就吃完了，她还诱惑的伸出舌头舔了舔红唇的对我笑道，“嘿嘿，我吃完了！”他妈的，居然当众勾、引我，真是不要脸。

　　“额，那，那你可以走了！”我对她挥了挥手，韩雪顿时脸色一黑，仿佛没想到我会哄她走似的，她摆着脸色的说，“这就是你的不对了把，你怎么可以撵我走呢，我都请你吃了麻辣烫，你不觉得该请我喝点什么，或者带我去玩儿吗，怎么说今天我也帮了你一个大忙！”

　　我操，还真是的啊，她急着给钱的目的就是想跟我来十三次？麻麻的，我刚才瞪那老板，也不是故意的，就是觉得他收费六块钱一碗不太对头，你多收或者少收都可以嘛，偏偏要六块的麻辣烫，这个谁敢吃啊。我装作有事的样子说，“这，这个我还有事儿呢？”

　　“有事啊，去玩儿吗，我陪你吧！”韩雪继续笑道，我撇了撇嘴，真他妈的贱货啊，倒贴！

　　“不好吧！”我擦了擦冷汗，可就在这时候，小海的声音从不远处传了过来，“二哥！”

　　我抬头一看是他，赶紧举手示意让他快点过来，小海跑过来一看，发现我身边还坐着个美女，顿时眼神都发直了，他主动的伸出手对韩雪笑道，“美女你好，我叫黄小海，叫我海哥就好！”

　　韩雪估计有点不适应黄小海这么热情，她不好意思的跟黄小海握了下手，就马上抽了回来。

　　这让小海鄙了鄙我，仿佛在说，老大，你不够意思似的！天知道这婆娘是想倒贴我啊，鸡就鸡嘛，还装什么装，握个手都不好好的跟人家握。


第887章 有原则的人

　　随即小海对我笑道，“二哥，有什么事儿吗？”我看到韩雪在旁边，不停的给这小子使着眼色，可是小海他平时挺机灵的，可是这时候脑袋瓜子却仿佛打铁了似的。

　　“二哥，你怎么了，眼睛进沙子了吗？要不让美女帮你吹一下吧！”小海说着看向了韩雪，韩雪一听，顿时小脸红了起来，一想到这个，我也有点尴尬，我进个毛线的沙子啊。

　　“咳咳，没，没有，我就是刚好有点涩而已，对了，我是想叫你，是叫你把兄弟们集合起来，我有事开会！”我没有明说，而是暗示着点他说，可这下，这小子就明白了，他立刻答应道，“好，没问题，我这就打电话安排，让所有的兄弟们都立刻道总部来！”

　　“恩，行，那咱们走吧！”我说着就准备借着这机会无声无息的走，可是黄小海刚拿起电话准备打，见我要走，他立刻叫住我的说，“二哥，韩雪你，你不管了吗？”

　　我转头一看，顿时有点想哭出来了，韩雪立刻贴了上来的说，“你不带我去玩吗？还是不是男人啊，我都请你吃了六块钱的麻辣烫，你居然不请我玩？”

　　小海一听到这话，顿时眼睛都瞪大了，暧昧的对我眨了眨眼睛。看到这屌毛的模样，我恨不得冲到他的耳边对他大吼，不是这样的，你他妈的别给我想歪了。

　　“这个，这个我是去开会，你去不好！”我再次坚持着说，可是韩雪却一脸乖乖的模样，突然她还凑近了我的身边，用着她那傲娇的身子在我的胳膊上蹭了一下。我的心仿佛瞬间融化了似的，别看她其实不是绝顶大美女，但是她的胸脯，绝对是我感觉过最弹性的。

　　“就让我跟着去吧，二哥，求求你了，人家不好玩嘛！”韩雪几乎带着点撒娇的语气说，这让我在心里又喜又悲的大骂，真是个搔货，怎么你爸妈就生了你这么个娘们呢？

　　我见此，吃了人家嘴软，摸了人家手短，只得点头答应了下来，“好，好吧，你要去可以，不过别说话就行了！”小海听我答应，更是鄙视了我一下，仿佛觉得我很作作。

　　我真想给他一耳巴子，我他妈的本来就不愿意她跟着去。随即韩雪一喜，立刻就冲了上来把我的胳膊抱到了她怀里，那几乎都是把我夹紧了似的，非常的舒服，“好耶，好耶，那咱们快走吧，在这儿都闷死了，那么多的油烟，又臭又硬的！”

　　我听了她这话，想吐的心思都有了，他妈的一个鸡还那么挑剔，你自己难得就干净多少吗？随后我也不多说，对小海挥了挥手，让他先赶回总部，我就带着韩雪上了我的车。

　　当韩雪看到我开的这辆车后，眼珠子都瞪大了，“这，这是你的车，我的天啊？”我看到她这惊喜，更是鄙视着她，小娘们，看到哥是大富豪了吧，你还好意思倒贴。

　　“呵呵，不是我的是谁的，上车吧！”我急忙对她招了招手。韩雪这才从震惊之下回过神来，嘴里念念有词的说着什么“老大，什么果然”之类的话，反正就很小声，我也没注意。

　　她上车后，我一打开车钥匙，车厢里面顿时响起了“恩啊恩啊”的娇呼声音，我这才想起来，刚才忘记关了影音系统，这时候车钥匙一插上，立刻就自动播放了，我操，这回可丢脸了。

　　韩雪顿时‘啊’的一声羞涩的尖叫了起来，随即她捂着小脸蛋转过头去娇嗔道，“你，你怎么那么坏啊，居然看这些电影！”我真是苦笑不已，我坏？这特么又不是我放的，只说了，你都他妈的要倒贴我了，还是一只鸡，你有什么资格评论人家那些字母头电影演员啊。

　　“咳咳，我，我女儿看的，我忘记给她关了！”我说着急忙关上了那影音系统，这可不是开玩笑的，要是真被这婆娘按在车上来个十三次，我可亏大了，难道这就是现世报吗？难道一个女人被六块钱麻辣烫搞了十三次，我就得替那个女人还回来吗？

　　等到我关上后，韩雪这才放下手来看我，随即她白了我一眼后娇嗔道，“哼，你怎么就那么坏啊，还给女儿看，一看你就不是好东西！”哟呵，还知道我不是好东西了，你就是？

　　“这个大家彼此彼此！”我尴尬的摸了摸脑袋，便发动着车子朝着飞海集团赶了过去，我也是还没过去总部，这一次就算是真正的过去指导指导吧。

　　“喂，你刚才这话什么意思，什么彼此彼此啊！”我一边开车，韩雪在一边弄了弄凌乱的头发说道，这婆娘第一次坐这种超跑居然没有一点点的不适应，而且方法觉得很兴奋似的，这让我有点奇怪，这他妈的有问题啊，一只鸡难道经常坐超跑？她那个是镶金了的吗？

　　“哦，这个你懂的！”我笑眯眯的望着她笑道，可是韩雪却摆出了脸色正经的说，“我就是不懂，刚才看你说那句话的时候，很坏，你什么意思，把我当什么人了！”

　　我去，又装，又开始装了，你一只鸡还特么装？不过好在人家是恩人，我看了人家的身子，而且又被人家请吃了六块钱麻辣烫，也不好意思骂她，所以只得委婉点的说，“嘿嘿，我开玩笑开玩笑，大家心知肚明而已，对了，你怎么想着来干这行的啊！”

　　我这话仿佛问道了重点，韩雪一脸惆怅的叹了口气，然后说道，“哎，还能怎么啊，就是在寂寞没事的时候想找点事情干，然后我也觉得干这行特别有激情，特别的有动力，所以就干了，这一干就是差不多八年啊，我从学校开始就在干，算上学校，就有十年以上的时间了！”

　　我听了后顿时睁大了眼睛，我操，居然还是一只老鸡了，在学校的时候就开始干了，真是贱货啊，难怪还勾引我！我随即赶紧缓和了一点气氛的问道，“这个收入高吗，你们应该多吧！”

　　“还行吧，有时候一万多，有时候两三万吧，我做的多，就拿的多！”韩雪继续忧愁的说，说着她还对我招了招手，打了个道上人经常示意要烟的手势。

　　这一下我完全明白了，这婆娘绝壁就是一只鸡了，不错啊，一个月一万多，比我那前女友欣月好多了，她那时候才几千块，还背着我劈腿，一想到她我就气。

　　“给，那啥时候咱们打一场友情赛！”我一边开车也给了她一支烟，我随即也点燃一支抽了起来。韩雪一听，眼神复杂的瞟了我一眼，然后吐了口烟圈的说，“友情赛？你还有时间吗？”

　　“有啊，我大把的时间，等到我这段时间忙完了，我就给你打电话，咱们打友情赛，可是今晚就不行了，咱们一见如故，交个朋友还是可以的！”我说着把我的电话递给了她，让她输入号码，可是韩雪却把我的电话给递了回来，“不用了，下次没时间了！”

　　“没时间？你干这行会没时间？”我鄙视着她，哟呵，这婆娘做鸡还会做的有原则？难道是一四七上班，二五六休班，星期三间歇性上下班？

　　“呵呵，不是我没时间了，是你没时间了！”韩雪对我笑了笑的说，那笑容突然仿佛一股子带刺的玫瑰似的，让我的心有点发汗。怎么回事，这丫头眼神好像要把我吃了似的，难道胃口真的那么大？不过我想了一下也是，以后说不定真没时间了，要不就今晚吧。


第888章 国际刑警

　　“那就今晚？”我继续问道，可韩雪还是摇了摇头，“你别想了，我不可能跟你友谊赛的！”

　　我操，居然还要收费啊！居然不可能来友谊赛，算了，不玩儿了！老子就是图个刺激，你他妈的居然还要收费，不玩儿友谊赛，那就免了，早知道不吃她的麻辣烫了。

　　“好，好吧！”我尴尬了一下，然后就加速的朝着飞海集团总部赶了过去，这一路我是多少有点想不通，这女人还真他妈的难搞啊，居然不跟老子玩友谊赛，第一次主动邀请别人，居然被拒绝了，你说我自己心头郁闷不郁闷，做鸡还能这么有原则？

　　说话间，我的车子也已经驶入了飞海集团的总部大厦，我停好车后，小海已经提前的到了里面在里面等着我了，刚才我就是故意饶了一截路，拖延了点时间，让小海布置一下。

　　我的车一挺稳，小海就拉开了车门，“二哥，请！”我下车后，小海又过去给韩雪开车门，我擦，居然还给她开车门，这他妈的太给她面子了吧，一只鸡呢！

　　“走吧！”我脸色一正，就跟着小海一起朝着里面走了进去。韩雪就跟在我身边，也没问我到底去哪儿，仿佛都不怕我把她带去打友谊赛似的，这婆娘到底什么意思啊，又要陪我玩，又不跟我友谊赛，难道真的是要话点玛尼，才能让这婆娘就范？

　　等到我们上了飞海大厦的二十八层楼的电梯后，电梯门铃一响，我们三人就一起走出了电梯直奔一个大的会议室里走去。门一打开，顿时里面坐着二十多位穿着黑色西装的男子，一个个都是职业装的打扮，在这灯光明亮，硕大的会议室里显露出来，而且非常显眼，要不是我早就让小海吩咐让他们开会，否则真的认为这是哪个集团公司在这里开会呢。

　　我走到正中央的一把椅子上坐下，我瞟了一眼韩雪，她居然乖乖的站到了我身后，仿佛很自然一般，哟呵，这婆娘真把自己当做我的女人了，还摆出大姐大的模样？

　　不过我也没管她，等到小海坐下，大家都把眼神看向我后，我这才吸了口气，然后双手撑着会议桌站了起来望着他们叫道，“各位在座的兄弟，好久没跟大家一起玩了，记得上一次我们一起聚集喝酒的时候，还是在滨海的那个酒楼里面，在坐的我看到了好多滨海熟悉的身影！”

　　“二哥，你就说吧，兄弟们个个都是服你的，不管你说什么事儿，要我们干什么，我们都不会皱一下眉头！”这时在台下的一个小弟望着我叫道，其他兄弟也都跟着同意点头。

　　看到大家对我这么的热情，我也非常高兴的对他们招了招手叫停，“好了，大家先听我说，今天我叫大家来，就是想给大家好好一下吩咐以后的事情，大家务必挺清楚我说的！”

　　“是，二哥！”众人立刻答应道，我随即瞟了一眼身边的韩雪，反正这婆娘是鸡，估计也是懂一点这道上的事儿，也不用瞒她，我才开口对他们说，“从今天开始，清查所有学校，不管是咱们帮派的，还是咱们现在手下降服的帮派，不允许任何学生加入帮派，要是有的，立刻让学生退出帮会，要是不能执行我这一条例的帮会，立刻让他们解散，要么就给我杀！”

　　我这话一出，众人都倒吸了一口凉气的惊讶起来，这时小海也紧张的说，“二哥，这个杀有点太过了吧，毕竟很多人不一定会按照我们说，要是真的杀，那不得屠城啊！”

　　“不按照说的都杀，别的地方我不管，但是在京都必须这么执行，我不想让那些学生们在说什么打架，什么黑社会的事情，出学校了可以，但是在学校，绝对不行！”我认真的给他们下了死命令，众多见我不是开玩笑了，也不敢懈怠，乖乖的点头答应了下来。

　　“好，那说下一件事，从今天开始，所有兄弟们手里的堂口全部交到帮里来，由你们老大小海帮你们分配，然后他在重新整合堂口，以后所有的堂口就不便了，各个堂口各司其职，要是以后哪个堂口出了事儿，我就找哪个堂口，大家明白了吗？”我继续吼道。

　　众人也都震惊了起来，觉得我仿佛是要整顿帮里一般，立刻齐声大吼着答应，“知道了！”

　　“好，接下来说第三件事，兄弟们跟着我这么久了，我一直以来，都没有跟兄弟们点好的机会，让大家拜拜的付出了这么两年时间，不过现在我成功了，只要我王飞有一口饭吃，就绝对不会亏待大家！”我说着转头看向了小海，“小海，从现在开始，把咱们俩的股份都拿出来，分给所有堂口的老大，平均分配，不得以功绩高低为准，这样才能显得大家公平！”

　　我这话一出，小海顿时激动看起来，“二哥，这！”其他兄弟也都的站起来叫唤道，“二哥！”

　　我知道他们要说什么，我急忙招手让他们坐下，然后我说道，“这股份本来就是大家用血用汗拼来的，都属于大家，你们应该知道，现在钱对我来说，不是个问题了，你们自己就这一辈子，该好好享受的时候，还是好好享受，多陪陪家人吧，这件事就这么决定了！除了各个堂口老大得到股份外，小弟以后也开始实行薪水制，根据小弟进入帮会时间定夺，刚开始进来可以两三千，后面就是五六千，乃至一万以上！都说出来混，是一个人，不能养儿养女养家庭，老子王飞今天就要告诉那些人，我们飞海集团的小弟，就是可以养儿养女养家庭！”

　　我这话一出，众人顿时鼓起了掌声，一个个都泪流满面了，或许这就是我给大家最后的礼物。大家也都明白，这也是各位出来混最后想得到的，谁也不想混，日子过不走了，才出来过这种日子，都想好好的陪着家里，赚点钱！可是混，一般小弟哪有钱啊，现在我给了大家这个决定，那无疑就是让众多想出来混的，更加踏实，能够放放心心的吧这当成工作，甚至到了后面，可以公式化，买养老保险，让小弟们也能过上富裕的生活。

　　就在大家在哭泣，我也感慨万分叼着烟的时候，突然一个冰冷的东西指到了我的脑袋上，这让我的全身立刻紧绷了起来，随即一声冰冷而有悦耳的声音也响起，“你的话说的好，但是我不希望有你这样的人存在，有你在，我们国家的安定，就是一个大问题！”

　　她这声音，也让众多堂口老大惊讶了，最先反应过来的是小海，他顿时愤怒的‘啪’一拍桌子站了起来对我身后的韩雪吼道，“妈的婆娘，你干什么，给我放下枪，否则你死的很惨！”

　　我也转头看去，只见韩雪满脸冰冷的盯着我，哪儿还有跟我一起来的时候在车上有说有笑的模样，这婆娘到底是什么人啊，难道是杀手吗？

　　“呵呵，就你能够对我怎么样吗？告诉你，现在你们飞海集团已经被包围了，只要我一下命令，外面的国际刑警都会冲进来，你们插翅也难飞了！”韩雪叫道。

　　“国际刑警？”我跟小海，还有其他的堂口老大都惊呆了，妈的，这婆娘居然是国际刑警，这怎么可能啊，上午的时候我还在津北的俱乐部遇到她撒尿呢，而且她不是一只鸡吗？


第889章 谈判游说

　　“你骗我，你明明是出来卖的！”我对她叫道，可是韩雪‘啪’的一个耳光给我扇了过来吼道，“你才是出来卖的，哼！”我顿时想哭出来，妈的，我这不是问一下吗，至于打我吗，俗话说，打人不打脸，这个道理都不懂，还是国际刑警？

　　“喂，你说清楚啊，你什么国际刑警啊，证件给我看看！”我不相信的叫道，这他妈的点子背啊，居然遇到国际刑警了。韩雪认为我不信，立刻把她的证件掏了出来，我一看那金灿灿的小本子，上面果然写着韩雪二字，还有她的一寸照片，这他妈的还真是啊？

　　我随即心也沉了下来，看来这件事有蹊跷啊！许多老大一个个的都把手给伸到了腰间，我看到他们这样，就知道肯定他们想动手了，就连小海也在给我使眼色。

　　我一阵叹息，在华夏是没有哪个警察干敢抓我，但没想到居然牵扯到了国际刑警。我随即瞪着韩雪说道，“你抓我们？凭什么，我们犯了什么错！”

　　“什么错？哼，你自己知道，你的人卖粉，而且你们是华夏最大的黑帮，要说我冤枉你，刚才我可一切都听见了，我还开了录音，都把你们的话给录下来了，你是怎么也逃不脱的！”韩雪认真的说，而她的小手也拿着一个小按钮，仿佛是呼叫器。

　　“卖白粉？你开玩笑吧，我们有人卖那个？”我不禁立刻吧眼色又看向了小海，难道这小子没有把帮里的人都给清理好？小海见此，立刻对我苦笑了起来，仿佛在说他冤枉啊。

　　随即韩雪从衣服包里拿了一张纸扔到我面前吼道，“你自己看，上面白纸黑字都调查的很清楚了，就是你们这个帮会跟泰国和越南那边的人要货，我们已经把那边端了，现在就你们了！”

　　我看了下上面写的，果然查到了我们的帮里卖这个，不过上面写的联络人居然是已经被我们处理了的卷毛，也就是小海以前在学校跟着的兄弟，那人就是勾结外面帮忙，让他们卖的。

　　我见此，也总算松了口气，如果真是现在我们这群兄弟立马在搞这一个的话，我自己都不会放过，更别说让这个婆娘外人来插手。我随即伸手把韩雪的枪给拨开了，然后叼着烟轻笑了出来，“美女，只怕你搞错了吧，这个人跟我们飞海集团已经没关系了？”

　　“没关系了？”韩雪不解，但是看到我居然敢动她的枪，她的眼色也冷了一点。随即小海也看了下文件，然后对韩雪解释道，“美女，我觉得这件事咱们慢慢说行吗，其实我们帮会一直都是不允许卖那个东西的，你要抓的这个人，是我们帮里的叛徒，已经在半个月之前被我们给收拾了，不相信你可以查，已经查不到这个人了！”

　　韩雪一听，顿时沉吟了下来，仿佛在思考什么似的，随即她叫道，“就算你说的是这个，但是你们绝对是华夏最大的黑帮，而且人数太多了，我不知道为啥华夏的领导不对你们出手，但是既然我们国际刑警已经牵扯到这件事，就必须调查下去，都给我站起来蹲到墙边上，谁要是慢一点，小心姑奶奶的手一抖，给你们吃几颗花生米！”

　　众多兄弟其实在刚才听到她说是抓卖白粉的人后，就已经松了口气，因为现在场上的兄弟，没有一个是敢搞这些的，他们知道，就算被国际刑警抓了，那也没帮规来的严厉，帮规是第一位。所以轻松的他们在听到韩雪的恐吓，顿时“哈哈”大笑了起来。

　　“小妞，你只怕是开玩笑吧，在我们飞海集团来抓人，你有几个胆子啊，你外面有多少人，别说是什么军队，就算是军队来了，哥哥我也不怕，哈哈！”顿时下面的人给韩雪开起了玩笑，韩雪一个小棍，哪儿受的了这群大老爷们开玩笑啊，脸色被他们气的涨红。

　　“你，你们都不许笑，都给我老实一点，谁要是在敢笑，我马上把他抓起来！”韩雪继续说道，但是我们的兄弟都一脸笑意，根本没有停下来的意思。

　　这时韩雪已经怒了，手里开始发抖，那手指也朝着扳机那里伸了过去，我见此，急忙伸手拦住了她的手腕，“美女，咱们坐下谈谈吧，我想你误会了！”

　　韩雪狠狠的瞪了我一眼说，“误会，咱们误会了？别说你们是正规的公司，做的是合法生意！”

　　“哈哈，我没说我们是正轨公司，既然你已经知道了我们是全国最大的黑帮，那我们也不解释，但是你也得相信人也有好人和坏人之分吧！”我跟她讲到。

　　“哼，好人坏人？你们这帮出来混的哪个是好人，一个个都出去吃喝嫖赌，难道还是好人？我已经调查过了，你们夜场还搞了很多女人服务，就凭这一条，我们国际刑警就有权干涉！”韩雪继续坚硬的叫道，可我苦笑不已，你本来是查毒枭的，结果知道我们没有做，还要硬给我们安上一个罪状，这婆娘真是比土匪还凶，看来得来点很手段了。

　　“你调查的很正确，我们的场子的确有那种服务，不过这是国际化，你是国际刑警，应该知道不只是我的场子在搞吧，那个国家没这些事业？你可知道就我们这个行业，每年还也国家增加多少亿的税收呢，你懂不懂啊？而且我们找的女人，都是愿意下海的，我们重来不强迫，人家也要赚钱，人家也是生活所迫，我们这不也是给那些女人提供工作机会吗！”我跟她讲道，可韩雪一脸冷漠的娇嗔道，“荒谬，做这些事情你好像做慈善似的！”

　　“对，就是慈善！美女，你可知道你这样拿着枪指着我们很危险，还是坐下吧，咱们好好谈！”我是真不喜欢有人这样指着我，跟我聊天，这对我威胁不大，但是对其他人，我就怕小弟们一个不小心，冲动把她给打死了，这件事才是闹大了。

　　韩雪想了一下，还是收起了枪对我冷声道，“你别给我动歪脑子，下面一件埋伏了我们很多人了，只要我一叫，他们绝对会冲进来！”我笑吟吟的点了下头，然后就对小海打了个招呼，“小海，去给韩小姐泡一杯咖啡过来，喝我那种口味的！”

　　“是！”小海立刻起身出去了，韩雪见我对她这么客气，还是炸异的瞟了我一眼。

　　随即我才对她笑道，“韩小姐，你们国际刑警应该不会管我们这种社团的事儿吧，你要这样，无非就是绝对我们干了坏事，是吧？”韩雪一听，认真的点了下头。

　　“那我可以告诉你，我们帮会绝对没有干过一件任何的坏事，你明白吗？不过做社团，打打杀杀是在所难免的，我们为的是什么？为的不就是地盘吗，有句话说的好，杀一个人是凶手，杀十个人就是连环凶手，杀成百上千的人就是英雄，我们抢地盘，就是为了早就一个更安定的社会，更加稳定的地下持续，难道我们这也有错？”我其实说这些话，也是我自己的心思，要不然的话，我也不会搞黑社会，不过我后来有了这想法后，才敢真正的操作。

　　韩雪听了我的话，有点认同的点头，“可，可是你们终究是黑社会，这么大一个团体，肯定给社会造成了不少的因素，别说你们没有做过一件坏事，我不相信！”


第890章 说好的友谊赛呢？

　　她这话一出，下面的小弟就不乐意了，立刻叫道，“美女，你别不相信，我们这里坐着的都是堂口的老大，我们对小弟管束非常严格，二哥早就交代过，我们不能偷不能强，只能老老实实的做我们的堂口生意，做我们的场子，我们不逼人，不打人，说白了，也就是靠的自己双手赚钱！我老蒋在这里给你发誓，用我的生命发誓，要是我们兄弟们有做了坏事的，我这辈子不得好死，开车被装死，喝水被淹死，吃饭被隔死，怎么样！”

　　其他兄弟也都纷纷的表示点头，赞同的发誓，韩雪看到这一幕，脸色总算有了缓和之色。

　　“韩小姐，你的咖啡！”这时小海已经泡好了咖啡走了进来递到了韩雪的面前，韩雪这时还说了句‘谢谢’，然后才拿着咖啡在嘴里抿了一口喝了起来，她这一喝，顿时眼睛都睁大了，立刻看向了我问，“这是你最喜欢的口味？”

　　“恩，怎么的？”我笑吟吟的问，韩雪随即总算露出了笑容的说，“跟我喜欢的口味一样！”

　　“嘿嘿！”我憨憨的笑了下，随后韩雪把手里的咖啡杯放下，然后才看着我问，“你的手下真的没有做过坏事？”我见她又这么问，立刻认真的答应，“没有，真的没有，刚才你也听到了我说的话吧，我让他们都别去打扰学生，我怕那些学生误入歧途，就我这一条，你就应该知道我是什么人了吧，而且我的小弟，我管束的很严，你应该知道他们身上有家伙，告诉你，要是我不在这里的话，只怕你冲进来一把枪，你就已经被打成马蜂窝了！”

　　韩雪听到这话，也不由得惊了一下，这时候我们所有的堂口老大，纷纷都“啪啪啪”把自己腰间的枪都拿了出来拍到了桌上，有的甚至用的大口径的沙漠之鹰，那杀伤力可想而知。

　　“啊！”韩雪看到这一幕都惊呆了，我知道她已经被我彻底的说服了，但是现在得给她一点缓和得时间，说时候，不是我怕国际刑警，我只是不想给一号首长他们麻烦，毕竟这些国际刑警不是他们管的，要是他们抓我们，我难道这把他们杀死？那国际刑警不通缉我们才怪，最好的办法就是游说，把韩雪这关给过了，看她样子，应该是个头目或者小头目。

　　我随即对小海他们挥了挥手，他一明白，立刻就带着小弟们离开出了会议室。等到他们走后，韩雪又沉吟了好久，这才抬头对我说，“可，可是我总不可能相信你的片面之词吧！”

　　“你要怎么才相信啊？”我有点好笑，韩雪一听，立刻想到了什么似的说，“这个，这个我想要不你带我去看看你的场子，如果真如你说的，你把你的小弟管的很严，我就相信你！”

　　“带你去夜店？”这让我惊讶起来，其实我真有点觉得，她到底是不是鸡啊。韩雪认真的点了下头，我想了一下也答应道，“好，可是你外面的人手怎么办呢？”

　　“我让他们离开就是了，我是负责这次的指挥官，没问题的！”韩雪答应道，这时候我才发现这女人确实挺有爱心的。我立刻一拍桌子的站起了笑道，“那行，咱们走吧！”

　　“恩，你等等！”韩雪说着就拿出了一个小的对讲机，然后在里面说了几句我听不懂的语言，然后才把对讲机收了起来走到我身边，“好了，咱们可以出去了！”

　　“行，韩小姐请！”我心头总算松了口气，奶奶的，大事化小，小事化了最好了，别让我在跟兄弟们最好一次道别的时候，还出这事儿，那简直不吉利，看来这也是老天在考验我，本来这也算是我跟兄弟们最好一次见面了，却还给我难题，仿佛是让我多尽一点老大的责任。

　　我领着韩雪走出会议室后，我就对小海说道，“好了，没事了，你让兄弟们都散了吧，让大家好好回去休息！”小海答应了一下，我也才带着韩雪离开回到了大厦的停车场，果然出去的时候，我能隐约的感觉到一些人盯着我，但是他们却没有恶意，仿佛就是追随一般。

　　上车后，我发动车子就朝着市区的场子里赶去，在京都，我们帮会最大的场子，莫过于最近才弄的叫赛江南的夜总会了，江南就是烟花之地了，这都赛江南，可见里面多么的风情。

　　我一边开车一边抽烟的问道，“对了，上午你怎么回事，怎么会在津北的那个厕所你啊，要不是你说你是国际刑警，我还以为你是！！！”说道这里，我差点说露嘴，赶紧停下。

　　韩雪仿佛想到了什么似的小脸一红，然后就羞涩的转头看着我说，“你还好意思说，人家在里面上厕所，你就突然来了！其实我今天也是想去抓津北的青海帮的，可是看到你来了，我就退下了，然后决定好好的跟踪你，因为你才是我们这次过来追逐的目标！”

　　“呵呵，真是巧啊，要不是我出现在那，估计你还是抓不到我！”我这才大呼自己运气倒霉，没想到那样也遇到了她。韩雪也点头笑道，“是啊，所以叫冤家路窄嘛！对了，你刚才说以为我是，以为我是什么啊？现在你没事儿了，咱们可以打友谊赛了！”

　　我见她又答应了，立刻不解了，难道这妞还好这口？我瞟了她一眼，然后半开玩笑的说，“那好吧，我们先去酒店开房打友谊赛，完事儿了我在带你去场子里，反正这会儿还不是午夜！”

　　韩雪一听，眼睛都睁大了，仿佛要掉出来似的盯住了我，“你，你说什么，带我去开房？”

　　“你不是说友谊赛吗，开房打炮友谊赛啊，不给钱的那种！”我嘿嘿的笑道，可韩雪顿时‘啪’的一个耳光给我扇了过来，“混蛋！原来你以为我是鸡啊，你流氓，无赖，我要杀了你！”

　　说着韩雪就从包里掏出了自己的枪，这让我又挨了一巴掌，算上之前她在会议室那下，已经两下了，我顿时叫冤了起来，“这，这个我还以为你知道呢，谁知道你不知道啊！快把枪放下，这是在车里，要是我一个急刹车，你很容易擦枪走火的！”

　　“混蛋，谁叫你把我想的那么坏，我这就崩了你！”说着她就真的顶到了我的脑袋上，我心里直叹，这丫头可是第一个敢用枪来威胁我的女人，她这辈子就知足了吧。

　　“那，那啥，你不是说你的工作是寂寞时候才上的吗，而且和刺激，又随意！工资又高，你还说是‘干’的多，拿的多呢！”我特意把“干”字的声音加重了一点。

　　韩雪恼羞成怒的白了我一眼吼道，“哼，我说的寂寞时候上班，是因为我那时候读大学，刚好跟男朋友分手了，才寂寞，觉得无聊！后来就抱了警队，我家里也帮忙，就让我进入了，而且这个工作本来就刺激，经常去各种地方抓人，我当然喜欢，而且工资嘛，这个确实跟我们的业绩有关系，比如这个月没破获案件，只能底薪了，奖金没了，那不是干的多得的多吗！”

　　我一听这话，才恍然大悟，“你不早说清楚，你这么解释，分明就是一个鸡的解释嘛！”

　　我说罢才明白又说错了，赶紧住嘴，韩雪立刻指着我脑袋叫道，“你还说！”我急忙摆了摆手，“我不说了行吗，你先把枪拿下来，这是市区，我看着你枪怕，要是撞到人就亏了！”


第891章 赛过江南

　　韩雪仿佛也觉得我说的对，随即她嘴角露出了一丝邪恶的微笑，看的我身体都打了个哆嗦，然后她举着手中的枪从上往下移，最后放到了我的裤头上面指着，“这下你总看不到了吧，给我老实点开车，我就知道你是个混蛋，整天想着鸡，难怪车上还放着那种片子！”

　　她这话更让我苦笑，不过她都这么说了，我还敢叫什么，觉得下身拔凉拔凉的，我哪儿还敢不认真啊，否则一个不小心，就鸡飞蛋打了，好在赛江南也不远，很快我就到了。

　　我把车停到了赛江南门口，马上就有小弟走了过来给我开门，“欢迎大哥大姐，里面请，有位子！”我说着也把钥匙扔给了那小弟，就带着韩雪朝着赛江南里面走去。

　　“怎么样，我的人尊敬客人吧！”我笑道，当然我没有把身份亮出来，而且这是我们新开的，估计也没多少人认识我。韩雪只得白了我一眼叫道，“哼，谁知道呢，对客人当然尊敬啊，就是不知道里面有没有什么勾当，比如强买强卖的！”

　　“姐，没有，绝对没有啊！”我立刻苦笑道，韩雪继续娇嗔道，“哼，你这种什么友谊赛都有了，谁知道呢！”说着她也不在多说，居然走在了前面带着我去找了个位置坐下。

　　赛江南里面的装潢就不说了，全部按照国际级的奢侈店装修，里面进来的人，都是非富即贵的，这从刚才的小弟来开门就看的出来。要是开一辆QQ车来这里，他还意思让人开门吗？

　　坐下后，韩雪点了两杯路易十三，然后就坐着四下打量了起来，“你这场子花了多少钱，黑的吧？”我看她又要挖苦我，赶紧解释道，“姐，你也不看看，我需要黑吗？我们公司一栋大厦，在今天这个地方值多少钱，你知道的吧，还需要黑吗？既然你来了，就好好享受吧，要不我给你找个鸭鸭给你玩儿，看样子你有病！”

　　“你才有病呢！我不玩儿鸭鸭，你自己玩儿，我看你是背背山下来的！”韩雪也难得的给我开起了玩笑，其实看到她这样，我也放心多了，只要不拿我的帮会说事儿，其他都好说。

　　“这个要不咱们打友谊赛试试，你就知道我是弯的还是直的了！”我对她眨了眨眼睛笑道。

　　“滚！”韩雪这次气势一胜的瞪了我一下，就不在理我。随即服务员把酒送来后，就下去了。

　　我也没理她，反正这婆娘就是来公干的，让她自己看，而我也拿出手机给小冉她们发起了微信，说今晚估计回不去了，在帮会里忙点事儿，让她们明天别走，我要宣布事情，小冉也欣然答应，还说让我别太累了，这一份温暖，让我觉得做什么，都值得了。

　　“喂，你自己看！”这时韩雪那冰冷的声音响起，我转头一看，只见几个男人已经在我的场子里瞎搞了，而且搞的不是别的东西，居然真正的是药丸。

　　这让我大怒，妈的，这帮狗崽子，怎么没有看好呢！我急忙说道，“这，这个我去制止！”

　　“制止？哼，你不是说你场子都是不带这种吗，居然还有人玩这个，你自己回去给我们的人解释吧，跟我走！”韩雪说着就拿出了一双手铐来，看着那亮晶晶的手铐，我突然想唱一首歌，手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油，监狱里的生活是多么痛苦啊，叫我怎么能抬起头！

　　这首歌正是迟志强的“铁窗泪”，说明了他坐牢时候的心声。我可不能坐牢，否则小冉她们怎么办，我赶紧对她摆了摆手，“等等，咱们看看在说行吗？”

　　韩雪仿佛已经心里有了主意，见我还死撑，立刻冷哼一声答应了下来，“随你，反正已经有人玩这种东西了，你是逃脱不了干系的！”我见此也不好说什么，立刻狠狠的咬了咬牙，然后对着那几个正在吃药丸的小子招了招手，“喂，你们几个给我过来！”

　　我这一招呼，那几个穿着嘻哈装，一脸二流子，仿佛是个小富二代的模样朝着我走了过来。

　　“喂，大叔，打招呼干嘛啊，要请我们喝酒啊！”一个带着耳钉的屌毛嚣张的问我，我盯着他手里拿着的药丸说，“小小年纪就学人家吃药丸，长大了还得了，你哪个学校的？”

　　我这话一出，那四个富二代顿时哈哈大笑了起来，那个带着耳钉的屌毛冷哼道，“白痴！！”

　　说着有个丑逼屌毛也斜眼看了过来，他眼神盯住了韩雪，满脸的邪恶，“哟呵，妹子长得不错啊，要不要哥哥请你喝杯酒啊，咱们几个那边玩儿，跟大叔有什么玩，弟弟就枪！”

　　“滚！！”韩雪立刻阴着脸色冷哼道，我看到这群小子敢挑衅韩雪，也不由得给他们竖起了大拇指，奶奶的，敢惹国际刑警，要不都说现在的年轻人火气大呢，而且还说有枪？你们这几杆小米加步枪，敢跟人家正规军的甄子丹手枪比吗？

　　“妈的，你还挺嚣张的啊，别他妈以为你长得好看就牛逼，老子告诉你，今天你不想玩也得玩儿！”说着那个丑逼屌毛就伸手朝着韩雪扑了上来，那样子很是邪恶。

　　“哥儿几个上！”那戴耳钉的屌毛也是一吼，居然三个人一起把我面前的茶几顿时“啪”的一下抽翻了，然后朝着我打了过来。这让我暗暗吃惊，这帮富二代胆子也太大了吧，在这场子里敢公然闹事，那绝对是有背景的啊，这次可真是踢到铁板了。

　　“几个小毛崽子还敢动老娘，把你们铐起来！”说着韩雪一拍沙发就站了起来，那优雅的身段抬腿一踢，就把那个朝她冲去的丑逼屌毛一脚给踢飞了，而随即她一个华丽的转身，手里不知道哪儿多了三幅手铐，直接就“咔嚓咔嚓咔嚓”的把那三个屌毛给拷上了。

　　哟呵，这婆娘的武功不错啊，难怪跟我说友谊赛，感情是有信心的。而就在韩雪抬腿“啪啪啪”一脚都把他们踹到沙发上的时候，一个带着黑眼睛的经理走了过来。

　　那经理先是斜眼看了一下状况，然后立刻对我和韩雪一鞠躬的歉意道，“对不起两位警官，让你们为难了，这帮兔崽子居然敢在我们场子里闹事，我一定给你们个交代！”

　　这时韩雪叫道，“哼，交代，怎么交代？”这时那眼镜经理对着已经在周围的几个小弟使了个眼色，小弟们立刻冲了上来把那群小子给抓了起来准备带走。

　　这时候韩雪叫道，“慢着，这个东西是证据！”说着她硬生生的掰开了那个耳钉屌丝的手，把他手里的药丸给拿了出来，可这时候我才发现，这药丸不对劲，正规的是很小一颗的那种，这种却是很大的，而且还有眼色，还有着一种胆大的香味。

　　“婆娘，我的糖也抢，你疯了吧！”那耳钉屌丝转头来大骂了一句，黑眼镜的小弟立刻踹了他们一脚，然后就带着他们离开了，而看到这个结果的韩雪脸色立刻愣住了。

　　其实在我听到说是糖，也是大呼了一口气，艾玛，总算不是药丸，否则跳进河里也洗不清了。

　　“怎么样，我就说我的场子不可能出现这种问题嘛，是糖！”我说着牙抓到了嘴里吃了起来，果然是一般的那种口香糖，只不过很像药丸，而且要不停的在嘴里吃，在加上这帮小子有点疯疯癫癫的，我们就误以为他们刚才吃这个糖是药丸。


第892章 主动攻势

　　而韩雪也仿佛不相信似的，没想到竟然是误会一场。她奇异的再次看了我一眼，然后就双手抱在胸前冷哼了一句，“算你说的是实话，走吧，我不想在这呆了！”

　　说着她就转头朝着外面走去，这让我对她的性格有点琢磨不清楚，怎么那么难伺候啊，这婆娘。我们刚走出门口，小弟就赶紧过去把我们的车给开了过来，韩雪二话不说，就钻进了我车里，仿佛没有要走的意思，这让我暗暗奇怪，这婆娘不是不考我了吗，怎么还不走！

　　我进入车里驶了出去，这才问道，“你去哪儿，我送你吧！”可是韩雪却一脸喘息的看着我，最后她仿佛鼓起了勇气似的问，“你们场子真的没有那种做坏事的吗？”

　　“大姐，你这不是看到了吗，哪儿有啊，要是有的话，你自己就可以抓人了！”我苦笑了出来，怎么还不相信啊。不过韩雪这次到是点了点头，仿佛轻松了一般，“我，我信了！我以后不会管你们的事情了，你送我去帝豪酒店吧，我住那里的！”

　　“好的！”我笑吟吟一点头，就开车把她送到了帝豪酒店。车子一停，韩雪却没有要走的意思，我不解的问，“怎么了，你怎么不下车啊？”

　　“好，好的！”韩雪仿佛回过神来一般的叫了一下，这才急忙点头下车。她下去后看了我一眼，然后仿佛想说什么似的，就转身朝着帝豪酒店里面走出，我见此，赶紧叫住她，“喂，美女，也不请我上去坐一坐吗，怎么说我也当了回司机把你送回来！”

　　我这是半开玩笑的，看到她神情有点不对劲，才这样说。可谁知道她转过头来皱了下眉头，就答应了我，“好，你来吧，跟我上楼，我正还有点话要对你说！”

　　“哟呵，还有公务啊，这女人真是麻烦！”我心里暗暗嘀咕了一句，还是乖乖的打开了车门下去。我把车钥匙扔给了门童，就跟上了她的脚步上了她在楼上的套房，她住的还是挺大的，开玩笑，而且环境很不错，这让我不禁暗叹，这带头指挥人住的地方就是不错。

　　随即我不自觉的找了个位置坐下，然后就掏出一支烟掉在嘴里笑道，“好了，有什么就说吧！”

　　韩雪瞪了一下我，然后仿佛有点不好意思似的走到了我对面的沙发上坐下，她尴尬的低着头小声说，“其实也，也没什么啦，我就是想问问你，你们经常搞友谊赛吗？”

　　我一听她这么问，这次可不敢回答说是打、炮了，否则非让她又扇一耳光不可。我急忙弄了弄自己的肌肉，装作非常强壮的叫道，“哈哈，其实也不是经常了，偶尔，你，你想来一次？”

　　韩雪听我这么问，仿佛害羞了似的，这让我差点心里笑出来，你想打架就直说嘛，来什么酒店里面，还这么羞嗒嗒的，莫非我还吃了她不成啊。她随即鼓起了一点勇气的说，“来吧！”

　　“真来啊，你就不怕我吃了你？”我惊讶道，这婆娘哪儿来的勇气跟我动手啊，我想不明白。

　　但是韩雪已经站起了身子，然后开始接触她身上的外套认真道，“我说了来就来，反正你不也喜欢吗，我就随你，我无所谓了，反正也吃了你的亏，就陪你一次！”

　　“大姐，吃亏？哎，我后面不还差点吃了你的亏吗！”我一阵无语，不过见她都羞答答的把外套给脱了，所以我急忙也脱掉衣服。可就在我脱完外套，松完领带的时候，我抬头一看，我的个乖乖，这丫头打架喜欢那样放松一点，什么都不穿吗？居然都已经只剩下里面的衣物。

　　“你，你这样，我怎么还意思对你下手啊！”我不好意思的说，这要是摸到了人家，那我还不是罪人啊。可是韩雪却一点不在乎似的，她白了我一眼叫道，“叫你来你就来，快点！”

　　说着她就挎着身子，遮住了自己的胸前朝着床上走去，我二话不说，只好飞身一跃，跳到了床上。我笑吟吟的摸了摸下巴对她说，“那我这就来了啊！”

　　“来，来吧！”韩雪一副准备好了的模样，其实看到她这样子，我的心还是有点咽口水，这女人还不错，现在都这样了，就只是比试一下武功，这样太浪费了，还不如来一发。

　　不过我的动作也不满，直接飞身一个肘击，朝着她的身上跳了过去，可谁知道韩雪顺势一倒就躺倒了床上闭上了眼睛娇嗔道，“你，你轻点啊，我，我还是第一次呢！”

　　说着她躺着双腿一扭，仿佛是一个任君采摘的姿态。这让我惊呆了，这，这不是说友谊赛打一场比试吗，怎么？难道这女人是想要跟我来一发的友谊赛？

　　这一念头在我心头闪过，在加上她现在这模样，艾玛，怎么不早点看出来啊，绝壁就是了！

　　我想明白后，不敢懈怠，赶紧爬下了床的叫道，“别，别来了，我们误会了，你快穿上衣服吧！”说着我就把她的衣服扔到了床上，我自己也把衣服给拿了起来。

　　韩雪睁开眼睛见我穿衣服，立刻眼眶都红了起来，“你，你这是什么意思，难道我自愿的，你还不要吗？”我一边穿着外套，一边叫道，“这个韩小姐，我不知道你是不是误会了，我以为你说的友谊赛的意思就是打拳呢，谁知道是这个啊，我可不能跟你那样，我是有老婆的人了，而且这晚上，我老婆们都还等着我回去呢，咱不开玩笑了！”

　　可是韩雪一听，脸色顿时黑了下来，她没有穿衣服，还抓起一个枕头砸到了我的头上，“王飞，你个混蛋，你把我都看了，那是我最珍贵的地方，在上厕所时候就看了，你居然想不负责，你就想这么走了，没门儿，怎么说你也得给我个交代！”

　　“我去，搞了半天你是说这个啊，我真没想过要看你尿尿，要不我给你看一次！”我无语的说道，随即把领带打好后，我这才安心的坐到了沙发上，奶奶的，差点让人家给吃了。

　　“滚！！你懂什么啊，我可还是个黄花大闺女，从来还没给男人看过呢，居然被你看到了，你就得负责，我不管你有什么女人，但是你必须给我个交代！”韩雪说道。

　　可是我脑子就不是很懂了，这女人不应该啊，按道理说，她应该矜持一点的，怎么会主动投怀送抱呢，这里面肯定有一点点的事情，看来得弄明白，不然被人家卖了还帮人数钱呢。

　　“韩雪，你我希望你冷静一点，难道看了你就要给你交代？娶你做老婆，我是不可能了，给你友谊赛，更不行，我不想背叛我的老婆，你要是有什么困难，我可以帮你，甚至是给你钱！但是我想你应该不缺钱吧，你怎么说也是国际刑警，工资不低！”我又拿了支烟出来抽着。

　　可这时候韩雪的脸色好像惊慌了一下，这被我给捕捉到了，这让我更加确定，这婆娘有问题。

　　“不，不要，你的钱我不在乎，你的势力我也不怕，我就要你！”说着她就从床上跳了下来，然后直接扑到我的怀里，这婆娘一看动作，我就知道是真的处、女，可能真没跟男人那个过。他想要跟我那个，居然直接来解我的裤子，如果真是稍微有点经验的，直接就亲我了，然后抓我的手去探索她身体，这样的情况下，才能让一个男人忘记自我嘛，所以她真没经验。


第893章 联合徽章

　　我一阵担忧，赶紧伸手去推她叫道，“够了，你玩够了没啊，咱们萍水相逢，你这是干嘛？”

　　可就在这时候，我才发现我的手好像没弄对，居然摸到了她的胸口，这不是找罪受吗。

　　“啊！混，混蛋！”韩雪尖叫一声，然后‘啪’一个耳光给我扇了过来。她确实是有点功夫，手上的力度打的我脸上有点火辣辣的疼痛，我立刻捂着脸庞对她大喊了起来，“混蛋，你到底想干嘛啊，我跟你又愁吗？这是今晚你打老子第三下了，都说打人不打脸，你懂不懂啊！你自己看看你像个什么样，你以前是什么样，我不懂，但是现在就他妈的一个搔货！”

　　韩雪被我的话给吓到了，她脸色一黑，然后双眼仿佛开闸的水龙头一般“哇呜”一声就哭了出来，这声音也挺大，差点把我的心都给哭碎了，这是我第一次听到这么伤心的哭声，我顿时明白，看来韩雪是有故事的女人，否则的话，她也不可能这样了。

　　我心头有点自责，所以赶紧吸了口嘴里的烟扶着她身子说，“好了，你先下来吧，有事儿咱们下面在说行吗？”可是韩雪立刻‘呜啊呜’的摇了摇肩膀不愿意，“你别管我，呜呜！”

　　“哎，我说你能成熟点吗，怎么跟个小女人似的啊！”我对着她沉声吼道，可是韩雪立刻叫起来反驳，“怎么的，我就是小女人，我就喜欢哭，怎么的，都怪你，都怪你，呜呜！”

　　说着她还在我的身上挥着粉拳打了起来，这让我更加的哭笑不已，怎么我就那么有桃花啊。

　　我见此，只好一手抓住她，然后苦口婆心的说，“好了好了，是我错了行了吧，咱们有话一会儿在慢慢的说，你先把衣服给穿起来吧，要不我真的就上你了啊！”

　　我摆出了正经的模样，刚才她可能是突破了自己的心理障碍，但是现在一听到说我要上她，立刻吓的全身打了个哆嗦，然后她急忙擦了擦泪水，就跑过去把自己的黑丝袜和短裙穿上。

　　等到弄完后，她才坐到我旁边摆出一脸哭泣的模样拿纸巾擦泪花，“你，你别乱来，我不想跟你那个了！”我差点笑出来，“姐姐，要上我的是你，不要我上你的也是你，你说我该不该！”

　　“滚！！人家跟你说正经的，你别给我嬉皮笑脸的好吗！”韩雪叫道，我见此只好笑吟吟的点了点头，然后朝着后面的沙发靠了上去，“好了，你先说你的事儿吧，我想你有话对我说！”

　　韩雪听后羞羞的瞟了我一眼，便张开朱唇说，“你，你真的很聪明，居然知道我是找你有事！”

　　“哦，是吗？”我哈哈笑道，但是我一笑，韩雪严肃的脸色立刻瞪住了我，这让我急忙收了起来，她才继续说，“事情是这样的，我的父亲被泰国那边的一个帮会给抓去了，那个帮会的实力太大了，就连本地的警察都没办法，而且我们国际刑警根本无法进入他们那个区域，前后派了两拨人去，都被他们砍死了！”她说道这里，停顿了一下望着我。

　　我饶有兴趣的笑道，“这跟我有关系吗？”韩雪一听，立刻抓起纸巾盒扔到我身上，“怎么跟你没关系啊，就是你，你的那个小弟，卖粉儿的！就是他跟那个人沟通，后来我们去端了他一个窝子，把他惹怒了，他知道我是负责这件事的，就派人把我老爸给抓了，所以就是因为我查你这件事，才把他给惹怒了的！所以你必须想办法帮忙，帮我爸给就出来，我知道你的势力很大，又有钱！所以今天早上我看到你那一眼后，我就认出你了，想着要跟着你，找机会跟你说这件事！不然的话，就你那个什么驾驶证，还骗的了我？”

　　我一听她这话，觉得确实是有点关系，这要说跟我没关系吧，确实是没有，要是说有吧，那还真得我这个当老大得来负责。不过我继续问道，“可是你为什么要跟着我呢，那你还到我的飞海集团来闹！”韩雪听后顿时白了我一眼，“我这不是想抓住你，然后威胁你帮忙吗，可谁知道你们确实没有干坏事，我不是好人，但也不是什么不讲道理的坏人，既然你没有错事，我也不会乱来的，就不想跟你计较了！不过这估计是老天注定的吧，让我早上去津北调查俱乐部白粉的事情，就遇到了你，否则以你神龙见首不见尾的时刻，我真可能找不到你！”

　　“呵呵，原来是这样啊，那你不早说，刚才我想你要提出跟我那个，肯定是想要跟我发生了关系，以此来威胁我，让我不得不帮你了，是吧？”我望着她问道。

　　韩雪一听说刚才的事儿，那本来恢复白嫩的小脸，顿时“唰”的一下变得通红的点了点头。

　　我随即吸了口烟长叹了口气说，“哎，你真是傻，好在我是正人君子，不然真上了你！”韩雪见我没提她爸的事情，立刻冷着脸问我，“那你到底是什么意思，帮还是不帮！”

　　“你凭什么认为我能帮你，你是国际刑警，你们那么多人都干不过，我怎么干的过？”我盯着她问道，韩雪则焦急的说，“不是我们干不过，以我们的人手，干了他们，那还是轻而易举，只是泰国你知道，幕后的那个人是泰国的将军，如果我们真想动手，他肯定会有所防范，所以想要端了他是可以，但是真要抓到幕后人物非常的困难，他们眼线也太多了！”说道这里，她直钩的盯着我叫道，“只有你，你这个过江龙，我查过你，你曾经在欧洲的意大利，也是引起了一时的轰动，那边的黑手党也跟你有结盟的关系，所以我希望你们以毒攻毒！”

　　我听到她的讲话，立刻伸手给她鼓掌起来，真的，要不是我是真正听到她说的，我还以为这是在看TVB的那些什么谈判专家类似的刑侦电视剧呢，以毒攻毒的方法都想的出来。

　　随即我嘴里吸着烟，脑子也想了起来，其实这件事吧，说跟到底，确实是我的错误，没有管教好手下，不过要去泰国救人，这件事还得从长计议才行，毕竟那边不是我们的地盘，我也不可能说，直接一个人去泰国把那些人给杀光了，以我现在的实力，对付凡人还用能力，真是脏了我师父十殿阎罗大王的脸，更何况现在我是修心，所以最好心态要放好，少杀戮！

　　“怎么样，你到底行不行啊，回答我啊！”韩雪看我一直没有说话，着急了起来。我见此，只得笑了笑的答应道，“呵呵，这个我有什么好处呢？”当然我不是傻子，给她办事，不要点彩头怎么行，而且这次行动，大动干戈，花钱到没啥，兄弟们很伤人力的。

　　“你想要什么？你已经那么有钱有权有势力了，我还能给你什么！”韩雪问道，我见此，半开玩笑的露出了笑眯眯的眼神在她的身上打量了起来，一看到她的身体，我就回想起了早上在厕所撞见她尿尿时候的场景，那确实是茅草一大湾，龙洞水不干啊！

　　“你，你想干嘛！”韩雪警惕的伸手捂住了自己的身子，她也双腿一夹紧，然后扯了扯自己的小短裙，这让我大笑了出来，“你怕什么啊，我又没说要你的身体，这样吧，我要你们国际刑警的联合徽章！”


第894章 两人烛光餐

　　“什么，联合徽章？这怎么可能，我又不是老总，我就是一个小队长而已，怎么可能给你这么大的承诺！”韩雪惊呆了，我也不是为难她，只是有了这东西，兄弟们以后行走江湖也就便宜多了，我随即笑道，“你自己好好想想吧，我知道这对你来说，应该不难，你们的联合徽章颁发虽然是你们老总定的，但是你们国际刑警组织里面有权利提名联合徽章颁发者，而且你们还会投票选出最后是否赠与联合徽章，所以只要你想想办法，我看还是可以的！”

　　我这话一出，韩雪顿时眼神都犀利的盯住我了，“你到底是什么人，居然连内部秘密都知道！”

　　“哈哈，这个你就不需要知道我怎么知道的了，你就说答应还是不答应吧！”我笑道，其实刚才我就窥测了一下她的识海，所以一下就把这个好东西给抓住了。

　　韩雪的脸色非常难看，仿佛觉得我交给了她一个不可完成的任务一般，最后她还是‘恩’的一点头答应道，“好，我答应你，只要你能帮我救出父亲，我会让你得到联合徽章的！”

　　“嘿嘿，拉钩！”我说着伸出了手指，韩雪见我这样，立刻给了我好大的一个白眼，“喂，我都答应你了，还可能赖账吗，还拉钩，你以为我是几岁的小孩子啊！”

　　“这个你不拉也可以，但是反正没拉钩盖章，这件事就不算数！”我说着就把嘴里的烟给抖了下来放到了烟灰缸里准备起身走。韩雪看我这样，有点着急了，“别，你，你等等！”

　　“这才乖嘛！”我直接就把手指伸到了她面前，韩雪无奈的跟我拉了钩，盖了章，这才嘟着小嘴不满道，“都是一方老大了，还这么小气，还拉钩，真是的！”

　　“我这叫实诚，好了，没事做了，咱们走吧，我都饿了，就是你之前逗的我晚餐都没办法吃饱，还六块钱麻辣烫，要不我请你吃一个！”我笑眯眯的站起了身子。

　　韩雪也仿佛饿了似的，只得站了起来掏出她的枪摆在桌上说，“你要是想请我吃，你就试试！”

　　“我去，你能别这么泼辣行不行啊，不吃就算了，吃西餐吧！”我说着就朝着门口走去，韩雪把枪收了起来后，就跑了过来拉着我说，“别，别出去吃东西了，就在房间里吃吧，你不打电话安排下人手吗，咱们明天就去，时间紧急，不能怠慢了！”

　　“这，这个出去吃不一样吗？”我盯着她问，可是韩雪小脸却红了起来的说，“这，这个我怕他们都回来了，万一要是看到你从我房间里出来，那我就说不清楚了！”

　　“我去，这个借口也可以啊！”我无奈一笑，只得转身回到了沙发上对她说，“你打电话叫餐吧，五分熟牛排，一瓶红酒，你要吃什么自己选择吧！”

　　“恩，好的，我请客，你随便吃！”韩雪说着就走到一边的电话旁打了起来。而我也立刻给小海打了过去，“喂，小海，你现在在哪儿呢？”

　　“二哥啊，我这会儿在外面场子里呢，今天让好多兄弟都回家去了，所以我就亲自出门看看场子！”小海说道，我听到这话，心里也一阵感动，这小子跟我干了那么多活儿，从来没叫过一次冤屈，就算现在他是我的姐夫了，但也依然跟我小弟似的听我的话。

　　“这样吧，你先给各位兄弟说一下，今晚就让他们好好玩，明天早上九点，还是集团会议室开会，这一次我有任务吩咐给大家，大家不能迟到了啊！”我说道。

　　“行，没问题，我这就跟他们说，还有事儿吗，你姐过来了，我的去陪她了！”小海说道这的时候一脸怕老婆的妻管严模样，我有点好笑，不过还是答应道，“好，挂了啊！”

　　呵呵，没想到小海这个天不怕地不怕的黑道大佬，居然被我的老姐给收拾了，这就是一物降一物啊。这时候韩雪也打完了电话走了过来坐下，我叼着烟看着她，她也那样看着我，有点冷场的不知道该说什么，我跟她不熟，真不好开口，免得她误会。

　　最后这样僵持了十几分钟，韩雪终于忍不住了，只得不好意思的站起身子背对着我说，“你，你要不要洗个澡啊，洗了澡在吃牛排，喝红酒会舒服一点吧！”

　　“啊，好，好啊！”其实我连她说的什么都没听清楚，就答应了下来。等到我回过神，这才觉得错误了，想要叫住她，可是韩雪却对我一挥手的说，“那，那你去吧，我等你啊，我换件睡袍！”睡着她也走过去打开衣柜，就拿出一件白色的睡袍朝着床上走去。

　　我瞟了她一眼，见她害羞的躲我，这也没办法，洗澡就洗澡吧！看来今晚是不能回去了，明天早上还要开会，而且这会儿吃了宵夜，在喝点酒，回去也都大半夜了，吵醒几个丫头不好，只能明天一大早的回去交代一下才行，否则的话，还真会弄的两头都顾不到。

　　想明白后，我也钻进了浴室里面开始洗了起来。明显这已经不是韩雪第一晚住在这里了，这浴室里面还有不少她的小东西，看到上面挂着这一个衣物，那一个衣物，我都感觉心头火烧火燎的，这女人不知道是真的还是假的，难道就不知道她的东西还在浴室里吗？

　　我不敢去乱看，洗完了澡后就走了出来，没想到晚餐已经弄到了房间里面，而且韩雪已经换上了一件白色的睡袍坐在餐桌上，桌上还点了三只蜡烛，在那昏暗的灯光照射下，坐在餐桌边上的韩雪显得异常的优雅，而且她好像抿了几口红酒一般，那小脸蛋也有点红扑扑的。

　　“瞪了很久了吧！”我不好意思的坐下叫道，韩雪轻轻的摇了摇头，然后举起了酒杯对我笑道，“我，我该怎么叫你呢？王大哥吧，谢谢你这次的帮忙，小美感激不尽，先干了啊！”

　　说着韩雪就一口气把杯里的红酒给喝了下去，这胆量，还真是一口闷啊。我急忙叫住她说，“你别喝得这么急啊，这是红酒，不是开水，有点情调好不好啊！”

　　韩雪不知道是喝红了，还是脸蛋本来就红的，她那双眼闪烁着蜡烛灯光的精光盯着我，随即抿嘴一笑，翘起了那红艳艳的嘴唇说，“情调？这，这还是我第一次跟男生吃烛光餐呢！”

　　“第一次？不是吧，你这么漂亮没人追？”我不相信的叫道，这妞呼我呢吧。韩雪听后摇了摇头，然后仿佛叹息的说，“其实，其实我以前家里挺穷的，我爸爸一直拉扯我长大，后来等到我学业有成了，考到了法国的学校去读书，他才真正的轻松了。读大学的时候，我也一直是打工赚钱，没钱打扮自己，没人追我！后来干了这行了，我赚钱了，会打扮自己了，也把我爸接到了法国来，可是后来我却发现那些男人都好丑陋，都是口是心非的花心大萝卜！”说道这，她眼神直钩的看住了我，我立刻抗议的抿了口红酒，“别看我，我不是！”

　　“呵呵，谁知道呢！所以我很关心我爸爸，我不想他出任何事儿，哪怕是牺牲我自己！”韩雪说道这里的时候，那精光闪烁的眼眶，真正的有点东西在转悠了，这让我有点心酸起来，这丫头的果然是个有故事的人。我随即想到了什么问道，“你妈妈呢？”


第895章 对比强度

　　韩雪一听这话，那眼泪仿佛再也忍不住似的‘哇’一下从眼眶里流了出来，她哽咽的说，“我，我妈妈在生我的时候就难产死了，我从小就没有妈妈，所以，所以读书穷，也没人教我怎么收拾，一直跟个男人似的，同学都看不起我，骂我打我，就我老爸不嫌弃我，说我在他心里是最棒的宝贝，所以我一直奋斗读书，要让我爸过好日子，脱离那种被人瞧不起的生活！”

　　“好了，你别哭了，你现在不是已经做到了吗，你已经让你爸爸过上好日子了，就别遗憾了，你放心吧，你爸爸我一定会保证他没事的，相信我！”我认真的锤了锤胸口。

　　韩雪仿佛受到了我的鼓励一般，她擦了擦泪水的对我点点头，“我，我当然相信你啦，不然也不会找你啦！对，对不起，说了这么多，都耽误你吃牛排了，现在都凉了，不好吃了！”

　　“嘿嘿，没事儿，其实菜好吃不好吃，就在一念之差而已，得看与什么人吃！比如你这个美女，就算我的牛排凉了，对着美女吃，我也吃的非常开心！如果我的牛排是热的，刚出炉的，但我对面坐着的是一个恐龙龅牙妹，我估计也吃不下去，更吃不出味道！”我笑吟吟的说。

　　韩雪总算被我这话逗的‘扑哧’一声娇笑了出来，她用着那刚刚哭过的凤眼瞪了我一下后娇嗔道，“讨厌，你就是外貌协会的吧！跟那些男人一样，丑就不理，美就高兴，真是歪理多！”

　　“笑了就对了嘛，这个外贸协会不协会的，我不知道，但是我就知道，坐在我面前的韩雪，怎么说了，你叫我王大哥，我就叫你雪妹吧，你真的很漂亮，干一杯吧！”我说着也鼓励着举起了手中的红酒杯，我这不是奉承她，也不是勾兑，就是一种由衷的赞美而已。

　　韩雪微笑一下，然后也倒了一点红酒，跟我碰杯抿了一口，“好啦，快吃吧，别饿着你了，你可是大事儿！”说着她也拿起刀叉吃了起来，当然我则更是没有形象，一块牛排就送进嘴里没有了，然后开始吃着牛排配送的其他小沙拉，还有小杂粮什么的。

　　“你，你这也太快了吧，够吗！”韩雪看到我的速度，顿时惊讶的长大了嘴巴。

　　“快吗？我们农村来的都这样，你别取笑啊，快吃吧，吃了就早点休息！”我说着也是加快吃了起来，韩雪听了我这话，不好意思的看了我一下，就低头继续吃了起来。

　　我俩吃的差不多了，我便拿出纸巾擦了擦嘴的站了起来，“好了，吃也吃饱了，该休息了，我今晚就睡沙发吧，你早点休息！”我说着就走到了沙发上，然后打开电视看了起来。

　　韩雪见到我这样，也没开灯，就那样走到了我的身边坐下打了个嗝儿，我们俩就这样相视一眼，然后就笑了出来。我撇了撇嘴说道，“这美女形象都毁了！”

　　“讨厌，我这还不是被你赶的吗，你吃的好快，我都追着你吃，所以就好多没嚼碎，就有点嗝了！”韩雪娇嗔了一句，然后就躺倒了我这个长沙发的旁边，陪着我看起了电视。

　　“你不睡吗？别明天起不来啊！”我笑吟吟的说，韩雪则是淡淡摇了摇头，“没事儿，刚吃了东西不能睡觉，不然的话要长胖的，再说了，你不睡，我还不放心你呢！”

　　“我的天，你还不放心啊，刚才让我伤上你，我都没上啊！”我苦叫了起来，难道我有那么坏吗？这时候韩雪把脑袋凑到了我旁边一点，在这没有开灯的昏暗之下，显得极其暧昧。

　　“喂，我问你，你到底在外面跟多少女人上过了，看样子，你应该是经常打友谊赛吧！”韩雪说着盯住了我，仿佛要看破我的心思一般。这让我心头有点发慌，急忙说道，“没，没有啦，我可从没打过友谊赛，就是听说而已，我家里有老婆的，可不敢！”

　　“切，你没打过才怪呢，看你就是个夜场老手的模样，对了，你跟几个女人上过！”韩雪继续问我，我立刻鄙视起了她叫道，“你问这个干嘛，那么八婆，去睡觉吧！”

　　韩雪看着我这样，兴趣更大了，立刻从一边踏了过来坐到了我身旁，这沙发本来就很大，足以两个人这样平躺着，她一靠近我的身体，我就闻到了她身上那股子淡淡的香味，真香啊！

　　“哎哟，你就说说吧，反正咱们现在也没事儿，你就聊聊吧！”韩雪说着还拉着我的胳膊撒娇起来，在她胸前是又摇又晃的，让我的胳膊都又点麻麻酥酥的。

　　“别，别摇了，在摇都被你摇断了，你摇听，那我就真说了啊，你别说我是色鬼啊！”我认真的看着她说，韩雪立刻乖乖的一点头，“不会的，男人不色那才是假的！”

　　“恩，让我算算啊，按照真的来算，我一共上过十个左右的女人了吧，学校之前上过几个，出了学校后也上了几个，包括我现在的几个老婆！”我简单的说道。

　　韩雪突然眼睛都瞪大了，一脸不可思议的盯着我，“几个老婆？这，这不可能吧，华夏是不允许几个一起注册的吧，而且我们调查了你的档案，你的结婚证就只有一个叫莫小冉的！”

　　看来这帮国际刑警果然不赖啊，居然连我的档案都能查到。随后我尴尬的摆了摆手，“这个，这个其实老婆就一个，其他都是我的情人而已，没有注册的那种，我老婆是同意了的！”

　　“还同意了？”韩雪再次惊呼起来，我说道，“你别这么一惊一乍的吧，有什么好奇怪的吗？”

　　“不是奇怪，是太不可思议了，四个女人做你老婆，你能受得了吗？不是说我们华夏的男人那啥都不太行吗，我只得法国那些男人，都还不错，比我们华夏的男人都抢夺了！”韩雪说道，我斜眼一看她，只见这婆娘的眼神不自觉的偷偷盯着我裤裆看，偷窥我。

　　卧槽！居然说我大中华的人男人不行，看来得教训教训这婆娘，让她知道我们大中华多厉害。

　　“咳咳，这个我老婆可受不了啊，她们四个一起来，都被我弄的哭爹爹叫奶奶的！”我暧昧的对她笑道，韩雪没有发现我的轨迹，反而还不相信的撇了撇嘴，“不可能，你有那么厉害吗，那些外国的，最多两个，也是顶天了，你四个还那么强，不相信！”

　　“不相信，那要不试试看？”我邪恶的笑了笑，当然，我这也是吓吓她而已。可韩雪还不知道，立刻望着我问，“怎么试？”看着她那不解的小脸，我真又有点不好意思下手了，还是一个雏儿啊，这，这个要是真不小心那啥了，就罪过了。

　　“呵呵，不试了，逗你玩儿的，睡觉了！”我自己也不敢惹火烧身，赶紧把一边的毛毯拉了过来盖上，开了空调的，这屋子也不冷。可韩雪非常兴奋，她伸手拉着我胳膊撒娇道，“你说说嘛，这个怎么试啊，我就不信你那么厉害，你肯定吹牛！”

　　“这，这个我有必要吹牛吗？睡觉吧，你以后有男人了，就知道是不是吹牛的，保证你哭爹爹叫奶奶的！”我说着把毛毯拉了过来给我盖的死死的，以免这丫头还来缠着我的身体。

　　“呸！讨厌！”韩雪暗暗脸红的啐了我一口，然后她仿佛想到什么似的凑到了我耳边吹了口热气说，“要不你给我看看！”她说话的时候我都能听到她心跳加速了，扑通扑通扑通……


第896章 别玩火啊

　　“这个可不是随便能看的，睡觉吧！”我说着闭上了眼睛，其实我的心跳也加速起来，奶奶的，这还是第一次被一个女人这么调戏，这么就感觉她那么流氓呢。

　　“不管，你给我看看吧，反正都是成年人了，我们又没什么的，就当从了我的心愿吧！”韩雪说着就拉开毛毯钻了进来，然后关掉了电视，这房间内唯一的光亮都没了，显得更加暧昧。

　　“你，你快下去，小心我吃了你！”我装作认真的模样说，可是韩雪的手已经朝着我衣服里面钻了进去，她嬉笑的说，“你吃啊，反正我也没尝过，就便宜你了，其实你说的对，我都二十五岁了，是该好好享受享受了，以前都没男人，其实你人也不错，就算是我报恩吧！”

　　“这，这个我都没救呢，就报恩！”我镇定的说，可是她的手突然“唰”的一滑，已经钻进了我的睡袍里面，我本来洗澡就没穿底、裤，被她这么一弄，我的全身紧绷了起来。

　　“你，你别乱来啊，这是玩火啊！”我大吼道，可是韩雪却不管，一下跨到了我的身上，她甩了甩自己的头发一脸妩媚的伸出了另外一只空闲的手指放到了我的嘴唇上，那带着呆呆清香和指尖如葱的小嫩手，让我也不自觉的伸出舌头亲舔了一下。

　　“你，你别管啦，其实我看过很多电影的，我知道怎么弄，你就享受就行了，记住，一定要全力以赴救我爸爸，王大哥！”说着这丫头居然就已经朝着我的身下滑了下去，那手也开始折腾我，我的全身紧绷，想阻拦，但是真心不知道如何动了，怕拒绝打击了她的心情，只得就这样吸了一口气，让她自己来吧，就当我是一个玩具，让她好好的玩一次吧。

　　这一晚上，我根本没睡着，都是韩雪，她不停的弄我，说好了不那啥，最后她还是情到深处没办法，把自己最珍贵的东西在这个酒店里面交给了我，不过她也明白，事后说了，大家纯属友谊赛，根本没有任何感情，这让我才放开了，后半夜我也开始在她身上攻击。

　　清晨我就睡了一会儿，看到时间差不多了，我便醒了过来，打开壁灯，手下落入我眼中的就是床上那点点落红，这让我有点纠结，到底是她吃亏了，还是我吃亏了呢？

　　“你，你醒了啊？”这时韩雪也迷糊的睁开了眼睛，可见她也没睡着。我点了下头，然后掀开被子下了床，“好了，起床了吧，我去一趟家里，交代一下，然后我们在机场回合！”

　　“啊！你，你讨厌！”当韩雪看到我的身体后，立刻捂着脸庞娇怒了起来。或许是灯光的原因，或许是外面有点阳光照射进来，让她也真正的清醒了。

　　“切，昨晚不知道谁那么疯狂的，现在又说我讨厌了，好了，别给我装了，你也起来了吧！”我无奈的耸了耸肩膀，就拿着衣裤穿了起来，韩雪仿佛被我说服了似的，这才拿开手，脸红的看着我的身下盯了一阵，知道我把衣服穿好后，她也才慢慢的起床。

　　我洗漱完毕后，跟她交换了电话，就火速的离开酒店开车回到了璐璐的家里。我知道大家这会儿应该都还没起床，便悄悄的跨着步子走了上楼，我打开房门一看，只见萧雨藤这一晚跟小冉她们睡在一起，看样子这丫头的确是被洪峰给弄怕了，晚上睡觉也得让人陪着。

　　我轻轻的拍了拍她们每人的小脸蛋，“喂，你们几个小懒猪，都起来了，我有事儿跟你们说！”

　　萧雨藤和小冉她们都迷迷糊糊的睁开了眼睛，当看到我出现后，一个个都仿佛醒了过来似的。

　　“二哥，你怎么这么早回来了，不是说今天回来吗，怎么这么早？”梓汐揉了揉头发的说，萧雨藤也是一下扑了过来抱着我叫道，“老爸，你昨晚工作很累吧，要不要休息会儿！”

　　“嘿嘿，不休息了，你先去洗漱，我有事跟你几个干妈说！”我把她抱到了一边，然后拍了拍她那穿着小花裤裤的屁股，纯粹就是当打女儿的屁屁一样。

　　“哎哟，讨厌，都疼了，我去还不成吗！”萧雨藤脸蛋一红，赶紧穿着拖鞋钻进了洗手间。随即我打了个简单的结界，这才把小冉她们抱在怀里说，“几位老婆，对不起啊，又让你们担心了！”这是我由衷的回答，一想到昨晚我还在酒店风流，就对不起她们。

　　“好啦，你干嘛这样啊，又没出事儿了，你有事要说，快点吧，我们得起床了！”小冉捏了捏我的小鼻子后笑道，薇薇和璐璐、梓汐也都盯住了我。

　　我这才吸了口气的说，“是这样的，我马上又的出去一次，这次去救一个人，在泰国，这次回耽搁一两天，本来今天我就想跟你们宣布一件事的，但是看来又得耽搁了！”

　　“啊，又要出去啊！”几个女人又摆出了脸色，我看她们这样，赶紧解释道，“几位老婆，这次的事情事关重大，确实是我犯了错误，我得弥补，希望你们理解一下！我答应你们，等我办完这件事回来，我们就去仙界看雪嫣，你们说好不好，这也是我本来今天就想带你们去的！”

　　我这话一出，几个女人这才欣喜了起来，小冉说，“真的吗？你可别又骗我们，骗我们几次了！”我有点苦笑，但还是一脸正经的点头说，“这次绝对是真的，要不是我要去泰国，我真就带就带你们去了，还有一件事，我马上得走了，所以我想你们把我们得秘密告诉一下雨藤！”

　　“为，为什么啊？”璐璐顿时冷住了，而且薇薇也跟着说，“二哥，这，这不好吧，雨藤这丫头现在还跟我们没什么关系，而且我们也不想她知道这些有负担，让她知道太早了吧？”

　　我轻笑的摇了摇头，“没事儿，她迟早会知道的，这个我以后跟你们解释，你们好好跟她说就是了，带她去看看走走，这几天也别去上学了，让灵儿在校长那帮她请个假就行了！”

　　“好吧，既然你都决定了，那我们就告诉她吧！”最后小冉还是答应了下来，我这才满意的抱着她们一人亲了一口，“我王飞真是何德何能有你们几个贤妻啊，真是辛苦几位老婆了！”

　　“二哥，你说什么呢，都是一家人了，还这样！”薇薇嘟着小嘴说，梓汐也不满道，“就是，你是我们的男人，只要不是什么杀人放火的事儿，我们都会帮你做的！”

　　我有点感动的点了点头，“好，那家里就交给你们了，我就先走了，还得有事儿呢，一会儿你们给雨藤说一下，就说我出差有事了！”几个女人乖乖的一点头，然后都主动的吻了我一下，我这才跟她们告别，然后连车都没开，直接瞬移到了飞海集团。

　　飞海几天今天全公司放假，我想这是小海安排的，所以我直接就去了二十八楼会议室，我打开门，众多老大都坐在那里了，见我来了，大家立刻起身叫道，“二哥！！”

　　我对他们点了点头，就走过去招手让他们坐下，“大家好，真不好意思，让大家百忙之中抽空过来了，话不多说，这次我要大家去泰国办事，所以去的人，都必须是帮里的经验，现在在做有二十个堂口的老大吧，那你们每人带十个精英手下，随我去泰国！”

　　“是，二哥！”众人都没问干嘛，立刻答应道，这就是兄弟，只要支持你，不管上刀山下火海，依然会不皱眉头的帮你。


第897章 奔赴曼谷

　　“这个去的行程，全部由你们海哥指挥！”我说着转身看向了小海，“小海，这次过去，一切都低调，家伙那些都别带，到了泰国那边后，在买就是了，这样方便一点。还有就是兄弟们的住宿，你得安排好，不能怠慢了众多兄弟们，明白吗？”

　　“明白，二哥你放心，兄弟们在我手里，要是吃不饱穿不暖的，帮规处置都行！”小海认真的说，我这才拍了拍他肩膀笑道，“好，那现在起，大家就出发吧，咱们泰国曼谷汇合！”

　　“是！”众人一得令，立刻就站起身子大吼答应道。我随后满意一点头，就转身朝着外面走去，不过我一边走也一边传音给小海，“记得把无极魔尊叫上，这小子好久没出任务了，是该让他帮帮忙了！”小海也立刻回应道，“好的，他正说闲得慌呢，我这就叫他！”

　　吩咐完毕所有的事情，我便出了飞海集团，然后打车赶去了机场。一到机场，我就给韩雪打了电话过去，“你，你在哪儿呢，我怎么没看到你啊！”

　　“我在大厅呢，你过来吧，飞机还有一会儿，我先给你看看资料！”韩雪说道。

　　“好，我找找！”我挂了电话后，四处查看了一番，总算在一个角落没人的地方找到了韩雪，我看到她现在的样子，已经忘记了昨晚的疯狂，仿佛她还是以前的韩雪似的。

　　当韩雪看到我，她的脸蛋也是飘起了一点红晕，但她没有多提，立刻把一个IPAD递到的面前，“你看吧，这就是抓我爸爸的人，叫沙牧，人称铁帽子将军！”

　　我拿过那IPAD一看，上面就显示出了铁帽子的样子，我耳边响起她刚才叫的铁帽子将军，顿时觉得耳熟？那不是以前给滨海的九妹出货的人吗？居然是他抓的人，真是胆子大啊。

　　“原来是他啊，是有点实力啊，而且手下也很多，已经入侵到了泰国的领导班子了，难怪你们都不敢不好动手！”我看了一下后，把IPAD还给了韩雪。

　　“所以才找你嘛，王大哥，你要不要装备，我让我的人给你提供吧，这次的事情我也给你报上去了，算是给你争取联合徽章的案例！”韩雪望着我说。

　　“不用了，我们自己的事情我们自己解决！”我说着掏出一支烟抽了起来说道，“雪妹，作为大哥还是有句话要对你说！”韩雪看我这么严肃，她也紧张了起来。

　　她双手捏着自己的背包，满脸害羞的低着头答应道，“你，你说吧！其实我也没什么的，你这么好的男人，做你的情人也不差劲，而且我，我挺喜欢你的，你那么能干！”

　　她这话让我差点把烟都给喷掉了，“这，这个我能干？你说的是哪方面啊？”我半开玩笑的对她问道，其实我说的根本不是这件事，可没想到她却开了玩笑。

　　“哎呀，讨厌死了，这里这么多人，你让我怎么说啊，昨晚你不是让我见识了吗，现在我知道了，还是我们华夏男人能干，比如你！”韩雪说着就羞答答的转了过来盯住了我。

　　我见此，赶紧伸手捏了捏她的鼻子正色道，“你啊，整天想什么呢，我不是说的这件事！”

　　“啊！不，不是这个啊！”韩雪顿时脸色‘唰’一下的全都红了，布满了她整个俏脸。看到她这模样，我的调戏心里在起，再次打趣的问，“不过你既然说不介意，那么你做我情人吧！”

　　“啊！你，你不是说不说这个吗？”韩雪羞的都吧脑袋低到了胸口那里了，这也是她胸大，不然还真没几个能办到。我看她已经不好意思了，也不在开玩笑，“逗你玩呢！哈哈！”

　　“讨厌讨厌讨厌！”韩雪一听，这才醒悟过来被我甩了，立刻挥着粉拳在我的身上砸了起来。

　　“别这样，这么多人看着，人家还以为我们是小两口打情骂俏呢！”我抓住了她的手说，她娇怒的瞪大了眼睛对我低声吼道，“哼，谁叫你玩我呢，都怪你！”

　　“我这不是顺着你话吗，别闹了，我跟你说正事！”我松开了她手，韩雪冷冰冰的答应，“说！”

　　“雪妹，其实我是想说让你在帮我得到了联合徽章后，就被做国际刑警这个工作了！”我说着也是大力的抬头望着机场大厅上面的天花板吸了一口烟。

　　“为，为什么啊？”韩雪不明白的看着我，其实我也不知道该怎么解释，或许是因为我昨晚看到了她那点点落红，把这丫头记在了我的心里，我不希望我她做这么冒险的事情，如果真的哪一天出了事儿，我真的会很愧疚，愧疚没有保护好她。

　　“这，这个工作不是你女人干的，你相比也赚了点钱，就别做了，你不是想你爸爸好好生活吗，干脆回国吧，你们在法国赚的钱，回国普普通通的过日子，过一辈子应该没问题了！”我避重就轻的回答着她，可是韩雪是什么人，她是国际刑警，对于这些事儿，哪能不知道啊，所以她立刻把眼睛瞪大的盯住了我，这看的我心有点发虚。

　　“你，你爱上我了？”韩雪盯了我好一阵，才喃喃的吐出了几个字。我真是哭笑不得，这丫头真能猜啊，什么逻辑嘛，难道我上了她，就得真正得爱吗？

　　“你想多了，我就是关心关心你，你既然叫一声我大哥，我就把你当自家的妹子，我说的都是真心话，你也别想咱们是什么关系那些，自家好好想想吧！”我说着看了她一眼，她也收起了笑脸，我这才吸了口烟继续说，“回国后，做个生意吧，你爸爸在那边也是不同语言，虽然日子是过的好，但是毕竟华夏才是他的祖国，回来让他好好享受吧！要是没钱，你跟我说，我给你，我不是为了我们那种关系，只是我真不想你为了钱而去冒险！这一次我能救了你爸爸，要是下一次呢，下下次呢？在下下下次呢？谁来救呢？”

　　我这话好像触动了韩雪的心弦一般，我知道她的想法，可能她真的很热爱警察这一份职业，但是古往今来，女捕头或者女警察，哪一个到最后不是家破人亡的啊，尤其是做刑警，跟很多悍匪都解愁，人家会让你过的舒服才怪了。

　　随即她沉吟了好一会儿，这才抬起头对我露出了微笑的脸色，“王大哥，很感谢你说的这些，我知道你是为我好，我会好好考虑一下的，你说的对，我爸爸是该好好享受了，虽然在国外日子好，但是他的确很孤独，很多时候就是在家给我做饭，充当保姆的角色，他确实很想回国！”我见她想开了，这才满意的笑了笑，“你知道就好了，走吧，要开始登机了！”

　　韩雪也急忙把我的登机牌给了我，我俩便一起往着通道走去，她一辆证件，直接开路灯，我们就优先的上了飞机。或许是我的话让韩雪的心沉了下来，也或许是她自己在思考，这飞机一大下午的时间，她都没有跟我说话，要不是闭目养神，要不就是睡觉。

　　约五个小时后，我跟韩雪的飞机降落在了曼谷机场，她利用证件，我们优先从通道快速的出来，然后她也掏出电话开始练习在这边的人。打完电话后，韩雪走到我身边对我说，“好了，咱们先去酒店吧！”我也没想，立刻就准备跟他走，可这时候两个泰国大汉拦住了我们去路。


第898章 两个杀手

　　两个大汉拦路，这让韩雪立刻惊讶了起来，而我也是在他们身上打量了起来，这两个大汉不像是一般的混混，身上有股子淡淡的杀气，但是这种杀气又不太浓烈，应该是普通杀手。

　　“韩小姐，没想到你亲自来了，我们将军有请你过去一下！”其中一个大汉伸出手温柔的给韩雪做了个请的姿势，但是脸上还是那么的冷漠，这才是杀手该有的表情。

　　“怎么办！”韩雪凑到了我耳边用着滨海的土方言对我说，这也让我炸异她会说滨海话，看来她做国际刑警能做到这位置，的确是下了很大的功夫的。

　　“别急，看看在说！”我轻轻的伸手拉住她示意了一下，然后就对那大汉说道，“要是我们不去呢？”我这话把那大汉气的眉头皱了起来，其实他一直都没拿我当回事，来的时候连正眼都没有瞧过我一眼。

　　“你？一边儿呆着去，没你说话的资格！”那大汉对我低声吼了一下，想必就算他是铁帽子将军的手下，但也不敢在机场这样跟我们说话。随即他对韩雪说，“韩小姐，你父亲可是在我们的手上，要是你不跟我们走一趟，只怕我们将军一怒之下会，哈哈！”

　　那大汉说着做了一个抹脖子的动作，这动作在明显不过了，气的韩雪直瞪大眼的指着他，“你！！”可是她又骂不出来，最后只得把眼神看向了我。

　　我随即对她眨了眨眼睛，示意她听我的，韩雪明白后，也对我默默的努努嘴，她才对那大汉答应道，“好，咱们走吧！”韩雪说着就挽住了我的胳膊。

　　那大汉看到她要带我一起去，眉头也皱了起来，“韩小姐，我们将军只邀请你一个，他这个杂毛不妥吧？”我见他这么无视我，真是心头要笑开花儿了，往往你们这种杂种死就是死在轻敌上面。随即韩雪一本正经的抱着我说，“没有他，我就不去！”

　　那大汉看韩雪是铁了心的，只好跟另外一个大汉对视一眼点了点头，才答应道，“好，跟我来！”说着他俩就朝着机场外面走去，而我也跟韩雪跟上。

　　“大哥，怎么办啊！要不我联络这边的人吧！”韩雪在我耳边小声的说，我看她害怕的样子，有点好笑，这女人对付我的时候不是天不怕地不怕吗，怎么现在遇到一点小事儿就怕了，难道是因为昨晚经过那事儿后，初为人妇，所以就希望我是她的依靠？

　　“别急，出去我在收拾他们，只要没别的人，我没问题的！”我小声的回答她，韩雪转头崇拜的看了我一眼，也不知道怎么回事，她都没见过我打架，但还是默默点头相信了我。

　　这就是女人爱上男人的节奏，不管我做什么事，她都会支持！我可心里大喊，完了完了，这丫头已经爱上我了，很有可能变成一块口香糖，甩也甩不掉！

　　走出机场后，顿时‘唰’的一声刹车响，一个泰国女人就穿着一身迷彩服，开着一辆迷彩敞篷吉普停在了我们面前，她对我们招了招手的叫道，“Follow Me？”

　　“上车！”那两个大汉也对我们冷声说了一句，就拉开车门先爬到了后面的位置上。

　　“这，这一个位置，我们怎么坐啊！”韩雪抗议的说，可那大汉立刻拿出手指比了个枪的姿势对我们说，“你们不坐前面，要是跑了怎么办，将就一下吧，否则，我可不会在乎打死你！”

　　“哼！”韩雪冷哼一声，装作愤怒的模样就别过了头去，但是她却在悄悄的给我眨眼睛，我知道后，明白了她的意思，就立刻拉开副驾驶门坐了上去，韩雪也跟着坐在我身上。

　　“出发！”关好车门后，大汉立刻给那泰国女人下指令，那女人就把车子飞速的开了起来。她的车技确实不错，一路上几乎可以用狂飙的来形容，而且有灯就闯，仿佛都不把这些红绿灯放在眼里，这让我得意不已，我还就怕她在市区开很久没机会下手，这不，很快她就已经开到了城郊的边上，准备抄小路从另外一个小路往一边走去。

　　这时坐在我身上的韩雪捅了捅我的胳膊，我立刻明白，她也觉得时机到了。我说着也捏了捏她的小屁股，示意明白！韩雪被我一捏，那喉咙里顿时‘婴宁’的叫了一句，然后就软到在了我身上，这让我一汗，不明白的小声问，“怎么了！”

　　我看不到她的正面，但是从后面已经看到了她那羞红到耳根的小脸，她娇滴滴的说，“别，别摸我那里，我，我受不了！”我操，没想到这女人这么铭感，居然屁股不能摸。

　　“好知道了！”我尴尬的答应了她一下，然后继续的开始管擦起身边的三个人，这已经是城郊小路，来往的车辆很少，而且路也不是很宽，所以那婆娘开的慢，是机会了！

　　“喂，我，我要撒尿！”我立刻大吼了起来，可是他们三个根本没有理我，就连那婆娘都一样。当然，我叫这一句话，根本没有任何目的性，就是在考验他们是否认真的观察着我们，事实证明，他们是盯着我们，所以我立刻吓了决心动手，首先要解决后面两个才行。

　　我二话不说，伸手朝着手刹用力一拉，车子顿时“嘎吱”一声巨响，顿时车子就甩了出去转了一个圈，而在开车的那女人也都“啊！”一声尖叫起来，仿佛没预料到这突如其来的事情。

　　可我没有去想那么多，拉手刹起来的时候，我立刻就转身朝着那两个大汉抓了上去，那两个大汉也是在这刹车的瞬间，愣了一秒，我抓住的就是这个机会，直接拧住了他们的脖子。

　　“啊！”两个大汉被擒，顿时也叫喊了出来，“放，放手，老子崩了你！”说着他还要伸手去拿包里的枪，我见此不给他们机会，直接用力一甩，就把他们给扔出了车里，“韩雪，对付那婆娘！”我说着抓住她的屁股一掀起来，就跳下了车子。

　　“啊！”韩雪被我再次袭击屁股，还是害羞的叫了一下，不过感觉到刚才那温柔的小屁股，我也不禁暗叹直接的手真是太邪恶了，说了不碰人家那里的。

　　“谢特！杀了他！”那两个大汉从地上爬了起来后，立刻掏出枪叫了出来。而我飞身一跃，闪到了他们面前，就在他们把枪举起来的那一瞬间，抬腿一踢，就把他们的枪踢了出去。

　　“啊！”那大汉惊讶住了，可我没他那么多表情，再次抬腿一扫，就踹到了他们的胸膛，把他们踢到地上，而我也跟着跳了过去两脚使劲用了千斤坠的力量踩到他们的胸膛之上。

　　“啊！！疼，疼啊！”那两个大汉叫唤了出来，我轻笑一笑，就掏出烟点燃的蹲了下来，看着他们那痛苦的莫言，我大力吸了口烟然后拍着他们的脸说道，“做杀手都能做成你们这样，还真是傻逼啊！我看你们动不动就拔枪，难道你们魁首没教你们，用枪的都是垃圾杀手吗？”

　　“不，不用你教训我们，你没资格！”那杂毛还嘴硬的叫道，我二话不说，‘啪’的一个耳光给他扇了过去，“妈的，老子这是在教你们道理，要是下一世在做杀手，记住，一定不要动不动就掏枪，这种人只会被杀！”我这话一出，他们两人的身体顿时颤抖了起来。


第899章 没想到你身手这么好

　　“你，你想干嘛！”他们拼命的挣扎，想从我踩住他们的身子上挣扎出来，可是我使出了千斤坠，他们根本没办法。我见他们还动，冷哼一声，立刻就伸手朝着他们脖子掐了上去，就这样我用力一拧，完全没用任何的法力，就是用我自身的力量，就把他们脖子给拧断了。

　　“操，死之前让你们说了五个字，已经对得起你们了，要不是你们这次有贡献，老子都不给你们最后说遗言的机会！”我暗骂了一句后，就在他们的身上摸索了起来，最后找到了我想要的东西后，我才转身朝着吉普车那边走了过去。

　　这时的韩雪跟那婆娘还战斗在一起，打的不分伯仲，看样子那泰国婆娘也是个杀手，而且挺能打的。我走到了韩雪身边叼着烟笑道，“亲爱的，要不要我帮你啊！”

　　“哎哟，讨，讨厌，谁是你亲爱的！”韩雪娇嗔了一句后，立刻怒气冲冲的朝着那女人打去。

　　“不就是你咯，看到你被打，你说我还不来帮忙吗！”我继续在旁边刺激着她，在这种势均力敌的情况下，必须得有一方爆发，否则得话，就是一场体力战，明显韩雪很少跟男人做有氧运动，不是那个泰国搔货的对手，已经开是有点力不从心了，我要不帮她，她就输了。

　　“混蛋，谁说的啊，我可没有答应你，你别来，我能行！”韩雪仿佛在维护自己国际刑警队长的职责一般，愤怒的咆哮一声，抬起了那修长的美腿踢了过去。

　　韩雪的搏击方式，绝对是我看过女人立马打架最美丽的，每一拳每一腿，都是那么的销魂。

　　“啊！”泰国女人见她爆发，一下被击打的疼叫起来，韩雪抓住机会，冲上去一个肘击把泰国女人打在了地上，然后一把扯住她头发朝着地上撞了上去，“妈的，敢打老娘的胸部，我撞死你，撞死你！！！”她愤怒的抱着泰国女人脑袋朝着地上撞，最后把她撞的死的不能再死。

　　“好了，已经死了，停吧，不累吗？”我见她还喋喋不休，赶紧伸手拦住她。韩雪这才仿佛回过神来一般的坐在了地上大呼起来，“哎哟，累，累死我了，这婆娘没想到有点实力啊！”

　　看到她那胸前的确是有一点点胸、罩被打变形的样子，我半开玩笑的凑到她身边说，“刚才你说什么，打你的胸部就要撞死？那昨晚我都摸了那么多次，你砸不打我呢！”

　　“讨厌，你还说！”韩雪见我挑逗，立刻羞红着小脸朝着我打了过来，我立刻被她着羞羞的模样逗的哈哈大笑，“我跟你开玩笑呢，傻丫头，先收拾她们吧！”

　　“哼，下次在这样不理你了，老是没个正经，咱们是出来办事的，不是来游玩的！”韩雪正经的说，我知道她的心思，救父心切嘛，我只得认真的给她敬个礼叫道，“是，长官！”

　　“那先把这尸体埋了吧，车上有铲子，反正这边也没人！”韩雪观看了一下四周说道，我也无所谓，反正来就是干活儿的嘛，哪种干都是干！我们两个合力，半个小时把这三具尸体给埋了，这才由韩雪开车，然后载着我重新朝着市区里驶去。

　　“没想到你身手这么好？”开了好一会儿，韩雪伸手抚了抚额头的秀发若有意思的问。

　　“嘿嘿，昨晚你不就知道了吗？”我叼着烟笑吟吟的问，可韩雪立刻脸色一沉，然后伸手在我大腿上拧了一下，“你说什么，在给我说一次？信不信我收拾你！”

　　“哎哟，你看看你，跟泼妇似的，昨晚对我那好的劲儿哪儿去了，难道这才是你本性！”我知道她是受不了我的挑逗，这才故意装出凶恶来掩饰的，这也是一种伪装。

　　“哼，泼妇就泼妇，反正又不是你老婆，要你管！”说着她就没在理我，继续认真的开车，我也没管她，自顾自的抽着烟。韩雪对泰国好像很熟悉似的，开了几圈后，就把车扔到了一个地方，然后就跟我一起打了个车赶去了一家叫木达拉的酒店。

　　“哟呵，都已经安排好了啊！”我惊喜的说道，本来我还想叫我的人安排的。韩雪直接领着我走了进去，然后用泰语去吧台拿了房卡，就带着我往楼上走，“我的人已经把我们这些都安排好了，你现在可以叫你的人过来这边了，或许他们这会儿在下一班飞机道了吧！”

　　“恩！”我说着就掏出电话给小海打了一下，但是电话关机，我只好无奈的说，“看来他们得晚点才到了，现在还在飞机上呢！”韩雪也没多问，就领着我到了楼上的两个房间门中间。

　　“给，这是你的房卡！”韩雪把一张房卡递到了我面前，这让我睁大了眼睛，“不，不住一起？”

　　“美得你，我才不跟你这坏蛋住呢！”韩雪说着白了我一眼，然后就已经开门钻机了她的房间，这让我倍感无奈，本来还以为有个美女陪伴，就算是帮她救父，但至少这旅途也不会太操劳了，但没想到要分开睡？其实就算住在一起，哪怕不办那事，只闻闻气味也挺好的嘛。

　　我走进房间去洗了个澡，准备回床上休息会儿，可谁知道我打开门后，韩雪那优雅的身影已经出现在我房间的床上，而且此时的她已经换上了一件白色的浴袍，头发没有打湿，显然是脱了衣服，但是没有洗澡。这让我惊的楞在了那里，有点挪动不了脚。

　　“啊！你，你流氓，快穿上裤子！”韩雪一看到我出来，立刻伸手捂住了眼睛大吼了起来。

　　我低头一看，你妹妹的，谁知道你会来啊，不然我就不会这样出来了。我赶紧拉了一张浴巾围住下面，然后就走到了她身边坐下，然后拿过一支烟抽了起来，“好了，别装了，昨晚都吃过了，现在看一下还害羞，雪妹，你要在这样，咱们真不能做朋友了！”

　　韩雪听到我说话，这才分开了手指瞧了瞧我，见我下面围上了，她才仿佛松了口气似的放下手，然后又伸手在我的胸口捏了捏我娇嗔道，“什么嘛，人家就是不，不能适应嘛，昨晚的事儿是昨晚的，谁叫你是个暴露狂，居然洗完澡都不穿衣服就出来了！”

　　“嘿，我洗完澡想睡觉，干嘛还穿衣服，裸睡更健康，而且你怎么进来的，莫非，嘿嘿，你偷偷多拿了一张我的房卡，想要来悄悄的偷吃我！”我说着笑眯眯的盯住了韩雪白嫩脖子。

　　韩雪被我看的小脸发热，她眼神都不敢盯着我，赶紧低头对我小声的说，“哪，哪有啊，是你是自己没关好门好不，这门必须得用力，否则得话是关不上得！”

　　“啊！是，是这样啊，嘿嘿，我农民，很少住酒店，不懂！”我尴尬的摸了摸脑袋，这才问道，“对了，那你过来干嘛的啊，都换上浴袍了？难道你想跟我鸳鸯戏水？我不介意在洗洗！”

　　“呸，谁跟你鸳鸯戏水啊，你不介意我还介意呢！我也准备睡觉了，但是这不过来想跟你聊聊后面的计划吗！”韩雪说着“啊！”的打了个哈欠。

　　我看到她这样，不由得一心疼，这丫头昨晚确实是主动，但是实际上是我太享受了，才搞了她一晚上，让她都没睡好，而且飞机上就几个小时，哪儿能睡得好啊，在加上刚才她又打了一架，肯定挺累的。我只好凑了过去捏住她的肩膀，她顿时身体僵硬起来，“你，你要干嘛！”


第900章 金刚钻，瓷器活儿

　　“哎呀，你放松，别紧张，我给你捏捏，要不你上床来，我帮你捏捏，我手法不错的！”我说着帮她按了起来，这待遇我家小冉都没享受过，算是便宜这女人了，算是还了她给我第一次的人情吧，大家都给对方付出了第一次，两清了。

　　“额，好，好吧！”韩雪看我没乱来，也放下了警惕的心钻进了我的被窝，我就坐在她的后面，她坐在我双腿张开，躺在我的身上，这种姿势要是在稍微起来一点，还能“运动”了。

　　“大哥，明天行动吧，今天好好的休息一下，明天肯定有一番苦战的，你带的人能行吗？”韩雪闭着眼睛，享受的问道。我不紧不慢的说，“还行吧，我的人至少比我们刚才遇到的那些杀手要强一点，至少我的人在死的时候不会求情，不会叫苦！”

　　“晕，那实力还是不行啊，那不是去送死吗，沙牧那边很多高手的，只怕你的人会没命！”韩雪关心的说，我这轻松的笑道，“没事儿，你放心吧，我带多少人来，我就带多少人回去！”

　　“你怎么这么有信心？”韩雪突然睁开眼睛转头来看向了我，我伸出手指刮了下她的小鼻子笑道，“哈哈，当然有拉，要是没有金刚钻，敢揽你的瓷器活儿吗？”

　　“嘻嘻，也是啊！”韩雪说着扭了扭脖子和肩膀，一脸舒坦的伸了个懒腰，“哎哟！你弄的我好舒服啊，活儿真好，下次我还找你呢，就这样吧，咱们睡觉了！”说着她就要起身下床离开，本来她走，也是应该的，但是那一句“弄的我好舒服”“活儿真好”顿时勾起了我的想法，你妹妹的，这绝对是在暗示着我什么呢。

　　我说着一把抱住了她的身子，然后伸出了一只手指到她的小嘴边上擦了下口红说，“怎么，我把活儿已经给你干了，你是不是也该干点活儿了啊！”

　　我这用手指帮她擦口红，已经帮我做过那事儿的韩雪哪能不知道我在想什么，顿时羞答答的白了我一眼，“大坏蛋，又想吃我豆腐，你不是说咱们没什么关系吗，你还要，凭什么给你！”

　　她这话问的有水平，确实把我问住了，我有什么资格让她帮我干活儿？饶是我是硬汉子，但也被这问住，我只得尴尬的收起了手笑道，“嘿嘿，那，那算了吧！”

　　说着我也无奈的叹息了一口气，然后就躺了下来，你妹妹的，王飞你何德何能要人家给你干活儿，你就直说你的色心起来了不就得了，拿来那么多废话啊。

　　看到我这样，韩雪‘咯咯’的娇笑了出来，随即她伸手捏了捏我的鼻子笑道，“怎么，不想活儿了？”说着她也用手指在我的嘴唇边上挑拨了起来，弄的我嘴边都痒痒的。

　　“你这妮子，在乱来，我可真胡来啊！”我警示着她，可这丫头好像丝毫没有要走的意思，那小手指从我的嘴边摩擦了一下，就伸进了我的嘴里轻轻的勾着我舌头玩耍起来。

　　看着她那笑眯眯和妩媚的表情，人家都这样了，要是在不明白，那就是傻子了！早就安奈不住，一把拉着她的身子扑了上去，韩雪勉强的挣扎了一下，然后就对着我的热吻回应起来。这一次的韩雪比起昨晚，来的要更加的熟练了许多，根本不需要我指导，她就知道该怎么做。

　　办完了事儿，我们睡了一大觉，直到晚上的时候我才醒来，我抓起手机一看，只见小海已经给我打了好多电话了，我急忙给他拨了回去，“喂，小海，到了？”

　　“是啊二哥，怎么打了你一下午的电话都没人接啊，是不是你出事了？”

　　“没有啊，我的能力，还有谁能奈何我啊，就是在酒店睡觉，你们在哪儿呢，全部到齐了？”

　　“哦，也是啊，您是老大，当然没人敢伤你！都到齐了，我也安排大家在木达拉酒店住下！”

　　“你们也在木达拉酒店？正是巧啊，我也在，正好，我马上过来找你，给你们谈计划！”

　　“好，我在1305房，你先过来吧，其他几个老大都在呢！”小海说完就挂了电话，我跟韩雪住的是2388和2366两个套房，都是二十三楼，所以我得下楼去找他们。

　　“怎么了大哥，人来了吗？”韩雪迷迷糊糊的揉了揉眼睛，然后拉过被子遮住自己的胸口坐了起来。看着她那红唇上还有一点点干硬的白色物体，我伸手帮她擦了擦，“你先睡觉吧，我跟他们沟通一下，要不去洗个澡吧，你看你嘴上都还是小蝌蚪！”

　　“讨厌，还不是你非要来人家嘴里！”韩雪笑骂了一句，然后就坐起了身子笑道，“那你快去吧，我去洗个澡，然后叫点吃的等你，晚上我们出去逛逛街吧，我也好久没出来玩过了！”

　　“恩，好的！”我点了下头，再次亲了她一下，就起床穿上了浴袍下了十三楼去找到了小海。

　　“哟，二哥穿的这么淫荡啊！”小海看我穿着浴袍就来了，顿时对我色迷迷的打量起来。

　　我一把敲了下他脑袋走了进去，“一边儿去，老子这是刚才睡觉，不穿浴袍穿啥，别瞎想！”

　　“二哥，你可别乱搞，泰国人妖多，小心搞到人妖闪了你自己的腰，那嫂子们不打死我才怪！”小海贫嘴的说道，我顿时一脚踹到了他屁股上，“正经点，那么多兄弟看着！”

　　我走进房间，正在里面坐地上的二十个堂口老大立刻站起身子对我鞠躬叫道，“二哥好！”

　　“兄弟们好，都坐下吧！”我对他们点了点头，也入乡随俗的坐了下来。小海随即立刻也坐到我身边递了一支烟上来，我这才点燃吸了一口，然后说道，“好了，先感谢大家都来，兄弟们旅途劳累了，该好好享受就好好享受一下，今晚让你们海哥包个场子好好给你们玩一玩，然后明天早上六点，所有人全部去云仑谷，这次我们的目标是叫铁帽子将军的沙牧，大家先去踩点，如果能够进攻就进攻，但是如果没有拿下的机会，千万别动手，以免打草惊蛇。”

　　“是，二哥！”大家都纷纷的点了点头，然后我对小海勾了勾手指，“家伙都已经找人准备了？”

　　“已经找了，晚上我就带兄弟们去挑，完全没问题！”小海点了头，我这才满意的站起身子，“好了，大家都去玩吧，今晚好好享受，但是别成软脚虾，要是明天不能砍人，自己家法处置！”大家一听，立刻都笑吟吟的回到没问题，都说自己是一夜七次郎的实力。

　　对此我也是笑笑，自己的兄弟没必要拆台，随即我对小海说，“怎么样，无极魔尊来了没？”

　　“来了，在旁边的房间！”小海点了头，我说道，“那马上带我过去，我有事情单独吩咐他！”

　　“好！”小海立刻带我出了门，去了旁边的房间。我们进去后，无极魔尊正在房间内用酒店电话给内线打去叫小妹，看到我们来了，顿时脸色一红的放了下来。

　　“嘿嘿，二，二哥，海兄！”无极魔尊尴尬的说道，我哈哈大笑的走了过去拥住他肩膀说道，“无极兄，好久不见，你现在的口味可以啊，泰国多人妖，小心闪了腰！”

　　“这，这个您误会了，我是要买点吃的而已！”无极魔尊还是继续掩饰的说，当然我也不在理会，兄弟要玩妹子，给，我就是这么爽快，我能给自己兄弟办到的，绝不含糊。


第901章 土豪沙公子

　　“好了，不逗你了，先说正事儿，今晚你去帮我把泰国的领导第一人给抓住，然后找个地方关起来，等到我需要的时候，在找你提审！”我认真的说道。

　　小海立刻不明白我的想法问道，“二哥，你这是什么意思啊？要是懂领导，那可能会闹大！”

　　“哈哈，闹大，我就是要这件事闹大，否则的话，这件事还办不成呢！”我笑道。

　　“哦，这样啊！”小海这才不多问，只要是我说的事，他们都无限支持我。而无极魔尊也都答应道，“没问题，抓一个小小的人，我还不是手到擒拿！”

　　“呵呵，你还是要小心，泰国也有修士，可能修为也不低，注意一点，你现在还没突破仙的实力，不能大意啊！”我拍了拍他肩膀嘱咐，无极魔尊点着头说，“恩，明白！”

　　“那好吧，你们先玩儿着，我就不打扰你们了，咱们任务归任务，玩儿归玩儿，好像享受一下，别搞到人妖咯，哈哈！”我说在就对他们摆了摆手，示意不用送，就出了门上楼。

　　回到房间里，韩雪已经洗完澡穿戴完毕了，看到我来，她亲切的问道，“大哥，都安排好了？”

　　“好了，没问题，那我要不要洗个澡？”我笑吟吟的望着她，韩雪立刻轻啐了我一口，“管你，我反正穿好了，不能陪你！”我哈哈一笑，也没多说，就拿起衣服换上。

　　穿好了衣服后，我跟韩雪就出门了，本来是想在房间吃的，但是她说出去吃更热闹一点，而且入乡随俗，不吃点泰国的本土东西，又太对不起这一次的出行了。

　　曼谷的路我也不熟悉，就一直随着韩雪的牵引到处逛着，她也仿佛是个小女生一般，这种服装店看看，路边的这种小吃摊吃吃，仿佛真的过了一把恋爱十足的瘾。

　　“哇，好漂亮！”我们俩走到一家高级的服装店门口，看到里面的衣服，韩雪不禁眼睛发直的盯着那里惊呼了起来。我看了一下，这品牌叫穆雷特，是一位有名的服装设计师的品牌店，里面的衣服全部都是他亲自设计，所以价格不菲，就算韩雪是个算有钱的工薪阶层，但也只能看看。我见她那么喜欢，便问道，“喜欢吗？进去看看？”

　　可韩雪立刻把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“不行，实在太贵了，我一年的工资都买不起，走吧！”

　　她这让我苦笑不已，这丫头也真是节约啊，住酒店，公款消费可以住好的，买衣服就不能奢侈了。我看到她那眼神有点失落的模样，不在多说，一把抱住了腰就领着她往里面走。

　　“啊！你，你快放开我啊，那么多人看着呢！”韩雪羞答答的叫道。我则更是把她搂紧了一点，然后大摇大摆的走进了店里，门口的迎宾小姐立刻亲热的打招呼，“萨瓦迪卡！”

　　“萨瓦迪卡不！”我也笑眯眯给那迎宾小姐点了点头，就搂着她进去低声说，“你看，人家都把你当成我女朋友了，要是你在扭捏，人家会觉得我们在闹别扭，看不起我们的！”

　　韩雪被我这话给惊住了，她只得停止挣扎，然后白了我一眼娇嗔道，“你怎么会泰语的啊？”

　　其实这泰语还是我在当时雷霆小组训练营的时候学习的，泰语不是主公语言，所以只学了一些基本的打招呼和交流的！萨瓦迪卡这个意思是你好的意思，但是在泰国，只能女性打招呼的时候用萨瓦迪卡，男性打招呼得是萨瓦迪卡不！如果男性也说萨瓦迪卡，很可能就被别人怀疑你的性别，在泰国人妖杰出的地方，很可能就受到别人的鄙夷。

　　“呵呵，我电脑上学的，好了，先看衣服吧，我也觉得挺好看的，先试试！”我领着她走到了那件衣服面前，韩雪还是对那价格有点畏惧，不好意思的伸手去摸。

　　这时候一个售货小姐走了过来，她对我们做了个礼的笑道，“萨瓦迪卡！先生小姐，看中了哪件衣服吗？可以试试的哦？”我直接就指着韩雪喜欢那件说道，“就那件，给她试试！”

　　“啊！别，别，我就是看看就行了，不用试的！”韩雪赶紧摆了摆手，那售货员也没说什么，只得微微一笑，算是把我们排列在了那种只是来看看的人行列之中。

　　而这时门口走进来了一个胖子，胖子年纪轻轻，长得不咋样，但是身上却穿的不差，一身穿着阿玛尼纪梵希等名牌，手上的腕表也是百达翡丽的限量款，可见他是个土豪级的人物。胖子的身边还搂着两个女人，都是风情万种，长得还不错，身材姣好的大尤物，这胖子从进门开始，那手就一直在两个女人的屁股身上摸，根本没离开过。

　　“沙公子，您又来了啊，选点什么吗？”面对我们的女售货员一看到那胖子进来，仿佛看到了神一般，立刻脱离我们的视线跑了过去，这让我很不甩，奶奶的，瞧不起我们是不！

　　“王大哥，要不咱们走吧，我其实就是看看而已，没买的意思！”韩雪也知道刚才给我丢脸了，一脸愧疚的说。我则是无奈的耸了耸肩，“随便吧，你不买我也不能强迫你，但是我心里下了主意，一会儿打电话让人过来悄悄的把这件衣服买下来！”

　　这时候那沙公子直接带着他身边的两女女人朝着我们这边走了，他怀里那位风情的白发女人指着我们面前的那件衣服惊呼道，“哦！亲爱的，这件衣服太棒了，难道穆雷特先生的新款？”

　　那女售货员见沙公子的女人喜欢，立刻推荐道，“小姐真是好眼力啊，这衣服正是穆雷特先生刚刚设计完成制作的，上位才到店，算是全店里面最新款的哦，而且小姐穿上一定很漂亮！”

　　卖东西的都是吹牛逼的，管你是人是鬼，只要买衣服，都得夸你穿在身上要便成神仙。其实这件衣服根本不配那个风情万种的女人，她的身材太火爆，不太适合这种稍微有点拘谨，而且稳重的衣服，如果是韩雪穿，就特别能有韵味，她是刑警，所以穿的起身也不是很火爆，所以这种稍微性感但不失稳重和拘谨的衣服，完全跟她的性格和职业是绝配。

　　“哦，是吗？那真是太好了，那给我试试吧！”那女人大喜的叫道，女售货员二话不说，就去把那件挂着的衣服给拿了下来，这种衣服都是单独的，根本没有第二件，所以大小的不适合只能改，所以根本没有大号小号之说，这也是这些奢侈品牌贵重的地方，独一无二！

　　“亲爱的，这件衣服要八万八千美金，你送我好不好！”那女人先下令，然后在给沙公子撒娇起来，那沙公子先是看了一眼我身边的韩雪，仿佛被她的美丽所惊讶了，然后又瞟了我一下，这才对那女人豪气的说，“买，买就是了，我沙特别的没有，就是钱多！”

　　“哎哟，多谢亲爱的，今晚我一定让你舒服死的！”说着那女人还朝着沙工资胯间摸了一把，这看的我也一股子怨念，奶奶的，这泰国婆娘可真够卖弄的。

　　韩雪看到这里，也是小脸一红，然后在我耳边说，“大哥，咱们走吧，反正他们买了，就不要了！”我可不这么想，我既然认定了是韩雪的，就一定要买给她，何况就这一件。

　　“不行，我要定了它！”我立刻抱住了她叫道，然后我就对那女售货员说，“多少钱，我买了！”


第902章 别的不多，就是钱多

　　我这话一出，韩雪立刻惊住了，而那女售货员也不可思议的盯了我一下，然后露出一副‘你买得起吗？’这种表情，她随即委婉的拒绝道，“先生对不起，这是沙公子买下的！”

　　说着她就把衣服拿了过去递给那个白发的搔货，沙特见到我也要，但是那女售货员又不卖，立刻摆出了一副大佬的气势拍了拍我肩膀笑道，“小子，老子要的东西别跟我争！”

　　他这话，让她身边的两个女生好生羡慕，就连那女售货也是一样，仿佛觉得跟着沙特是件多么美好的事情，巴不得沙特下个令，她跪倒沙特胯下干干活儿也愿意。

　　韩雪听到我被羞辱，有点生气，但还是瞪了沙特一眼，然后对我小声说，“大哥，算了吧，既然他要就让给他，咱们先走吧，我带你去吃好吃的，我饿了！”

　　我见她要走，知道她是怕引起什么事儿发生，但是我已经被惹怒了，岂是一句话就能走的，所以我立刻拉住了她的手，然后掏出烟抽了起来的盯着沙特说，“小子，老子也要告诉你，我看中的东西还没有买不下来的，不是八万八千美金吗，我出十万美金买下来！”

　　我这一举豪言，顿时让一边的女售后再次把我看惊呆了，那满脸不敢相信，居然有我这样的冤大头！韩雪见我要多花钱买，那个感动啊，小脸都幸福到了极点，但她还是保持了原则的在我耳边说，“王大哥，你的心意我领了，我不要了，你这一句话，比任何都珍贵！”

　　看到她这小女人的模样，我心头是无奈的摇了摇头，这女人也就是遇到了我，要是遇到其他男人，只怕早就被骗的天花乱坠了。我随即摸了摸她脑袋笑道，“你不要，但我偏要买，你放心，你的担忧我清楚，不会给你添麻烦的，乖乖的站着别说话，男人之间的事我们来解决！”

　　我这话一出，韩雪震撼住了，那双水汪汪的眼神仔细的在我脸上扫了一下，然后就乖乖的闭上了嘴巴。这时候那白发女人看我出价高，立刻也不悦了，本来好胜心极强的她，立刻抱住了沙特的胳膊撒娇起来，“沙公子，人家要这件衣服啦，你可别让别人买去了！”

　　“我知道，给我闭嘴，男人的事情我们来解决！”沙特也学着我说了一句，然后他也掏出一支烟抽了起来，随即他伸手指着我吐着嘴里的烟叫嚣道，“小子，我劝你别给老子抬，老子什么都不多，就是钱多，只怕你小子拿出一辈子的赚的钱，也不及老子的百分之一！”

　　“哟呵，是吗？那我倒要看看，二十万美金，这件衣服我要了！”我继续笑吟吟的不屑叫道。

　　我这话再次把那售货员给震住了，此时她哪儿还关注沙特的胯间啊，已经盯住了我俩，准备我们来一次拍卖叫价的形式，价越高，她从中获得的提成就越多。

　　“妈的，你要跟我拼是吧，好，三十万美金！”沙特也来气了，立刻跟我叫了起来。

　　“五十万！”我毫无压力的说。

　　“六十万！”沙特咬着牙齿叫道。

　　“一百万！”我继续淡淡的吐了口烟说，可是在我身边的韩雪那拉着我的小手都在发抖，仿佛根本没想到我会为了她，这大挥金钱，那崇拜望着我的眼神，仿佛这辈子非我不嫁似的。

　　而沙特也暴怒吼道，“你妈的会不会叫价啊，一次抬那么高，你钱多是吧！”

　　“老子什么都不多，就是钱多，咋样！”我也学着他的语气笑道，沙特气的那肥胖的横肉都扭曲到了极点，最后他冷哼道，“哼，一百五十万！我看你怎么加！”

　　“三百万！”我继续有恃无恐，三百万买一件这种衣服，确实已经是天价了。三百万美金，人民币也是两千万，这价格可以飞去巴黎找著名设计师亲自设计做个五十件了。

　　“妈的，你抬杠是吧，好，老子就让你知道什么叫做爷有钱，就是这么任性，四百万！”沙特已经气的胸口起伏了，我知道这是他的底线了，而且他气的身子都颤抖，显然暴走边缘。

　　“哟呵，我还以为多少呢，我平时去迪拜开开游艇什么的，玩玩明星也不是这个价啊！六百万！”我继续笑吟吟的说，可我这话一出，在场众人已经没有一个人敢说话了，就连还在一边给客人介绍的都停下了嘴，等到沙特继续给我抬这个天价。

　　在我眼里，这次比的不是钱，比的是一份心！韩雪虽然不是我的女人，但是跟我也算是朋友了，朋友看中的东西，我就算是花再多钱，我要的就是这份心意。

　　而沙特听了我这话，二话不说，直接暴怒的挥起手中的拳头朝着一边的钢管衣架砸了上去，“妈的狗杂种，故意跟老子抬杠是吧，好，老子让给你，看你杂种哪儿来的钱买！”

　　他说着就对那女售货员吼道，“叫他结账，老子不买了！”他这话，让旁边的白发美女不悦起来，那女人扑在沙特怀里撒娇道，“亲爱的，你怎么不给我买了，我，我就是喜欢嘛，你给我买下来吧！”可她的任性，直接让她挨了沙特一巴掌。

　　“妈的搔货，滚！老子六百万美金，买你一千个来睡觉都可以了，老子天天换还能睡三年，就你他妈的货色还让我花大价钱，你自己不撒泡尿照照你，给我消消火！”沙特一把抓住了那白发婆娘的脑袋就朝着自己的身下按了上去。

　　那女人被他这一巴掌扇蒙了，吓的不敢乱动，见他想要让她干那事儿，就算那婆娘千百个不愿意，但是现在也不敢不从，只得乖乖的拉开他的拉链，开始干活儿。

　　“呼！”沙特泻火，总算长吁了一口气。这时候那女售货员才兢兢战战的拿了个包把衣服装好递到我手里，“先，先生，请结账！”我二话不说，就把自己的卡递给了她。

　　那女人看我连密码都没说，立刻鄙夷了的瞧了我一下，注定我是穷人。不过她还是拿着卡过去刷了，这张卡是小冉后来给我办的零花钱的卡，就是没密码，随便刷。

　　沙特看那女售货员离去，一脸得意的样子叫道，“妈的杂种，六百万美金买一件二线设计师旗下品牌的衣服，你他妈的要不是钱多的更那个首富王杂种似的，要不是傻逼，哈哈！”

　　我见他骂我是王杂种，也更是哭笑不得，真想说老子就是，但是这种情况下暴露，就没必要了，这显得我更是装逼了。我对此只是笑而不语，跟他也不一般见识，争的就是这口气。

　　随后那女售货员走了过来，把卡和一张票递到我面前尊敬的说，“先，先生，请您签字，这是您的卡，请妥善保管！”就她这一句话，就已经把我的资金雄厚给展现了出来，首先，她说了“请”字，就是对我很尊敬了，而且还说“请妥善保管我的卡”，这意思在明白不过，你的卡里钱太多了，要小心一点，免得被人给偷走了。

　　这话一出，沙特惊呆了，他不相信的一把抓住了那女售货员问，“他，他有钱付款，你玩儿老子是吧！”可那女售后苦笑道，“沙，沙公子，我没玩你啊，人家真的有钱，而且这卡还是冥朝银行发行的限量版王卡，只有八十八张，非常珍贵，你说人家有钱吗！”

　　“啊！冥朝银行的王卡？”沙特也震惊了，最后他明白，自己这次确实是遇到更土豪的了，他有点不解气的瞪了我一眼，只好一把甩开那女售货员，就带着他两个女人转身叫嚣着离开。


第903章 铁帽子的私生子

　　等到他走后，我无奈的笑了笑，真是丑人多作怪，随后我也拿过那女售货给我的账单签了字，就准备离去。可这时候那女售货员叫住了我，“先生，您一定要小心啊，那个沙公子不好惹！”

　　“哦，怎么？”我见她那么好心，还是淡淡一问。随即那女售货员警惕的看了下四周，才凑到我耳边小声说，“他是沙牧将军在外面的私生子，对他可好着呢，完全是我们这里的土霸王，你这次得罪了他，一定没什么好事儿，说不定他现在就叫人去截您了，一定要小心啊！”

　　她这话一出，让我惊骇了，他妈的，居然是沙牧的私生子，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！难怪这杂种怎么那么有钱，而且那么嚣张，赶去是有钱有势的人啊，够资本！

　　“行，我知道了，谢谢你啊！”我对她挥了挥手，就拉着韩雪在众多人羡慕和崇拜目光之下离开了这件品牌店。一出来，韩雪也仿佛把自己压住的气给吐了出来叫道，“呼，总算逃出来了”我随即把手里的衣服包递到了她面前，“雪妹，送你！”

　　韩雪看到那带着我情意浓浓的衣服，有点不知道该不该接，她低头小声说，“大，大哥，你真是不该为我花这么多钱的！”看她很内疚，我立刻一把拥住她，然后朝着旁边小吃街走去，我记得她刚才说她饿了，既然今晚的逛街结束了，就去吃点东西回去吧。

　　“雪妹，大哥不是炫耀，只是大哥觉得，你是我的朋友，更是我生命中的一个女人，所以你喜欢的东西，不管怎么样，大哥都会给你得到，就像是最近的小苹果那首歌，就算你要星星月亮，我也会把他拽下来送给你！”我搂着她肩膀柔声道。

　　可这时候的韩雪却“噔”一下停住了，她随即转了过来盯住了我，只见她双眼含着泪花了。

　　“怎么了，怎么就哭了！”我伸手要去擦她的泪水，可是韩雪却咬着下唇摇了摇头，然后就一把抱住了我的脖子朝着我嘴唇吻了上来，她这柔软湿滑的小唇一跟我接触，我仿佛触电一般，这，这也是我在大街上第一次跟人接吻啊，没想到就被这丫头给躲去了。

　　不过既然这都如此了，反正没人认识，何不在这个异地给大家留下一份难得的回忆呢！所以我也搂着她的脖子回吻了起来，我俩一直纠缠，都没有人愿意松开对方，直到大家都吻的快不能呼吸了，主要是韩雪，我是呼吸不呼吸都无所谓，她才松开我的脖子喘大气。

　　“哎呀，你，你强吻我，占我便宜！”看她那满脸潮红的模样，我乐心大起，开着玩笑说道。

　　韩雪还在喘息，她见我又逗她，这次反而没生气，还一脸潮红的白了我一眼，“讨厌，刚才还不是力气最大，便宜都给你占光了，还说我！”

　　“哈哈，你高兴就好，现在该拿着了吧！”我这次顺理成章的把衣服送到了她手里，韩雪不客气，拿到了手里当做珍宝似的说，“六百万美金的衣服，这可不是开玩笑的啊，要放好了！”

　　“你喜欢就好！”我说着就拥着她继续朝着那边卖小吃的走，这事儿她也像是小情侣一般的靠在了我怀里说，“大哥，今晚回去咱们睡一起吧，我会好好报答你的！”

　　她说话非常羞涩和小声，可是听到这话，我的全身血液顿时加速循环了起来，靠，有戏唱啊！

　　“怎么报答啊！”我笑吟吟的问，可是韩雪却娇羞的低头说，“不告诉你，回去你就知道了！”

　　“嘿嘿，莫非是你是要？”我说着在她翘臀上捏了一把，韩雪那里最敏感，顿时“婴宁”了一下，就全身无力的靠在了我身上，她也没有解释，丢下一句回去就知道了。

　　我更加被这阵神秘给弄的兴奋，随即我急急忙忙的带着她去小吃街吃了东西，然后准备回去，韩雪看我抱着她走的飞快，顿时娇嗔了一句，“看把你猴急的！”

　　“谁叫你这么勾我呢！”我继续加快步伐的说，可这时候我耳边响起了一阵阵“嘀嗒嘀嗒”的声音，这声音是摩托车的，而且为了走快点回去，也抄的近路，路上也没人，所以突然之间有摩托车声音响起，立刻把我的心给悬了起来。

　　“等等！”我停下了脚步，韩雪没有我耳朵敏锐，不太明白，不过就在两秒过后，她也听到了摩托车的声音，立刻警惕的说，“遭了，有人来了，会不会是他？”

　　“肯定是了，不过你知道他是谁吗？”我这才想起没告诉韩雪沙特的身份。她不明白的摇了摇头，我这才说道，“沙特就是沙牧的私生子，难怪你们连他有儿子的信息那些都查不到，原来这杂种是到处留情，生的都是私生子，所以你们根本无从去查！”

　　“啊！私生子？”韩雪先是一惊，然后脸色也冷了下来，仿佛遇到了仇人似的。我点了点头，然后就缓缓的掏出一支烟叼在了嘴里，而就在我们这说话间，摩托车声音已经靠近了。

　　“轰隆轰隆！”靠近的摩托车声音变成了雷敏之声，随即“嘎吱”一连串的刹车声音响起，一辆辆越野摩托车停在了我们的四周，一群群穿着怪异打扮的泰国小混混也出现在我们四周，不过这十辆摩托车上每辆车都载着一个人，而且沙特和他那两个女人都在。

　　“呵呵，又是你这只臭老鼠！”我冷声哼道，随即我也伸手把韩雪护在了身后。可她也是个一夫当关万夫莫开的人，她迅速的把衣服的袋子放在腰间扣住，也凑到了我身边要作战模样。

　　沙特听到我骂他臭老鼠，顿时暴怒了起来，他从一辆越野车上拿下了一根钢管，就带着其他那十几二十个混混下车过来围住了我，他随即举着钢管指着我吼道，“妈的，你骂谁老鼠啊，真他妈的活的不耐烦了，在泰国居然敢跟我沙特作对，欠打是吧！”

　　我对他的挑衅丝毫不在乎，只是淡淡的耸了耸肩膀笑道，“你想怎么样把，臭老鼠！”

　　“哟呵，大哥，他不把你放在眼里啊！”这时在一边的那个真的很像老鼠的泰国混混叫道。

　　“妈的，不把我放在眼里，那就都给我打！女人别伤了，那婆娘长得真是可以，老子今晚要试试华夏女人，看她到底搔不搔！”沙特一声大吼，就挥起了手中钢管。他的小弟一得令也急忙朝着我冲了上来，韩雪看到仇人的儿子，早就按耐不住，她一声娇呼，“混账，拿命来！”然后就已经冲了过去，我知道她有点实力，也没拦着，随即我也举起拳头朝着那些混混打去。

　　对于这些混混，我真是不用费力，一拳就是一个，一抬腿就可以扫两三个，十几二十个，也就差不多三十秒不到的时间，就已经被我打的差不多躺倒了地上，而我也直取沙特抓去。

　　“啊！快，快保护老子啊！”沙特看到我这架势，顿时惊呆了，立刻朝着后面退大声呼喊。

　　可是我出手，他们的人哪儿还爬的起来啊，一个个都在地上叫苦不已。我脚上用力一蹬腿，就大步一下跨到了他面前，然后一伸手，就把他给抓在了手里。

　　“救命啊，救命啊！你们这群杂种，快救我啊，老子白养你们了！”沙特拼命的呼唤，以为自己要死了似的，我见他大吼，怕真弄出事儿，所以立刻给了他一耳光，“妈的，别吵！”

　　我这威严一出，他立刻吓的乖乖的闭上了嘴，那脸上也肿起了一个五指印，可见他知道多痛。


第904章 特别的惊喜

　　沙特见识了我的威严，他这次不敢在挑衅了，只得摸着自己那肿肿的脸对我求饶，“大，大哥，有话咱们好好说，这里是泰国，我想你还不知道我是谁吧！”

　　“哦，你是谁？”我见他这缩头乌龟的模样，真是想不出来他会是沙牧的儿子，他老子是个堂堂的将军，而且手下众多，还是个杀人如麻的恶魔，他却是个软蛋，真是不相衬。

　　沙特见此，立刻引以为豪的说，“我悄悄的告诉你吧，也不怕你知道，我爸就是鼎鼎大名的铁帽子将军沙牧，在泰国，几乎没人不知道我老爸，所以我劝你还是放了我，我看你是外地来的，我也不跟你计较，就当咱们今晚的事儿扯平了，但是你要弄了我，我爸还真不放过你！”

　　“哈哈，放了你！”我顿时大笑了起来，沙特见我这话，立刻欣喜起来，“多谢多谢老兄，咱们以后在见面，我一定好好款待你的，欢迎你来我们泰国玩，快放了我吧！”

　　在一边的韩雪以为我要放人，立刻凑了上来叫道，“王大哥，不能放了他！”我自然看的出来，韩雪对于沙牧那愤怒之情，可沙特却对她咆哮道，“婆娘，男人说话没你插嘴的份儿，滚！”

　　“老子看你才该滚！”我见他还对韩雪嚣张，顿时一脚朝着他的肚子踹了上去，沙特还没反应过来，就“啊！”一声尖叫，然后捂着肚子的驴打滚朝着后面滚去。

　　等到他摔到了墙边上后，他才兢兢战战的爬起来捂着脸上被撞了的伤痕叫道，“大，大哥，你不是说了放过我吗，怎么说话不算话，也太不爷们儿了！”

　　我再次出手，飞身一跃的跳了过去，沙特见我还要袭来，惊恐一叫，想要躲避我的势力范围之内，可是我是那么好躲的吗？在他快转开身子的时候，我抬腿一脚把他挡住，就跳到他的面前死死的捏住了他脖子，沙特再次惊恐的叫道，“大，大哥，你就不怕我爸妈，放了我吧！”

　　“哈哈，你爸？老子抓的你就是你和你爸，你们这两个贼人！”我说着用力一举起他，然后另一只手一个掌刀打在了他的脖子上，沙特就晕了过去。

　　“呼，我还以为你真的要放了他呢，吓死我了！”韩雪跑了过来有点担忧的说，我把沙特杠了起来对她笑道，“当然不会啊，我答应了你的事儿，就肯定不会忘记，这个沙特可能在救你老爸的事情之中，有很大的筹码，所以我们还是先把他关起来吧，先回酒店在说！”

　　“行，走吧！”韩雪也是轻点了下头，就跟我一起穿着小道赶回了酒店，对于那些被打伤的小弟，我相信他们自己都会想办法找人来救他们的，毕竟这帮人还没真被打死。

　　回到酒店我的房间后，我才把沙特甩到了沙发上，然后坐下掏出烟抽了起来，“妈的，这个肥猪也真的太胖了，老子差点被他的体重给压死了，弄的一身是汗！”

　　韩雪看到我有点发火，急忙跑进了浴室给我拧了一张毛巾后坐到我面前肉身望着我说，“大哥，你把衣服脱了，你擦擦吧！”我看着她这么贤惠，顿时心头一阵激荡，响起了她跟我说的惊喜，我笑吟吟的伸手把毛巾接了过来，我还悄悄的摸了一下韩雪滑嫩的小手。

　　她看我吃她豆腐，顿时俏脸一红，就把小手火速的抽了回去，她也娇嗔道，“你，你干嘛啊！”

　　“嘿嘿，要不别擦了，我去你房间洗吧！”我说着把毛巾放到了一边你，就抓住她的小手揉捏起来。别说着练过功夫和没练过功夫的手还真不一样，比如小冉她们，没练过，所以小手就仿佛是那一根根小香葱似的，柔软又滑嫩，一不小心就怕碰断了似的，而韩雪的手却非常的有感觉，摸着是那么的踏实，就算怎么玩儿，都不怕被玩儿坏了，所以可以更加放肆。

　　“啊！这，这不要啦，你要是困了就先睡觉吧，我走了！”韩雪看到我那要吃人的眼神，立刻吓的站起了身子，就准备要走。我用力一拉，顿时把她拉入了怀里笑道，“想走，那你可不是把我这功臣给凉在一边儿了吗，你该不会是想安排我今晚跟这个大肥猪睡吧！”

　　“这，这他不放在你房间，还放在我那吗，我那不方便，我是女人啊！”韩雪羞答答的低着脑袋叫道，我见此，立刻凑到了她耳边吹了口热气的说，“要不把他先绑起来，就放在我房间，然后我在去你的房间跟你一起睡，反正你说还要给我惊喜的，我可等着呢！”

　　“看，看把你猴急的，我现在不想给你惊喜了！”韩雪半开玩笑的嘟着小嘴说，我顿时脸色一沉的叫道，“哟呵，还不给了是吧，好，那我就来霸王硬上弓！”

　　我说着就把她给抱了起来，韩雪一阵惊吓，这才答应的叫道，“好好好，我同意啦，就去我那里了吧，真是拿你没办法，哼！”她对着我皱了皱鼻子，就推开我的身子在这房间里找了几根细绳子，然后结实的打了几个结，在把沙特给绑了起来堵住嘴扔到床上。

　　“好了，在咱们过去吧！”弄完之后我坏坏的一笑，就搂着她朝着她的房间里走去。一进入她的房间，顿时一股子弥漫着淡淡的香味钻入了我的鼻尖，跟她平时身上用的那种香水一模一样，我关上门后笑嘻嘻的问，“是你喷的香水？”

　　韩雪不好意思的点了点头，“恩，我喜欢睡觉的房间里有点香味，这样也睡的舒服一些，你去洗澡吧，我，我还有点事儿要处理！”她说着就想要跑，我这次二话不说，一把就搂着她朝着浴室里走去，“还想跑，告诉我，给我的惊喜是什么？”

　　我把她按在了墙上，我紧贴着身子搂着她，让她根本没有躲避的机会，韩雪也不适应这样背对着我被我顶着，她扭了扭翘臀后娇嗔道，“别，别这样，一会儿在给你好吗？”

　　“什么一会儿啊，春宵一刻值千金啊！”我笑着说，其实要不是她说的惊喜，我真对她没有那么大的兴趣，毕竟下去的时候已经玩两次了，晚上在继续玩，就算她长得不错，但是一天跟一个女人做那么多次，难免都会觉得有点厌烦，或者说是厌倦吧。

　　“啊！你，你看你，都顶住我了，快拿开！”韩雪感觉到我把她的翘臀给死死的压着，顿时害羞的尖叫起来，我把她脑袋抱在墙上亲了一口她小脸蛋说，“你不说，我就不拿开，一会儿等到你受不了了，到时候自然会乖乖的配合，所以怎么样，你就自己选择吧！”

　　韩雪一听，总算怕了，我都能感觉到顶住的翘臀在轻轻的颤抖，仿佛很怕我怒发冲冠似的，不过她这微微颤抖扭动，却给我了一种隔着衣裤的异样快感。

　　“讨厌，跟我来！”韩雪最后还是没办法，一点也受不了，只得拉着我的手来到了她的床边上。我走了过去坐下，她立刻开始给我宽衣解带，仿佛已经非常的顺从了似的，这让我暗暗奇怪，这丫头真是的，我要来硬的不行，偏偏被我逼了，才愿意主动！

　　等到她把我衣服脱完后，也脱掉了自己的衣物，然后就拿过背来的小书包，把里面的一个小物件拿了出来穿上，当我看到她这一袭睡裙，顿时不由得咽了下口水，你，你妹妹的，居然是那种黑丝镂空的睡衣，而且还有点点带趣味型的，看的我顿时嘎嘣一下心跳加速起来。


第905章 四大金刚

　　韩雪穿好之后，害羞的遮住了一点自己的身子，就钻入了被窝之中，然后打开了壁灯坐到了我身上撑着我胸膛问，“大，大哥，你喜欢我穿这个吗？”

　　看到她这在壁灯下那淡淡的风情万种姿态，那秀发散落，却不失一点媚态，在加上她火爆的身材陪着这黑丝镂空透明的睡裙，看的我心头直发痒痒。

　　“喜欢，喜欢，你说的惊喜就是穿这个给我看？”我真是太惊喜了，不过心里也稍微有点淡淡的失落，这丫头别看有时候挺认真的，但是现在看起来，还真算是个小女人，如果要是让她被其他的男人给骑了，我或许真的会有那么一点点的吃醋。

　　“恩，这，这其实是我一直睡觉穿的，只是带过来都没机会，这，这次就便宜你了，算是报答你给我买的那件衣服的情谊吧！”韩雪说道这里一点也不害羞了，她非常认真的盯着我，然后俯下身来吻了一下我的嘴唇说，“王大哥，谢谢你的情，韩雪会一辈子都记住你的！”

　　她说完之后，就紧紧的挽住我的胳膊开始热吻了起来。我说过，本来其实要真在回来那啥，我没多大兴趣，但是她现在这个样子，看的我早已是怒发冲冠了，在她热吻上来之后，我也被她的柔情给攻陷，再也不多说，好好享受她今晚对我的感谢。

　　这一晚，我们俩没有太过放肆，除了简单的打友谊赛，最多还是韩雪穿着这件睡裙坐在我的怀里陪我说话，然后她是不是的挑、逗一下我，那种感觉，比真正提枪上马更带劲。

　　第二天早上我们早早的就醒了过来，穿戴完毕之后，我就去了一趟我的房间，给那个沙特拍了几张照后，便跟韩雪离开了。泰国的早餐，没有大中华那么好吃，但是人在异乡，只能入乡随俗，随便吃点什么，然后我俩就一起去租了个车，赶去云仑谷，沙牧的总部就在那。

　　我驶出了曼谷城区，走上乡间小道后，就给小海打了电话过去，“喂，你们那边情况如何了？”

　　“大哥，出了点状况，沙牧那边的人不多，但是有好多高手，我们的兄弟好多都差点被杀了，所以现在我们都撤退出来了，不敢在去攻陷了！”小海说道。

　　“那你们岂不是打草惊蛇了？”我冷声叫道，小海也苦笑道，“是啊，本来我们以为有百分之百的把握了，可谁知道沙牧手下有个叫什么猴王的，着实了得，那实力我根本抵挡不住，我估计就是无极魔尊来了，也受不了！而猴王手下还有四大金刚，而且武功也都不低，每人几乎都与我持平，所以兄弟们都吃了亏，请二哥惩罚我们吧！”

　　我一听这话，心都快担心到了极点，哪儿还有心思惩罚啊，“好了，看来我们这次又算错了沙牧了，是我的资料问题，跟你们无关，现在也不需要你们去攻陷了，马上撤回曼谷的酒店里，一直等待我的消息就是了，最主要是保证兄弟们的安全，明白吗？”

　　“明白二哥，那我马上带兄弟们撤退！”小海答应一声后，就挂了电话。收起电话后，我的心也沉到了极点，当我听说帮里好多兄弟差点被杀死的时候，我都想一拳砸到了那方向盘上，这时韩雪看到我不对，立刻担心的问我，“大哥，你怎么了，脸色不太好，他们出事了？”

　　我咬了咬牙齿的憋了口气，这才对韩雪说，“没，没什么，就是那狗杂种沙牧，他手下有个猴王，听说很厉害，而且猴王手下还有四大金刚，也很霸道！”

　　“什么，猴王？四大金刚？怎么没听说过这些人？”韩雪也皱起了眉头，我随即掏出一支烟吸了一口的淡淡道，“既然连你们都调查不到，那些人就肯定是泰国的隐士高手了，看来这次的事情的确没我们想象的那么简单了，好在我们拿到了一张王牌，不过现在看来，这张王牌不是那么的保险了！”韩雪听我这话，明白的问，“你是说沙特？”

　　“恩，要是沙牧是个不顾及父子之情的人，或许沙特在我们手里就是一张死牌，不过要是他估计的话，对我们来说作用才大，现在只能看看了，实在不行，我们只能硬拼了！”我说着把手里的烟头弹出了窗外，然后就加速的朝着云仑谷里驶去。

　　行使了几个钟头，总算在中午的时候我们正式的到了云仑谷，我跟韩雪在谷的小街道上吃了点东西，就正式的开始进山，云仑山，这里就是真正的沙牧藏身之地。

　　一从山脚下往上开车，我就感觉已经被盯住了，韩雪也冷声叫道，“大哥，怎么办，有人？”

　　“不急，敌不动我不动，现在你们收集的资料已经没有多大用处了，除了知道他在哪里意外，其他的根本就有问题，所以这次必须腰靠我们自己了！”我认真的开着车子说，好在韩雪确实是找到了我，要是他找其他人去，可能这次来泰国之行，真的会挂掉。

　　韩雪看我说的这么紧张，也紧张了起来，她手伸进了衣服里把枪拿出来，以防随时的突袭。

　　可就在这时候，只听得“唰唰唰”几声巨响，在这条树林中央的泥巴路四周顿时射出了一根根火箭到我们的车子，我周围那犹如毛雨一般的火箭，一阵惊骇，二话不说就抓住韩雪的身子运着轻功飞了出去。而且我跳的很高，就在我们跳出后，那火箭也是“唰唰唰”的射在了我们的车上，最后车子油箱被射爆了，火势一燃，顿时“哄”的一声炸了出来。

　　“啊！”韩雪在空中惊吓之余，现在又看到我们的车子被炸了，脸都快给气绿了。我不敢懈怠，知道肯定是有埋伏，所以我轻功运起，多飘出了几米，这才带着韩雪落下。

　　惊魂未定的韩雪立刻指着我问，“大，大哥，你怎么还会用这种武功？难道你是武林高手？”

　　“傻丫头，我什么时候说过不是啊，别说话了，保护好你自己吧！”我紧张的拍了拍她脑袋，然后就在四周打量了起来，可就在我话音刚落这时，一阵阵“咯咯咯咯”的声音响了起来，从四面八方，顿时跑了过来一个个晒的很黄的男人，没人都手中拿着武器，要么是砍刀要么是钢管，这密密麻麻的人一聚拢，差不多就有一百多个的样子。

　　“遭了，真的是他们埋伏，我们这次可是走不了了！”韩雪看到人是众多，有点心灰意冷，我见她没了信心，赶紧拍了拍她身子，“别担心，有我在呢，不会让你有事的！”

　　韩雪也不知道该不该相信我，但她还是深情的盯了我一眼，然后点点头。这时候我的头顶响起了一阵阵长啸之声，仿佛是妖怪的叫唤的声音一般，随着这声音一落，四个怪异的人出现在了我的眼前，看到这四人，我多半能猜出他们是谁了，肯定是小海口中的四大金刚！

　　这四个人一个身体黝黑，个子高大，提着光头，在穿着那黑色的皮衣身后还绑着一把刀一把剑的样子，仿佛是一个刀客！而在他身边一个，则是纯泰国人，跟个屌丝似的，也比较年轻，手中拿着一把枪，这枪我也没见过，可能是自己研制组装的，但是看那口径，绝对可以一枪把头给爆了。而在这个拿枪旁边的则是一个在这大冬天还穿着短裤，手里缠着绷带，拳手发达的肌肉摆出一个要打拳的样子，应该是个拳手！


第906章 就是一只土鳖

　　而最后一个，这人的感觉跟我杀掉那三个一样，他没有什么特殊装扮，就很普通的打扮，或许在大路上跟他经过，都可能不会正眼看他一眼，但是他身上那股子浓郁的杀气，让谁从他身边走过，也会觉得不寒而栗。

　　看到他们这四大金刚的组合，我也不由得在心头暗暗鼓掌，好一个组合啊，一个刀客，一个枪手，一个拳手，一个杀手，这四个人几乎包括了现在整个世界最流行的四种强者，但是现在却成了一个组合，那实力还不一般，真是让人有点期待啊。

　　长得最黑那个方法是四大金刚的老大一般，他落到我跟韩雪面前后，就先扫视了一眼韩雪，最后把眼睛落到了我身上，他轻轻一抱拳的说，“我乃猴王手下四大金刚之首剑王黑曼，这位是老二枪王王军，老三拳王太累，老四杀手之王石影！敢问阁下是？”

　　我听了他的介绍，真的有点好笑，什么都是王啊王的，这帮人真是想当老大想疯了是吧。

　　“咳咳，我无名无姓！”我淡淡的说，可是王军他们几个兄弟却皱起了眉头，仿佛觉得我对他们老大不礼貌一般。黑曼也是脸色一沉的说，“阁下，我们这次与国际刑警为敌是受人吩咐的，并不像跟同道中人交手，我看你有点道行，还是乖乖的离去，留下这女人吧，否则，哼！”说着那人就把身后的一刀一剑给拿了出来指住了我的脖子。

　　不过他这一手的确是花架子成分很多，而且也有点牛逼，把我面前的韩雪给吓到了，她立刻挡在了我的面前对黑曼叫道，“你，你别乱来，这次我是来找沙牧谈判的，我要他放了我爸！”

　　“哈哈，小骚娘，还没轮到你说话的时候呢，你断了我们的老窝，我们将军都还没跟你计较，你还想跟他谈判，你最好想清楚一点，怎么样才能挽回我们的损失，否则的话，哼！”说着黑曼也不理他，就瞪住了我说，“阁下还不打算离去吗，否则别怪我们不客气了！”

　　看到他这一直的咄咄逼人，我真是想一个耳光给他扇过去，他妈的，出来混的总是要还的这个到底男的他不懂？我扫视了一眼四周，然后从拿了支烟抽了起来淡淡的说，“你想动手？你自己看看周围那些人，要是我们动手起来，那一定会把他们也给杀了的？”

　　“哼，既然你知道我的厉害，你就最好乖乖的离开，我们现在不想与同行为敌！”黑曼说道，可看着我面前的韩雪，我还是淡淡的对他摆了摆手，便把韩雪拉到了我身后。

　　“这事儿老子管定了，你们几个小渣渣，也敢在爷爷的面前称王，你剑王是吧，你枪王是吧，拳王杀手之王是吧，都他妈的给老子一起来，我到要看看，能不能对付你！”我愤怒一吼，就已经手中拳头捏紧了，我早已经下了决心不用法力，所以只想靠着自己的实力把他们打败，否则用法力的话，这帮人哪儿还能够跟我抵抗，大手一挥他们就死翘翘了。

　　杀手之王的石影听我那么嚣张，立刻在一边沉默寡言的他，也垮了一步上来冷哼道，“大哥，让我来收拾收拾这个来自华夏的同行吧，早就听说华夏的修士多么多么的厉害，今天我到要领教领教！”说着这个石影也是“砰”的一声把自己的气势给爆发了出来。

　　我虽然不太清楚，但是这小子最少也得有元婴期一般的修为，这种修为对于普通人，那已经是非常大的压力了，这气势爆发出来，在我身边的韩雪顿时有点受不了威压，抱着我颤抖起来。黑曼见石影出场还算给他们四大金刚挣了不少的面子，立刻笑吟吟的答应道，“好，那就老四你去好好的收拾他吧，记住别伤了那个女的，将军说了，她还有用！”

　　“是，老大！”石影一点头，再次把自己的威压放到了最大，顿时在周围围着我们的那群泰国小马仔们就已经闪退了老远，不敢呆在我们这周围承受那威压。

　　韩雪抱着我的身体已经颤抖的不行，小脸蛋也已经僵硬的铁青，快要撑不住了，我也急忙二话不说，把自己的一点点气势给放了出去，帮她抵御压力。

　　“砰！”的一声闷响，我跟石影两人的气势装在了一起，让空气中产生了一点点轻微的炸裂感觉，顿时石影也被我这强大的压力给炸的退了几步出去。

　　“好，好家伙，真有的，没想到你还有两把刷子！”石影依然冷冰冰的说，而我没理他，看到韩雪没事了，我这把伸手抓住了她小手安慰道，“别担心，一切有我在呢，我先去收拾他，你乖乖的啊！”韩雪感觉到了我的强大，那都崇拜的不敢说话的对我点点头。

　　我这才对她微微一笑，然后叼着烟抬头看向了石影，我对他轻轻的鼓了鼓掌笑道，“好，很不错！没想到泰国的杀手之王已经有了这样的本领，真是让我大开眼界啊，不过不知道你听过一个人没，他也号称是杀手界的克星，他叫陈帆，号称屠夫！”

　　我这话一出，石影顿时震惊了，而黑曼他们几个却不懂，黑曼见石影这样，立刻问道，“老四，怎么了，这屠夫是很了不起的人物？”石影担忧的瞟了我一眼，然后对黑曼解释，“大哥，你可是不在这行，不懂其中的神话，在我们杀手界里有一个克星，他就是屠夫，这个人以一己之力杀了全世界顶级的杀手组织血色炼狱，记住是整个组织，不是一个人，你说有多厉害，简直对我们来说，就是一个魔鬼，一个悲剧，是杀手都会很敬畏他！”

　　“什么！”黑曼也惊讶起来，随即石影转头瞪着我问，“你，你到底想说什么？你不可能是屠夫吧，听说屠夫现在长期居住在欧洲，根本不可能来管这种闲事儿！”

　　“哈哈，我不是屠夫，但我是屠夫的兄弟，我是老子地狱的死神，有人叫我冥王，掌控一切生死的冥王，哈达斯！”我装出凶恶的脸色指着他阴沉的叫道。

　　或许我这开场白把他们给吓到了，石影的身子也一缩，不由得打了个颤抖。这看的我好笑，他妈的，泰国的杀手之王也太弱爆了吧，难怪泰国各种东西在世界上都没什么名次可言。

　　“你，你别呼我，你是死神冥王，我就是阎罗王的爷爷！”石影鼓了点勇气的骂道，我一听他居然敢骂我师傅，立刻斜眼狠狠的瞪住了他，石影被我这眼神瞪的身子一震。

　　我这次再也不给他机会，立刻大吼起来，“你他妈的敢污蔑我的师傅，老子要你的命！”我说着双腿一踢，就举着手中的拳头朝着石影冲了上去。

　　石影虽然是杀手之王，但是这是公平的对决，其实我要占很大的便宜，杀手顾名思义，就是靠暗杀来获得胜利，他们有的身手武功不一定是很好的。所以就算我不用法力，这样跟石影正面交锋一次，不管怎么算，最后输的都是他。

　　“小爷就教训教训你，看看你什么叫做杀手之王！哎，哎哟，哎哟，疼死了，疼死了，放了我！”石影大骂一句，已经攻到我面前，可还没反应过来，就被我扭住了胳膊给踢在了地上叫唤起来，看着他犹如鬼孙子的模样，我真想给他一个龟壳戴上，就他妈的是一直土鳖。


第907章 黑曼刀剑

　　“你他妈的不是杀手之王吗，就这点本事，也好意思称王，我看你称土鳖好差不多，滚！”我一脚就把石影给踹到了一便，他打了个滚儿后就爬到了黑曼的面前。

　　“大哥，这，这小子功夫了得啊，不一般呢！”石影求助的叫道，黑曼的也没想到我这么厉害，他的眼睛都快暴突了出来，不过好在他还是四大金刚之中的老大，他对着身边的另外两人招了招手，“老二老三，你们去会会他，千万不能大意了，一定出全力！”

　　枪王王军和拳王太雷一接到指示，立刻点头答应了下来，“大哥你放心，就这小子，我们俩分分钟就能解决他！”说着王军把自己手中的枪举了起来指着我叫道，“小子，你的事惹大了！”

　　这时拳王太雷也摩拳擦掌的扭了扭自己的脖子朝着我走了过来，“你，你他妈的功夫停不错啊，老子一直连拳击，一拳能打死一头牛，看你能不能接的下来！”

　　看着他们耍着花架子，我一脸轻松的对他们招了招手，“两个小虾米，都他妈的别给爷爷叫了，都一起来吧，耽误老子的时间！”我这话一出，他们两个立刻怒了起来，“找死！”

　　首先拳王太雷立刻举着拳头一蹬腿朝着我打了上来，他的拳速确实不差，非常快，犹如闪电一般，如果是一般的拳手遇到，真是一拳要被他打死了。而在一边的王军也伸出了手指准备扳动扣机来射我，我怕我顾及不到，被他们误伤到了韩雪，所以我立刻飞身一跃，跳了出去，“奶奶的，老子让你们见识见识，什么才是真正的杀手之王！”

　　我跳出去后，两人见我跑了，也火速的跳了上来跟上。一离开那群人的包围，最主要的是离开了韩雪，我松了口气，然后便蹲到了地上捡起了几块石头，而这时候王军的枪声已经“砰砰砰”的响了起来，子弹果然弹无虚发，要不是我抬手及时，真的被他射到了。

　　“妈的，居然躲掉了，老三，你帮我拖住他，这一次我要爆他的脑袋！”王军说着也飞身一跃，跳到了一颗大树之上，然后拿出了一个红外线类似望远镜一般的东西插到了他的手枪之上，这种东西更利于手枪的瞄准。太雷接到指示，也朝着我冲了上来。

　　“二打一还这么不要脸，滚！！！”我见他冲，直接把手中的石头“唰唰唰”的朝着王军甩了过去，这就是先破坏他，免得他一会儿放冷枪，然后我直接跨到了太雷面前一拳迎了上去。

　　“砰！”我俩的拳头一接触，顿时传来一阵闷响，不过他的拳头打在我手上，仿佛是挠痒痒一般，我的身体不仅仅是冥体，而且更是利用了生化药淬炼过的，所以身体强度比一般人好了好多倍，根本不是他能抵抗的。太雷的拳头里传来“咔嚓”一声骨碎响，他立刻跪了下来。

　　“啊！”太雷疼痛的叫唤着，我不屑的一撇嘴，然后抬腿来了个神龙甩尾，一脚直接甩到了他的面门之上把他给踢飞了出来，摔到了黑曼的面前，而太雷也“啊！”的一脚，吐出一口鲜血出来。在一边刚刚躲避我石头的王军从地上爬起来后，见自己兄弟又失败了，他有点急躁了，二话不说，就举着枪对我一通乱射，扰乱了自己是一个枪手的心智。

　　“哈哈！就你这样还配称作枪王？真正的枪王是不需要子弹的，你给老子瞧好了！”我说着飞身一跃，躲避着他的子弹，然后就跳到了一颗大树之上摘下了两片树叶。

　　在这千钧一发之际，我直接朝着王军扔了过去，我这才是真正的弹无虚发，两片树叶眨眼睛就“唰唰”的扎到了王军的手上，他也疼痛的“啊！”一声叫唤，丢掉枪跪了下来。

　　“哼，不自量力的家伙！”我大步一跨，跳到了他的面前一手就朝着他脖子抓了上去，这一次，我是要真正的杀了他。可就在我把他举了起来的时候，顿时“唰”的一阵罡风响了起来，我虽然实力强横，但是不用法力，还是不敢大意，只得一甩手扔掉王军，跳开躲避身后袭击。

　　等到我躲避开后，这才看到身后是一把长长的剑刺了上来，没有命中我后，那剑又飞回了黑曼的手里。黑曼随即才跳到王军身边扶住了他，“老二，你，你怎么样！”

　　王军担忧的举着自己的手叫道，“大哥，我，我的手经脉都断了，要是不及时疗伤，只怕这一辈子都别想在拿枪了，我最热爱的，就是打枪啊！”饶是现在情况紧急，但是我听了这话，也不由得想笑，的亏这旁边还没有别的女子，要不然听到他说最热的是打枪，那不鄙视他才怪。这时候黑曼把他扶了起来挥了挥手，“你先下去吧，这里交给我！”

　　王军虽然不服气，但还是凶恶的一瞪我对他说，“好，大哥你可一定要帮我们报仇啊，不能放过了他！”黑曼对此只是轻轻一点头，王军这才缓缓的拖着受伤的手离开。

　　本来我是想杀一个，但是看他走了，也都呼了口气，看来这就是命，老天也不让我杀了他。

　　“没想到你这么厉害，看来必须由我亲自动手了！”黑曼说着“唰”的从后一拉，把背着的那把刀也拿到了手里，现在就是一手一剑一刀，看起来样子还有点怪异。

　　“我虽然不知道你去哪儿学的这种御剑之术，但是老子告诉你，这是我们华夏老祖宗创立的术法，你们这些泰国修士也是偷学而已，真是学艺不精，还敢拿出来丢人现眼！”我说着“呸”了一口，就把嘴里的烟头给吐掉，再次拿出烟点燃抽了起来。

　　黑曼被我的话气的脸都绿了，但他还是保持着冷静的没有发火，不过他手中已经有了动作，我已经看着他嘴里在默念着什么，手里的剑和刀也在“嗡嗡”的震动。

　　“来吧，老子到要看看你这个小泰国有都厉害！”我说着手中拳头一捏，脚下也已经开始运起步伐了，现在根本就不是一场法力之间的战斗，而是一场真实的武力值比较。

　　“哼，你敢小瞧人，让你看看我的刀剑飞行术！哈，刀剑起！”黑曼终于忍不住了，大吼一声之下，就把手中的刀剑给扔了出来。一刀一剑仿佛是有了神识一般，居然自己知道如何冲天而起，最后踏地而飞的表演了一圈，最后刀剑紧紧的贴在一起，朝着我刺了上来。

　　“好家伙，好强大的灵力，真没想到小泰国居然还能有这点发挥，真是让老子刮目相看了！”我邪恶的盯着他笑了一笑，黑曼见我这样，更是不解，那眉头都紧成了川字行。

　　等到了那一刀一剑带着强大灵力刺上来的时候，我脚上步伐一转，迅速的躲开了它们，然后绕道了一刀一剑的身后一手抓住了一把刀柄和剑柄，我这一举动把黑曼吓的“啊！”一声尖叫起来。而我抓紧之后，那刀剑仿佛非常暴躁不愿意一般，拼命的在我手中挣扎起来。

　　我这次二话不说，紧紧的握住他们冲天一跃，然后就翻了个身子倒着往地面冲了下来，而我也双手死死的把它们举在前面，这时候黑曼大声呼喊了起来，“不要！”

　　可是时间已经晚了，我落到地上后，接着这下落之力用力举着一刀一剑往地下一插，顿时这树林四周响起了“砰砰砰”一连串的爆破声音，一根根大树都被我化解这刀剑上的灵力给震的爆裂开来，随即我“啊！”的一声怒吼，手腕用力一掰。


第908章 蝼蚁们，下辈子去投胎吧

　　只听得“当啷”两声清脆的响声响起，那一刀一剑就这样被我硬生生的掰断变成了两节，而就在这刀剑断裂那一瞬间，黑曼也是“噗”的一口鲜血喷了出来，自己元气大伤。

　　看着他吐出精血，我也不屑的一撇嘴，就把刀剑给扔到了地上，然后叼着烟朝着他们走了过去，黑曼此时已经站都站不稳，只得被身边其他几个重伤的兄弟给扶着，才能坐在地上。

　　我吸了口烟后淡淡的对他挥了挥手，“你在回去修炼个几十年，或许还有跟我对敌的资格，记住，刀剑不是你这么玩儿的，你们这帮小泰国乱改剑诀，虽然是达到了贱人合一，但是这样很容易自毁的！”我说完之后斜眼一瞪周围那些已经惊恐的小弟们，他们哪儿还敢动手啊，被我这凶煞的眼神一看，立刻“唰唰唰”的就跑的消失无影无踪。

　　我随后才笑吟吟的走过去把惊骇的韩雪手拉住，“还看什么啊傻丫头，走吧，去找沙牧！”

　　我说着也不理会黑曼他们，就领着韩雪继续的朝着山上走。走了好远之后，韩雪才仿佛回过神来，她小手颤抖着的望着我问，“大，大哥，你，你是神仙吗？”

　　“我去，你为什么这么问啊？”我苦笑不得，神仙才是我最大的仇人，你居然说我是他们，难道这个世上只有信神仙，没有信冥王的人存在吗？

　　“你还说不是？都能飞到天上，还能把周围的树都给震断，就算是武林高手，也不行吧！”韩雪惊叫道，我不想她知道的太多，只得摸了摸她脑袋笑道，“傻瓜，你真的不知道这里面的行情，其实武林高手也可以做到这些的，你看过倚天屠龙记吧？里面的张无忌的乾坤大挪移和九阳神功，就是这么牛逼，只是我用的其他的武功而已，所以我不是神！”

　　“什么，还有这种吗？”韩雪还是有点不信，不过我也不解释，信不信都由她了。随即她沉吟了好久，这才问道，“对了，刚才你为什么不杀了他们，对这些人留手，可有后患的！”

　　“呵呵，你的心蛮狠的嘛？”我半开玩笑的说，韩雪顿时气呼呼的叫道，“哪有啊，他们也不是好人，而且还把我们的租来的车给炸了，这次可又要陪不少钱呢！”

　　“逗你玩的，紧张什么啊，不杀他们当然是要他们去通风报信啊，其实你的资料来说，沙牧就是在这里面而已，但是具体在这山头的哪个地方，咱们不好找，杀了他们谁去通风报信，又怎么会派人来呢？不派人来，咱们又怎么真正的知道你老爸被沙牧关在哪儿呢？”我笑道。

　　韩雪这才明白似的点了点头，她随即发杂的眼神瞟了我一下，便给我竖起了大拇指，“你真聪明，看来是我太笨了，大哥，我总算知道为什么你那么成功了，你是文武双全，肯定很多女孩子喜欢你？不只是你家里的四个老婆吧，你可是那么风流的！”

　　被一个女人说风流，就算我的脸皮在后，也有点不好意思，“嘿嘿，我哪有那么好啊，除了我的几个老婆以为，也就只有你这个傻丫头会爱上我，被我骗吃骗喝的，不然谁愿意啊！”

　　我一尴尬，才发现自己说漏嘴了，可是韩雪仿佛没发现似的，而她小脸一红，顿时白了我一眼后就甩开了我手，“谁爱上你了，胡说八道，我跟你可没关系，哼，不羞羞！”

　　说着她就害羞的朝着前面大步跑了过去，看到她那远离的背影，我无奈的摇了摇头，“哎，真没想到自己在一个女人的眼里是这样的一个人，真是太失败了！”

　　可就在我叹息之间话音刚落，韩雪顿时“啊！”的一声尖叫响起。我抬头一看，之间一个穿着跟西游记里孙悟空一般的人穿着金甲战袍把韩雪抱在了怀里一手掐住了她脖子，韩雪此时已经吓的花容失色，只得拼命的用手挣扎着，然后向我求救。

　　看到这人，我也不多想了，这肯定就是所谓铁帽子手下的叫猴王的家伙了，这人要么是个脑残，要么就是个COS迷，他妈的叫个名字叫猴王也就罢了，穿衣服还跟孙悟空似的，真他妈的以为自己无法无天，可以大闹天宫了，是吧？

　　“放开我的女人！”我身形一闪，就冲到了猴王的面前叼着烟指着他后了起来。猴王看到我出现，立刻一甩身后的战袍大笑了起来，“哈哈，你的女人，她刚才不是说不爱你吗？还你的女人，你真不害臊，老子好久没开荤了，正好拿着婆娘当炉鼎给我练练，是个好身体啊！”

　　“混蛋，变态！”韩雪就算是在傻，但也听得懂他的意思，立刻娇嗔的怒骂了起来，可是猴王根本不管，还是死死的捏着她脖子哈哈大笑，完全跟猴子不像，仿佛是疯子。

　　“猴王是吧，你别逼我，你先放了他，要怎么打，我陪你，否则的话，我会让你后悔的！”我双眼死死的盯着猴王手里掐着韩雪的脖子，要是他真敢乱来，我不介意使出法力，对付这样的人，老子已经不能够忍耐自己的底线了，必须使出手段。

　　猴王看我威胁他，他装作害怕的样子憋着嘴叫道，“哎哟，老子真的好怕你啊，你要跟我单打，你他妈的还没有资格，差点杀了老子的四个手下，这笔账老子会跟你算的，只是现在嘛，老子不急着杀你们，先得好好的享受这婆娘才行！”说着他抱着韩雪飞身一跃，就跳到了树上朝着远处飞去，而口里也留下一句，“你就等着被炸的粉身碎骨吧！”

　　他这话音刚落，顿时四周响起了“嘟嘟嘟”一连串炮弹的声音，我在雷霆小组训练，什么样子的枪炮没见过，一听到这声音，我吓的浑身冷汗直冒，真的，在这种大型武器的情况下，就算是让神王哈尔曼来，他也不敢乖乖的呆在这里。我顿时飞身一跃，就跳开去躲避，而我的四周立刻一个个炮弹射了过来，炸的“轰隆，轰隆”直响，到处都是灰土横飞。

　　“妈的，你别想跑！”我有点恼怒，没想到这帮杂种居然用这手段来对付我，难怪国际刑警都难以说真正的来抓住沙牧，看来他的确有点能耐的手下，基本上想抓住他本人，很难。

　　我大吼一声，也飞身一跃，准备追上去！可这时候，四周又是“滴滴滴滴”一连串的枪声响了起来，那枪声我只觉得耳边有几千个子弹“唰唰唰”的朝着我飞来，这让我也不敢大意，不过既然到了这个地步了，如果要是在不用法力，那就真他妈的对不起韩雪对我的好！

　　我看着冷眼一瞪四周那些围着我的暗哨放出的冷枪，我顿时抓住了自己已经在刚才被那威力给炸的有点破烂的衣服“呲啦”一扯就扔了出去，露出我那光溜溜的上半身后，我也是方法找到了自信一般，这让我相信什么叫做浴火重生，我就是冲战火之中重生的英雄。

　　“你们这帮蝼蚁们，下辈子在选个好点的人家在投胎吧，记得，再也不要做泰国人，否则你们这辈子都抬不起头的，冥王破！”我一声大喝，手中挥出一道强大的法力到四周，立刻把已经飞来的子弹给震了回去，瞬间之后，周围“啊啊啊啊！”仿佛那种吟叫似的一连串声音响起，最后一个个人影也在我的眼中倒下，而就在这时候，有是十几二十颗炮弹飞来。


第909章 给我闹一个试试

　　“还有你们，自己的炮弹自己吃吧！”我说着双眼死死的盯着那十几颗炮弹用力一吼，那炮弹立刻仿佛刹车一般，瞬间就掉了个头，朝着他们来的地方炸了过去。

　　“轰隆，轰隆！”十几声炸响，还伴随着几十岁惨叫响起，这一些蝼蚁们得再次到地狱去报道，心系韩雪安危之下，我也不再多想，立刻飞身一跃，加速的训着猴王气息追了上去。

　　那猴王的速度也不低，所以我追了好几分钟，总算已经到了山顶之上，在一个山洞门口发现了最后沙牧的大本营，而此时的韩雪已经被猴王带入了那山洞里面，只怕这不是山洞，里面肯定别有洞天。在山洞的四周，还有好多人在周围守护着，一群群泰国特种兵，和一些沙牧手下势力混混们正拿着刀枪到处巡逻，仿佛已经开始严格警戒一般。

　　看到这一些人，要是我以前的脾气，真的会用法力把他们给打开，但是我现在的阎罗大法是不允许我这样的，这样的话，我的杀戮越多，修心越难，境界也提升越难。所以现在我也不想跟他们硬拼，直接脚上长风，全身法力一送，仿佛刮了阵风一般的钻进了山洞里。

　　进入山洞之后，就没了守卫，而这里面真是别有洞天，可以说是个小型山寨也不为过，里面啥都有，什么吃的喝的，到处都有，而越走近里面，我越能感觉到韩雪那紧张的气息。

　　我加速一跨步，就冲了进去，来到了山洞最里面的一个大厅，只见猴王正把韩雪抱在怀里调戏，我“啪”的一个耳光给他扇了过去，然后把韩雪给抱在了怀里。

　　“啊！是，是你，大哥！”韩雪被我抱住后先是一惊叫，但是醒悟过后发现是躺在我这光溜溜的怀里，顿时惊喜了起来，可能是喜极而泣，她“哇呜”一声就抱着我哭了出来。

　　“呜呜，大哥，你，你终于来了，真是吓死我了，他差点要把我，把我给那个了，呜呜！”韩雪死死的抱着我大哭着，这哭泣的泪水打湿到了我的肌肤之上，仿佛渗进了我的身体里面似的，这也更加的点燃了我的怒火。这时候坐在大厅之上，穿着一身军帐，带着个铁帽子的中年男子眼神立刻盯住了我，他的脸色很难看，但却还有一丝丝的底气十足。

　　“你就是那个小妞找来的帮手吧！”铁帽子将军沙牧指着我问道，我没回答他，而是直接抱着怀里的韩雪拍着身子安慰她，“丫头，是大哥的错都怪我，大哥下次不会让你被他们抓了！”

　　韩雪听到我自责，立刻擦了擦泪花的抬头叫道，“不，不是的大哥，我没有怪你，你别这样了，是我的错，是我没有能力，连累你了！”可就在她柔情的声音一停，一股子愤怒的咆哮之声也响了起来，“妈的，没想到被你这个小子给偷袭了，简直是混账！”

　　我斜眼一看，只见猴王穿着一身金甲愤怒的从地上爬了起来，而他的手中不知道什么时候已经多了一把刀，这把刀仿佛鲨鱼刀一般，非常的霸气十足，而且躯体庞大，不是一般人挥的动。我看到他要动手，立刻就把韩雪拉到了身后，“丫头，乖乖的呆着，等我啊！”

　　韩雪看到我又要打架，也是乖乖一点头，“大哥，那你小心点！”我给了她一个甜蜜的微笑，然后就朝着猴王走了过去，我再次拿出一支烟叼在嘴里点燃，一边吸一边吐着烟蔑视盯着他。

　　“你，你他妈的找死是吧，还敢过来，给我停下！”猴王见我这样，不知道怎么回事，有点心虚的叫了起来，而他本来还拿着庞大鲨鱼刀强大的气势，一下被我扑灭了。

　　我没有回答他，依然是带着笑容的叼着烟朝着他一步步跨去，每跨出一步，我的脚下都多处了一个“凹”凼，可见我这脚上已经聚集了多少的力量。

　　猴王看的出来的模样，但是他也不甘心，不觉得自己比我差，所以立刻忍不住了，“妈的，我叫你别过来，你还过来，老子这就砍死你，试试我的猴王刀气！”

　　说着他举起那大大的鲨鱼刀一甩，一股子强大的刀气朝着我的身体刺了上来，他以为凭着我这光着上半身的肌肤，就算是挡的下，也会被他这刀气伤到皮肉，可是他那刀气还没到我的面前，就被我早已护在体外的法力盾给“啪”的一声裆下，然后化解的无影无踪。

　　当看到这一切的猴王顿时惊骇了起来，他满脸不可思议的叫唤，“不，不可能，居然是护体真气？你，你到底是什么人？是何修为？”看到他的疑问，我只是轻轻的一翘起嘴笑了笑，就已经跨到了他面前，而我二话不说，举起拳头犹如电光火石一般，“啪”的一下砸了上去。

　　“啊！”猴王被我这一拳砸的一口鲜血喷了出来，然后就摔了出去砸到了墙上落下，最后他爬起身子，满脸恐惧的望着我，“你，你到底是什么人？如果是仙人，你，你不该下界的！”

　　我一听他说仙人，顿时一怒的跨到他身边抓住他的脑袋就朝着墙壁上砸了上去，“妈的，仙人！我日你个仙人板板，你给老子一直就唧唧歪歪的，你很牛逼是吧，学孙悟空是吧，大闹天空是吧，你他妈的现在给老子闹一个啊，给我闹一个试试啊！”

　　我一吼就是一砸，吼一下砸一下，“妈的，闹啊，怎么不说话了，给我叫啊！”

　　一吼一砸，就这砸了十几下之后，后面的脑花都“啪叽”一声给砸了出来，这一场景出现，顿时场内响起了“啊，啊”两声尖叫，一声是男人的一声是女人的。我知道女人的是韩雪的，怕她太害怕，而且这样的杀戮，对我的心境已经有了点变化，我也不敢抬残忍，只得一甩手，就已经把在我手里还没出手的猴王尸体给扔到了一边看不见的黑暗处。

　　随即我站起身子拿了一张旁边的毛巾，然后就一边擦着身上的血肉，一边笑吟吟的朝着铁帽子将军走了过去，他看到我来，那双腿已经颤抖的不行了，见我走进，立刻呼喊，“别过来！”

　　“哦，对不起，借个火，我的烟灭了！”我对他微笑一下，就勾了勾手指头。沙牧这才反应过来，急忙掏出自己的黄金材质手机送到我的面前给我点燃烟，我斜眼看了下他手里的手机，他吓的直接送到我面前，“送，送你了，我不要了，好打火机应该配好烟民！”

　　我也不客气，立刻拿了过来踹到了包里，然后我笑吟吟的问，“说吧，人在哪里，放人吧！”

　　沙牧已经吓的腿软，但一听这事儿，他还是保持坚硬的态度说，“不，不可能放人，就算你很厉害，是世外高人，但是这是我们之间的事儿，我希望你不要参合，如果你硬要动手，就是杀了我，我也不说的，大不了同归于尽，反正我们出来混的，早就已经生死置之度外了！”

　　看到他之间的一番解说，我不由得给他‘啪啪’的鼓起掌来，“好，真好，不愧是铁帽子将军！”这时候韩雪也跑了过来叫道，“你，你最好放了我爸爸，你儿子也在我手里！”

　　“什么？”沙牧顿时愣了一下，然后他不相信的说，“不可能，我根本没儿子，你们别瞎说！”

　　我见他不信，立刻把手机里早上出来时候拍的沙特的照片弄了出来给他看，“你自己好好瞧瞧，这是不是你儿子，现在我要的是人，你放人，我也放人！”


第910章 第二张王牌

　　沙牧一听这话，顿时沉吟了下来，这次他可能觉得棘手了。当然，我现在的目的不仅仅是救人，想要真正的打垮沙牧这一些卖白粉的团伙，还得跟无极魔尊去抓泰国领导来协商，只有这样，才能真正的算是帮了韩雪，否则就算杀了一个沙牧，还有千千万万个沙牧的。

　　等到沙牧沉吟完毕后，他总算抬起头正了正脸色的说，“你这是在威胁我吗？虽然你知道他是我的私生子，但是你又知道我又多少私生子吗？少了他一个，我又没什么威胁！”

　　我听了沙牧这话，也不由得想给他一耳光，他妈的，这还是做老爸的人吗，比我这做干爸爸的都还要无耻了许多。所以我不在给他言论了，立刻拉住了韩雪的手，“走吧，我们离开这！”

　　韩雪见我要走，有点紧张的叫道，“大，大哥，不救我爸爸了吗？”我看的出来，韩雪比我都还着急，我见沙牧在一边笑吟吟的样子，就对她安慰道，“没事儿，我量他也不敢动你爸，现在咱们之间各自有一张王牌，现在就算是他跟我们在消磨时间，就看谁受不了！”

　　“哈哈，你简直太自信了，我可以告诉你，我可以分分钟就杀了她爸爸！”沙牧虽然笑的很轻松，但是我看到了他那眼神都在轻轻的挑动，仿佛有点不甘心是的。

　　这一点当然瞒不过我，我得意洋洋的转头看着他说，“你要是真的想杀，早就杀了，何必等到现在，拜拜！我希望你自己好好的考虑考虑，你知道我是什么想法，但是我也知道你是什么想法，给你最后一句劝告，别用你的耐心来挑战我的极限，你玩儿不起，走，雪妹！”

　　我这次二话不说，就拉着韩雪离开了，她还有点不甘心，但是看到我这么认真，也只得叹息一声乖乖的跟随我出去，而我出去快到洞口的时候，也是抱着她再次犹如刮风一般，离开了这个山洞，在走之前我听到了一阵怒吼声，这是老子沙牧那不满的吼叫。

　　等到我们离开山洞来到不远处的山林停下，韩雪这才惊魂未定的叫道，“你，你跑的这么快？”

　　“嘿嘿，都跟你说了，这就是武功，咱们现在就回去吧！”我说着也要再次的拉着她走，可是韩雪却认真的盯着我问道，“大哥，我不明白，你到底是什么意思？”

　　看到她还是有点心系她老爸，我只得摸着她脑袋解释道，“雪妹，沙牧很清楚，我有能力杀了他们所有的人，包括他旗下所有军队和他自己的实力，但是我不能这样做，因为毕竟我这样做，会惹怒他，甚至会要了你老爸的命！而他也很清楚我是绝对不会放了他儿子，所以他知道我们两人都不敢动，就想跟我拖延时间，然后准备救他儿子，我猜得不错，现在他已经开始派人追踪我们了，想要知道他儿子到底被关在哪里，在来营救！”

　　韩雪听了我的解释，这才茅塞顿开一般的叫道，“原来是这样啊，你们之间的事情还说的真深奥，要不是我还算不笨，真不能理解你！那现在怎么办呢，就这样坐以待毙吗？”

　　“呵呵，当然不是，现在我们手里有一张王牌，就是他的儿子，现在我们回去吧，得去看看第二张王牌了！”我说着也掏出一支烟叼在嘴里抽了起来，不知不觉间，今天我抽了不少烟了，这也说明我已经压了很多的怒火，每次我有怒发不出的时候，就会吸很多烟来平息怒意，这是自从我得了战后心里综合症之后就养成了的一个怪癖。

　　“第二张王牌？什么？”韩雪不明白的拉着我问，但是现在她也不担心了，她完全相信我。

　　我见她那么有兴趣，就凑到了她耳边小声的说，“泰国的领导人物，阿扎特！你应该认识吧！”

　　“啊！他，你，你对他做了什么啊！大哥，他可是一国之领袖啊，你不能对他做什么，否则的话就算是我，也不能抱住你的！”韩雪有点担忧了起来，但是那眼神之中有是带着点哭笑不得，仿佛对我做的事情是又高兴，又悲伤一般。

　　“你别担心，我既然这么做，就又我的准备，走吧，我带你先回去吧，闭上眼睛，抱住我！”我说着大力的吸了口嘴里的烟，把烟头扔到了一边就张开了双手。

　　韩雪见此，也不在多问了，乖乖的凑了上来搂住我的熊腰，仿佛非常享受一般的把脑袋靠在了我的肩膀之上，我见此轻轻一笑，也就抱着她加速飞快的朝着曼谷市区里赶去。

　　以我的实力，全速之下，很快就到了曼谷的酒店里，然后我首先带着韩雪回到了我的房间。

　　在我房间里被关着的沙特看到我们进来，顿时‘呜呜呜’的拼命的挣扎叫唤起来，仿佛要说什么。我走到沙发上坐下，韩雪就轻声叫道，“大哥，我去给你放洗澡水吧，你洗个澡！”

　　“恩，去吧！”我微微一点头，就拿出一支烟点燃盯着沙特抽了起来，“怎么，想说话吗？”

　　“呜呜呜！”沙特拼命的挣扎，我随即一笑，就把他嘴里堵住的丝袜给拿掉了，沙特这才喘了喘气的叫唤道，“你，你快放了我吧，我爸爸发现我不在了，一定会找人来找我了！”

　　“哈哈，沙公子，你未免也太感觉良好了吧，你爸爸已经不要你了！”我轻笑道，沙特一听，不太理解，但还是对我大骂道，“妈的，不可能，我爸爸不是这种人，你胡说八道！”

　　“我胡说八道？我告诉你把，刚才我已经去找你爸爸了，你爸爸手里有我需要的人，我想用你跟他交换，但是他却很不在乎，说他在外面有那么多私生子，少了你一个，也没事儿！”我话音一顿，沙特的脸色已经黑到了极点，那凶恶的露出双眼的样子仿佛要把我吃了似的。

　　“你胡说八道，我爸爸根本不是这样的人，你混蛋！”沙特吼道，我见他不相信，立刻把我当时去杀了那三个来接我和韩雪杀手身上的徽章拿了出来，这就是他老爸部队的徽记！

　　“你自己看看吧，你应该认识你老爸的徽记，这就是我刚才去了他那里的正面，我要不是跟他正面交锋了，如何能够杀了他手下躲得徽记！”我说着仔细的放到了他的眼前晃了一晃。

　　看到这里后，沙特已经惊的说不出话来了，他还是不敢相信的摇头，嘴里喃喃的念着“不可能，不可能”，但是他那低着脑袋死灰之心的样子，已经代表，他完全信服了。

　　“呵呵，你老爸都不管你了，所以你在我手上也没什么价值了，小子，我这就给你个痛快！”说着我就拿过我床边的包，从里面拿出了一把小刀来。沙特本来就是个胆子小的人，一看到我对他动刀了，立刻惊呼起来，“哎呀，别，别动刀子，咱们有话好好说行吗？”

　　“有话好好说？你他妈的现在知道好好说话了啊，刚才你干什么去了，你要么死，要么替我办一件事，你自己选择吧！”我说着“啪”的一声吧手中的刀子直接“唰”一下插入了我面前的玻璃茶几里面，就这一手，我控制了很大的力度才打进去，但是沙特看在眼里，仿佛已经把我看成了杀人恶魔一般，能把刀子控制的这么好的人？想要他的命，那不是分分钟事？


第911章 重要人物阿扎特

　　“我帮你办事，求求你放了我吧！”我的威慑，让沙特想也不想，立刻点头答应了下来。看到他能服从，我多少还是很开心，至少不用杀人了，否则我的心境将会很难提升了。

　　“非常好，把这个吃了吧！”我说着也从包里拿出了一个小瓶子来，这瓶子里的药其实就是普通的感冒药，出门的背包里面早就必备有的，根本不是我故意装的，但是我递到了沙特面前，故意没说是什么，而且瓶子上是没有标签的，他也不知道是啥，在这种情况下，傻子也会猜测这给他吃的是毒药，他立刻吼了起来，“不，不要啊！”

　　“不要？嘿嘿，这毒只能我解，任何人都不能解，你自己好好琢磨吧！”我说着一抓住他的下巴，就把药塞入了他的嘴里，沙特还没缓过气，吼了一打结，就把药给吞了下去。

　　“咳咳咳，你，你太毒了！”沙特吃了过后，大咳了几声，但还是咳不出来，只得骂起了我。

　　“无毒不丈夫，不过要说毒，还是你爸最毒，他每年卖出去那么多的白粉，最少可以害死上万人，而他这几十年下来。最少害了几十万人，那比例简直比当初坑杀赵军的杀神白起都还霸道，你说到底谁毒！”我说着也帮他绑给松掉了。

　　现在吃亏的沙特哪儿还敢乱动啊，跑的想法都没了，松开后他活动了一番，这才问道，“你说吧，要我怎么做，既然我爸爸对我那样了，我也没话可说了！”

　　“好，很好，我就欣赏你！其实很简单，我要你亲手杀了他！”我说着轻松的叼着烟靠在了沙发上抽了起来，我这话一出，沙特全身都颤抖了起来，一脸不可思议的样子。

　　“你，你疯了吧！我怎么可能杀我爸，而且我怎么杀得了他？”沙特叫道，我伸出手指笑吟吟的对他摆了摆，“不不不！现在在你的面前，只有两个选择，要么是你死，要么他死！而他根本就不管你了，所以你杀了他，也没什么！还有，如果你帮了我这次，我会想办法让你继承他的家产，从而让你掌控他的势力，成为泰国的一代枭雄！”我说道这里看着沙特，这小子的脸色已经红了起来，仿佛心跳加速，那呼吸也疯狂的喘着气。

　　“嘿嘿，这一切都是可以实现的，不过你以后得听我的安排，你自己好好想想吧，是要荣华富贵还是要你自己为了那不要你的老爸而维护的尊严，选择吧！”我说着把那把已经插在玻璃茶几里面的小刀子“唰”一声拔了出来扔到了沙特的面前，我这一手又让他惊讶不已。

　　沙特看着面前茶几上的那把小刀子，沉吟了好久片刻，最后他终于伸手把小刀抓了起来，而且也咬着牙齿认真的说，“我当然要荣华富贵，既然他不要我，我也不在乎他这个爸爸了！”

　　“很好，我和欣赏你，合作愉快！”我见此也得意洋洋的笑了起来，这就是所谓的人情世故，我最喜欢看的就是他们窝里斗，最后渔翁得利的还是我。

　　“我要怎么做才能杀了我老爸，他身边好多高手，我根本无法近身啊！”沙特问道，我笑吟吟的对他说，“这个你不用急，你先去休息一下吧，你也差不多一晚上没睡好，今天也没吃东西，就在酒店开个房享受一下，等待我的计划就是了，你只要记住，接机杀了他就行！”

　　沙特虽然听到我说他老爸，但现在已经没了怒意，而是冷面的喘了口气答应道，“好，没问题，那我可以走了？”我对他点了点头，沙特这才拿着小刀子转身离开，虽然他不是个杀人的样子，但是此时的他，仿佛有了一点枭雄的本性，看来人都是给逼出来的。

　　等到他走后，韩雪从浴室里面钻出了个脑袋来，我已经看到她那白嫩的脖子和肩膀，就知道这丫头已经脱了，看来要不是沙特在，只怕她早就光着身子出来拉我去洗澡了。

　　“大哥，已经放好水了，快来洗澡吧！”韩雪柔声对我笑了笑，我也不客气，反正也不是一次两次了，鸳鸯浴洗洗更健康，所以我便直接脱了身上的衣物钻进了浴室与她胡闹。

　　等到洗完了澡，我俩都各自重新换了一套衣服，而韩雪更是穿着我昨天给她买的那件外套大衣，穿在她的身上正合身，性感之中还带着点严肃，确实非常值得。

　　“大哥，我们去哪儿？”韩雪更我来到了小海他们的那层楼，有点不明白。我没有回答，而是轻笑了一下，就去敲响了小海的房门，门一打开，小海看是我，立刻让开身子招呼我们，“二哥，你来了，快请进来吧！韩小姐，你好！”

　　韩雪看到小海也在这里，她仿佛觉得自己是被抓到偷情的人一般，小脸蛋顿时‘唰’的一下就脸红了起来，看到小海对我那暧昧的样子，我到是不在乎，直接走了进去问道，“怎么样了，兄弟们都去医院里面治疗伤了吧？”小海给了我一支烟后，也仿佛叹息的叼了支烟说，“已经治疗了，老大，现在怎么办啊，咱们的兄弟不能白伤吧，这帮杂种，真是太狠了！”

　　“嘿嘿，不急不急，我会帮你摆平的，也有你们大发神威的时候，老无回来没有？”我问道，小海瞟了一眼韩雪，仿佛觉得她在不好意思说似的，不过我还是点了点头，“没事儿，韩小姐也知道这件事了，我一句告诉了她！”小海听后，顿时眼神复杂而有坏坏的白了我一下。

　　这让我更是哭笑不得，看来又让这小子误会了，兄弟，绝对不是你想的那样，我们是纯洁的，我们是友好的！不过我这心声当然听不见，小海答应道，“他已经回来了，阿扎特也抓来了！”

　　“好，咱们过去看看！”我笑吟吟一点头，就拉着韩雪一起跟小海来到了旁边的房间，房门没关，小海直接推开门走了进去，“无兄，二哥来看你抓的人了！”

　　无极魔尊一听，立刻从里面跑了过来迎接，“二哥，你来了啊！这位小姐是？”说着他眼神奇怪的看向了韩雪，我简单的跟他和韩雪互相解释了一下，然后我就拉着韩雪坐到了床边上，在床边上还绑着一个人，他穿着一身中山装类似的衣服，还带着个眼睛，脑袋上梳着个背背头，一眼看上去，就像是个老干部的模样，这人正是泰国的领导第一人。

　　我走过去伸手把他嘴里的布给取了下来，那人就冲着我们严肃的叫道，“你们知道我是谁吗，真是太大胆了，居然敢抓我，要是现在放了我，我可以既往不咎，否则我会追究责任到底！”

　　他虽然不像是我们小流氓一样讲话那么粗鲁，但是话里的意思大家也明白，就是我们要是不放他，最后我们一定死的很惨，看到他这样，我笑吟吟的吸了口烟说，“阿扎特领导，你怎么那么凶啊，你可是领导人物啊，最起码得有点风度不事儿，生气可不是你得风格！”

　　“哼，你们到底是谁？”阿扎特没有回答我的话，直接冷声道。我说着对无极魔尊示意道，“给他松绑！”我这话一出，小海和韩雪还有无极魔尊都不明白了起来，而被绑住的阿扎特更是想不通我这到底是玩儿的什么花样，不过无极魔尊还是很听话的把他松开了。


第912章 布局开始

　　阿扎特站起身子活动了下筋骨，这在抚了抚自己那有点大大的老花眼镜说，“你到底想怎么样？”我见此不由得对他拍了拍手，“不愧是领导人物，做事果断，其实这次我找你了，对了，不好意思，为了能够让你来，只能抓了！找你我是有件事想跟你谈谈的！”

　　“谈？我又不认识你，跟你又什么好谈的！”阿扎特对我没有好脸色，我自然知道他们这些当老总的都是这个怪脾气，我也没在意，而是继续说道，“这件事跟铁帽子将军有关！”

　　我这话一出，阿扎特立刻来了兴趣一般的转头盯住了我，“你到底是什么意思？想怎么样？”

　　“很简单，我想跟你合作，据我了解，铁帽子将军是支持你们国另一个派系的，而你是民主派系的，所以你们属于对权的状态。而且他在泰国卖白粉，而且做到全世界那么著名的大毒枭，你肯定也知道，但是碍于他那边的反对派系的压力不敢开口，可这一次，我希望跟你合作，我们的目的，就是要断掉沙牧！”我直接了当的说。

　　我这话一出，阿扎特都惊骇了出来，那嘴巴张的老大，满脸不可思议的样子在我身上打量着，最后他沉下了脸色考虑了片刻问，“你有什么资格跟我谈这个，我总不能随便相信你！”

　　“呵呵，我是国际刑警，这是我的手下，雪妹给他看看证件！”我对韩雪招了招手，她顿时白了我一眼，知道我把她当做枪使了，不过她还是乖乖的拿出了自己的证件递到阿扎特面前。

　　阿扎特看了一番之后，脸色总算露出了一点喜悦之色，“好，真是太好了，沙牧这次可是自己的报应了，有你们国际刑警的介入，他这次想不死都难！”说着他对我叫道，“你说吧，你要我怎么跟你合作，沙牧你可不知道，他手里掌握很多军力，此事得从长计议！”

　　“既然你都同意合作了，那么我们这一件事就已经成功了一半了，首先想要打败阿扎特，你必须联合你们国的部门，对他们反派那些人进行控制，我想你们民主派应该有实力的吧，现在他们万万没料到我们合力了，所以现在你去抓他们，正是可以打个正着！”我对他说。

　　可是阿扎特却沉吟起来，“这，这突然之间的去抓捕他们？没凭没据的，我很可能处于水深火热的！”我知道他话里的意思，这老狐狸，就是想找个人先背黑锅，所以我拉韩雪拉到了他的面前，“这样吧，你先跟我的助手韩雪一起动手吧，就说这次行动是国际刑警介入的，你也没办法，这样他们也不会对你有恨意了，现在主要就掌控他们那边的首脑就是！”

　　“好，可以，还有要做的吗？”阿扎特兴奋了起来，我继续说道，“控制了他的人后，你就没什么要做的了，不过最重要一点，还是你要把握住，别发生兵变就行了，其他的交给我们就可以了，我后面跟着想办法杀了沙牧，只要他倒下了，在加上你手里的人，你完全可以控制住他的势力，最后你在通过你的势力，可以直接把他们收编了！”

　　“好，真是一个好计划啊！小伙子，不过我不知道你如何能杀的了他？你可知道他随时身边都会有很多兵力把手的，而且还有很多手下，想杀他是非常的难！”阿扎特问道。

　　“这个你就不需要管了，你只需要把你自己的事儿做好就可以了！”我瞪了他一眼叫道。

　　虽然阿扎特很不满我那命令的语气，但是他也清楚，我这么做，对他来说，简直就是一个天大的好处，傻子才会跟我作对了，所以他便点头道，“好，没问题！”

　　“老无，你开车跟雪妹和他一起行动吧，记住无论如何完全保护雪妹！”我认真的对无极魔尊说，他立刻一抱拳视死如归的叫道，“二哥你就放心吧，我就算死，也不会让她出事的！”

　　“好，很好！”我对他一点头，又看向了韩雪，“雪妹，你办完了事儿，就让老无带你回来，出去行动的时候注意一点，别那么拼啊！”

　　“恩，知道的大哥，我会小心点的！”韩雪乖乖的答应道，我这才对他们挥了下手，然后无极魔尊就带着他们一行人离开了。等到他们走后，小海这才说道，“二哥，为啥不直接把沙牧给杀了啊，还需要费动这么多的周折，就算是整个泰国的兵力，我们也不放在眼里吧！”

　　我看他想的那么简单，立刻拍了拍小海的肩膀，“海哥，这不是打架斗殴，而是一场智力与实力的较量，沙牧那边我能杀他，但是我也有顾虑啊，还是这样最好，一步步来吧！”

　　“哦，难怪你能做老大，我还是得做你的小弟，还是二哥你看得高明！”小海说着也拍了一下我的马屁，这让我哭笑不得，我随即说道，“带我去看看兄弟们吧，要是他们出来办事儿受了伤，我这个老大不去看看大家，是不是显得太没有人情味了！”

　　“嘿嘿，你才知道啊，走吧！”小海白了我一眼，就带着我离开了酒店赶去医院看兄弟们，大家看到我来问候，都高兴的差点哭出来，在我一番安慰后，大家才安静下来。众多兄弟们的伤势都不太严重，今晚上一过大家都可以出院了，这让我心头也好过一些，如果真的要是有哪个兄弟弄成了什么脑震荡，或者脑出血什么的，我真会伤心很久的。

　　看完大家之后，我便跟小海一起回了酒店，难得的在酒店享受享受，我们也去做了一下真正的泰式按摩，可不是那种按摩店里的假的，什么波推什么的，人家这真正的泰式按摩根本没有这一招式，弄完这一切后，已经是晚上了，我俩刚出按摩店，韩雪的电话就打了过来。

　　“二哥，已经全部办妥了，反对派的人物首脑们全部被控制，而且阿扎特已经把他们的势力消弱了不少，可以进行下一步了！”韩雪有点激动的说，仿佛看到了他爸回来的时候。

　　“好，那你快回来吧，我在酒店点好餐等你！”韩雪听后“恩”了一下，就挂了电话。

　　“正好小海，他们的事儿已经办妥了，明天就该你们演戏了！”我笑吟吟的带着他朝着酒店里一边走一边说，小海还是不明白的问，“演戏？演什么戏啊？”

　　“哈哈，这个明天你就知道了，明天早上你去接兄弟们到酒店门口集合等我，咱们明天再次去一趟云仑谷，这一次我要让沙牧乖乖的把人给交出来，否则，哼，后果会很严重！”我冷声笑道，小海虽然不明白，但也不在多问，答应了一声，就更我进入酒店，他也没跟我吃饭，说我在泡妞，在一边当电灯泡不舒服，所以就自己回房去东西吃了。

　　来到餐厅，我刚点好餐，韩雪的声音也在我身后响了起来，“大哥，等我很久了吧！”她笑嘻嘻，心情不错的坐到了我对面，我看了下她身后见没人，便问道，“老无呢，没回来嘛？”

　　“呵呵，他去泡妞了，你这些兄弟怎么一个个都跟你一样啊，那么色！”韩雪娇嗔道。

　　“喂喂喂！什么叫跟我一眼那么色，我很色吗？”我有点苦笑，难道我在她眼里真是那种人？

　　“跟你开玩笑呢，那么紧张干嘛啊！”韩雪偷笑了一下，也收起笑容的正经小声问，“对了，那咱们后面该怎么行动了，难道你明天真的要去跟沙牧火拼吗？”


第913章 交换人质

　　“当然啦，不火拼怎么救出你爸爸啊，现在都不知道他在哪儿，只有跟他来硬的，估计沙牧才会说出你爸爸的下落！”我说道，韩雪一听这话，脸色一阵担忧，但是她那滑滑的小手也从餐桌上伸了过来抓住了我的手，她把我手放到她脸上摸了一下说，“大哥，你为我做了那么多，你说我该怎么报答你呢？从来没有男人为我做过这么多的事情，我，我好感动！”

　　“说以身相许，那你已经是我的人了，我也没啥要求了，要是你能今晚在让我，嘿嘿，那就算最好的报答了！”我坏坏的笑了起来，我说着话也是告诉她我们今晚是最后在一起的一夜。

　　韩雪听后，立即给了我一个白眼，“讨厌，谁是你的人啊，我可没有答应！”说完后，她也顿了一下，然后害羞的望着我继续说，“你，你今晚可不许乱来了，我快受不了了！”

　　她这意思简直就是此地无银三百两，说让我别来，可是可能吗？我嘿嘿一笑，不在多说，立刻答应道，“好，我不乱来，我慢慢来！”韩雪再次给了我一个白眼，但也没有拒绝，而是露出了淡淡的微笑，随即服务员也把我点的菜端了上来，由于是最后一晚，我们俩吃的都特别的慢，特别的在乎这种在一起吃饭的感觉，吃完过后我俩就直接杀回了房间开始大战。

　　第二天早上我俩起床刚穿好衣服准备离开，这时我的房门敲响了起来，我拉开门一看，只见沙特正站在门口，他凝视着我说，“是不是今天要行动了，我昨晚已经休息好了！”

　　我见他准备好了，立刻拍了拍他肩膀，“很好，你今天的任务很简单，我会叫我的人把你押去云仑谷的山里，到时候要求用你去换我的人，我想你老爸肯定不干，会提出要我先放人的要求，所以我就装作答应，然后把你放了，最后你过去后立刻动手杀了他，放心，他身边的人不会对你有伤害的，我会保护你的，完事之后我也会正式攻陷，帮你把他的势力全部吞下！”

　　我这计划一说，沙特也没有考虑了，立刻答应道，“好，就这么办了！”这时韩雪也出来了，我便带着他和韩雪来到了酒店的楼下，在酒店门口，小海已经带着众多人聚集在门口的车上了，无极魔尊也在那里，看到我出现，大家顿时在车上给我挥手喊道，“二哥好！”

　　我对他们点了点头，然后就对小海说道，“把他给我绑起来，一会儿用他来换人！”小海也不多说，拿着绳子就走了过来，这个换人又刺杀的事情，我连小海也没告诉，就是怕他们知道后，在今天换人的那里有所纰漏，而当小海把沙特绑好之后跟我叫唤了一个眼神，他才安心的被小海给抓去带到了车上，我随即拉着韩雪上了一辆车，我们一行人便匆匆赶去云仑谷。

　　一路上我们开的很快，直取沙牧的老巢，这一次在到了云仑谷的山里后，我们没有受到伏击，当然，我想就是沙牧还有点脑子也不敢袭击，毕竟他儿子在我们车上。

　　等到我一行的车子开到了那个山洞口面前的大坝之处，已经见到沙牧身穿一袭军装，身后站着一排排的士兵还有他一些黑势力的手下在那拿着枪迎接我们了，到处都是一股子火药味，仿佛这枪战一处即发。我下车之后，立刻对小海他们一招手，就带着韩雪走到了沙牧面前。

　　“没想到要你铁帽子将军亲自来迎接我们，真是难得啊，我半开玩笑的说！”沙牧在看到小海手里绑着的沙特后，脸色也都沉了下来，随即他大力吸了一口嘴里的牙说，“你总算来了！”

　　“哈哈，我想你已经想好了，把我要的人带出来吧，咱们一对一放人！”我直接了当的说，可是沙牧这时却给我竖起了大拇指，“你们真的很行，居然把我的势力全部控制住了，你们这群国际刑警真是太狡猾了，不过你以为这样就能威胁到我吗，别忘记了我手上还有你的人！”

　　“我不是威胁你，而是命令你，你现在要是不放人，我一定杀了他！”我对小海勾了勾手指，他立刻拿出了枪来指向了沙特的脑袋之上，而沙特也装作恐惧的大喊，“爸，救我，快救我！”

　　沙牧在听到他儿子的叫唤声后，脸色更是黑的可以当做包公了，不过好在他是一代枭雄，立刻把脸色稳住了，然后就望着我说，“我跟你换人？哼，做梦，要是我放了人，你不给我，那我怎么办！老子现在反正也是光杆司令了，被你们剥削的就这么多人，老子可不怕你！”

　　他说着摆出了一副无赖之色，仿佛你不听我的，我就跟你同归于尽！我见他这样，赶紧伸手制止住，“铁帽子将军不愧是铁帽子将军，艺高人胆大，你说怎么办！”

　　沙牧一听，立刻伸手指着他儿子对我说，“你先放了沙特，如果我们俩安全了，我在放了你的人！”说着他又瞪了我一眼，仿佛要威慑我一般。对此，我真的是想说他脑残，掉进了我的圈套也不知道，但我还是装作无辜的撅起了嘴，然后我瞟了一眼沙特，在我跟他汇聚一眼的时候，已经跟他暗暗下了指示，最后我才装作无奈的说，“好，我放人吧！”

　　“哈哈，这就对了嘛，大家和气生财，没必要搞的那么僵硬！”沙牧得意洋洋的大笑起来。

　　我对小海点了点头，他就把手里的沙特给松开，然后一脚朝着沙牧踹了过去。沙特几个匆忙的步伐之下，脸色也激动了起来，看到儿子安全回到怀里，立刻抱住了他。

　　“儿子，你没事儿吧！”沙牧惊呼的问道，沙特摇了摇头，“爸，我没事儿，谢谢你救了我！”

　　“傻孩子，老爸不救你，救谁呢，现在咱们还不安全，先别说话，等会儿在说啊！”沙牧说完就脸色一变，突然仰天大笑了起来，“哈哈，你这个来路不明的臭小子，你以为老子真的那么傻吗？要是我放了人，我们还有活命的机会吗，现在老子有人在手，你敢动一下，我就杀了你！”说着他从包里掏出了一个类似炮仗一样的东西朝着天空一扔。

　　“砰”的一声，那炮仗在天空响了起来，随后我们四周的树林边里传来了呼啸的声音，片刻不到，一个个举着炮弹的人冲了过来把我们围在了一起，看着这一群群人，我也不由冷了下来。沙牧见此，得意洋洋的说，“妈的，你不是很嚣张吗？杀了我的手下猴王，你武功是强悍，但就算你在厉害，也不可能是这些枪炮的对手吧，我劝你还是乖乖的投降，老子还会给你一个活命的机会，其实对于你们武林人士，我是很看中的，我只是要那女人的命，跟你无关！”看到他说话这么得意，我也不仅仅的嘴角翘起了一丝笑容冷笑起来。

　　随即我掏出一支烟淡淡的叼在嘴里抽了一口，沙牧看我这般轻松，有点不明白的吼道，“妈的，你难道就不怕死吗？你自己可以看看，只怕这要是真的炮弹一来，你会炸成肉末的！”

　　他越呼喊，我越是高兴的说，“你真的就以为你赢了吗？”我这话一出，沙牧的脸色立刻愣住变黑了下来，没有太明白我的意思。可就在这时候，我已经看到他身后的沙特动手了，只见沙特把我给他的那把刀子掏了出来，直接用力扎入了沙牧的身体立马。


第914章 杀人与救人

　　“啊！”沙牧立刻惨叫了出来，他非常的惊讶，没想到自己会被放了冷枪，等到他回过神来转头一看居然是自己儿子，他立刻不明白的问，“为，为什么，为什么会是你！”

　　“老爸，要怪就怪你，要不是你对我不管不顾，我也不会这样对你了，反正你做了那么多害人的事儿，迟早就该死的，就早点安息吧！”说着沙特再次手中用力一松，沙牧“啊！”的一声惨叫，嘴里鲜血一流，就已经缓缓的翻了个白眼，然后死了过去。

　　“啊！将军！将军！！！”沙牧的手下看到他死了，顿时惊呼了起来，而反应最快的还是黑曼那几个走狗，昨天没死，今天也还带伤出来战斗，他见到凶手是沙特，就算是小少爷，也愤怒的抓起手中的刀子吼了起来，“妈的，你居然杀了自己的父亲，老子杀了你这个不孝子！”

　　我见他要动手杀沙特，我立刻抓住手里的烟头一弹吼道，“小海，上，报仇的时候到了！”

　　小海他们一得令，立刻四散了开去，一般的人去对付那些拿着炮弹的人，一般的人去对付现在沙牧这便聚集了的人。所有人都迎难而上，就算沙牧的人有枪什么的，他们也不怕！

　　而在这群冲锋队伍之中，最霸道的还是小海和无极魔尊，只见无极魔尊仿佛鬼魅一般的在这沙牧的手下队伍里面穿梭，他所过之处，只听得‘啊啊啊’一连串的惨叫，要么是死人，要么就是手段腿断的。而我弹出去的烟头一把黑曼的脸上给烧了一下，他就快要劈到沙特头顶的刀子总算在停了下来，我二话不说冲了过去抓住了他的脖子吼道，“妈的，人关在哪里！”

　　“老子不说！”黑曼依然嘴硬的吼道，这次我没给他机会了，用力一捏，顿时“咔嚓”一声传来，黑曼的脖子就已经倒到了一边，他本来还有气儿的脸色也黑了下来。

　　在一边的王军他们三大金刚看到老大以死，立刻要来给我拼命，这时候我没对他们理会，对他们打出了一掌法力，就把他们给睁开了，而这时必须得尽快的找到韩雪的爸爸才行，否则他有生命危险。我放出神识在这山上一扫，居然没有人，这让我苦笑起来，还真是的，这个沙牧居然真没把人放在这里，否则的话，我也不可能布局了，在来杀他，就怕他跟看守韩雪老爸的人有什么条约，要是时间不及时，杀了韩雪老爸，就真是功亏一篑了。

　　想到这里，我直接蹲到了沙牧的脑袋之上，然后用了一下搜魂大法，最后总算得知了韩雪老爸的位置，这他妈的藏的还真好啊，居然把她爸爸给关在医院里面，只怕就是谁也不可能想到，医院居然是一个藏着人质的地方，当然别的人可能不能办单，沙牧是将军就可以。

　　“老无，保护好雪妹，我去去就来！”我说着就拉着沙特的身子朝着一边的车子钻去，我开着车子迅速的驶了出去很远，直到没有危险了，这才停车，“你自己开吧，没危险了，你回去酒店等我吧，后面我会吧你想要的给你的，记住以后别做你爸这样的坏人，否则下场就这么惨！”已经尽力过生死的沙特哪儿还敢不答应啊，赶紧乖乖的一点头，我这才拉开门下车。

　　我没理他，然后跳进一个树丛之后，就一个瞬移来到了曼谷的医院，也是昨天我的兄弟们去治疗的医院，早知道在这儿，哪费那么多劲啊。我神识一扫，就在一个药品的仓库看到了已经昏昏迷迷的韩雪爸爸，虽然我不认识，但是长得跟她确实很像。

　　我瞬移进了仓库把他扛了起来，然后直接在瞬移回了沙牧那个山洞前不远的树林，我几步走上去，战争已经结束了，结果不用猜也能想到，当然是我们的人赢了，地上没有一个人是全尸，就算死了的人，有的也是断胳膊断腿的，显然是被人给撕了的。

　　“兄弟们辛苦了！”我扛着韩雪老爸走进他们的身前叫道，众人见我来了，立刻迎了上来举着手里的枪欢呼着，“二哥，我们胜利了，二哥，我们胜利了！”

　　“这次的泰国之行真是辛苦大家了，回去吧，回去好好的享受一下，这一次我买单！”我对小海示意的点了点头，他也二话不说，立刻招呼着兄弟们离开，就连无极魔尊也知道我有事情要单独跟韩雪谈，所以就当先拉着几个兄弟钻进车子。

　　眨眼之间，小海他们就已经离开，我这才把韩雪爸放了下来，韩雪看到他老爸被我扛着，眼眶早已湿润了，只是刚才那么多兄弟在，她不好哭出来，现在见到她爸，她再也忍不住了。

　　“爸，你醒醒啊，你醒醒啊！”韩雪不停的摇着他老爸的身子叫唤着，但是他爸却怎么也没反应，这让韩雪顿时“哇”的一声扑到了他爸怀里抱着大哭起来。

　　看到她这样，我就知道她误会了，以为她老爸死了，我急忙拍着她胳膊说，“喂，你爸没事！”

　　“不，不可能，我刚才弄他都弄不醒，怎么会没事儿啊！”韩雪哭泣的擦着泪花叫道，我无奈一笑，只得解释道，“你爸是被人打晕了，可能有点严重，你这样轻轻摇，肯定摇不醒的，你看我的啊！”我说着一掌打在了韩雪爸的身上，他受到了我法力的催化，身体先是一撑，然后就“咳咳”的叫了起来，跟着也缓缓的睁开了眼睛。

　　“我，我这是在哪儿啊？”韩雪爸自言自语的说了一句，等到他完全睁开眼睛，发现面前的是韩雪，顿时一激动，立刻把韩雪拉到怀里抱住的叫唤起来，“丫头，你，你怎么来了！我不是被抓了吗，难道是你来救爸的吗，孩子，你受伤没啊，让爸看看！”

　　韩雪爸那一阵阵温暖的关怀，让韩雪非常高兴，她轻轻的摇了摇头，然后指着我说，“爸，我没受伤，你别担心了，这是我……我朋友王飞，是他帮忙救了你的！”

　　韩雪爸一听，立刻把眼神看向了我，他也是老人了，刚才看了下四周的情况，就明白怎么回事儿，所以他赶紧感谢到，“小王啊，真是谢谢你啊，为了我的事儿，那么操心了！”

　　“叔叔你就别那么客气了，你没事儿就好，韩雪也开心一点，既然您醒了，咱们还是回去在聊吧，这里到处是死人，太晦气了！”我说着也把他扶了起来，韩雪见此也叫道，“对对对，老爸别呆在这晦气的地方，咱们先走吧！”她随即就跟我一左一右的把她爸架上了车。

　　我当着司机，让他们父女在后面，就载着他们赶回了曼谷的酒店里面。一路上我见到韩雪爸爸一直小声的问着韩雪我的事儿，仿佛是在打听女婿似的，这让韩雪又羞又喜，只得模模糊糊的解释，不过我最后还是听清楚了一句，韩雪对她爸说，“爸，他是好男人，对我很重要！”

　　这话里虽然没说喜欢我，爱我什么之类的甜蜜之语，但是谁也会知道这到底是什么情况了。回到酒店，好在我们开了两间房，而且韩雪房间有她自己的衣物，不方便他爸休息，所以只得把他爸带到了我那，等到他洗完澡休息后，我俩才回到她的房间。

　　“雪妹，给阿扎特打电话吧，就说这边的事儿摆平了，他可以进一步行动，不用怕了！”我说道，韩雪笑道，“我刚才在你跟我爸聊天那会儿已经说了，他已经开始行动了！”


第915章 爱，到现在也爱

　　“恩，很好，那我现在就去办些其他的事儿，你好好照顾你爸吧！”我见自己的任务已经完成，现在开始，我几乎跟她也没什么关系了，天下没有不散的宴席，是该分道扬镳了。

　　我说着也拿起自己的背包准备离开，这时韩雪却叫住了我，在这没开灯的房间里，只从那窗外透进来的一点点阳光，我能看出韩雪的眼眶在留着泪水。

　　“等等！”韩雪叫道，我停下了脚步，随即她缓缓的从床上坐了起来走到我的身边抱住了我，她抱的我很紧很紧，仿佛我会消失一般，“大哥，我们以后还有见面的机会吗？”

　　我听到她的话，觉得心里很揪酸，不过还是点头装作开心的说，“当然可以了傻丫头，我又不是什么犯人或者死囚，你想来看我就来看我啦，我们家会很欢迎你的！”

　　“真，真的？你的几个老婆不会介意吗？”韩雪稍微高兴的说，对此我只是淡淡的说，“我的朋友她们是不会介意的，雪妹，或许我们真的不该开始，对不起，你忘了我吧，找个好男人算了，你说了，我很色很花心，我这样的男人不值得你爱！”

　　这还是我第一次面对韩雪说这种话，也不是我自恋以为韩雪爱我，但是在分别之际，我不想她心里有包袱，想让她直接放开一些。可是韩雪听了我这话，总算爆发的吼了起来，“王飞，你这是什么意思，你吃了我，就想甩了我，不理我了吗？还说这些话气我！”

　　“我没有啊，我这不是为了你好吗！”我见她身体颤抖，还带着点哭声，顿时担忧了起来，然后我转过身子捧住她的小脸，帮她一一吻干了眼眶流出的流水说，“好了，我得走了，记住我刚才说的话，不过你别生气！要是不想找，就别找了，我养得起你，有空来找我吧，我们家里欢迎你！”我说着就松开了她的身子义无反顾的朝着门口走去。

　　当我拉开门那一瞬间，韩雪叫了出来，“王飞，你，你到底有没有爱过我！”我听了她这话，心头更是方法刀绞，我也自己问过自己，你爱过她吗？我的心是这样回答的，是用一种尖刀刺心的感觉来回答，这让我知道了答案露出笑容，“爱，到现在也爱！”

　　“那好，我这辈子就只做你的女人，我不会在找其他男人，哪怕我只做你的朋友也好，你走吧，我会来找你的，你一定要记得我，不能忘记了我！”韩雪仿佛要哭出来了似的。

　　听着她着声音，我真怕自己也会有那离别之伤，我急忙答应一句，“好，我会永远记住你！”然后我就拉开门义无反顾的走了出去，我一直走一直没回头，我知道她都追出门口来看我了，但我还是忍着自己的脑袋没有回去看，直到电梯关闭，我转过来那一瞬间，我看到了在远处走廊门口靠在门边上的韩雪眼眶湿润，流出了两滴泪花到地上，滴，滴，滴！！

　　呼，反正还会在见的，那么悲伤干嘛！电梯启动往下走的时候，我也怕自己太过悲伤，就在心里鼓励了自己一下，然后掏出烟叼在嘴里抽了起来。电梯门一开，我也来到小海房门前敲门，没有几响，他也跑了过来开门，“二哥，你来了啊！”

　　我背着背包走了进去，看到二十个堂口老大都在，而且就连沙特也在这里，这到省了我的事儿去找他。众人看到我来，立刻站起身子叫道，“二哥！”

　　我亲和的招了招手，就笑道，“大家今天都辛苦了，这次的任务还有一点点收尾，也没什么难度了，所以就你们去完成吧，弄完之后大家好好在曼谷玩几天吧！”

　　“二哥，你说吧，要怎么办都行！”堂口老大叫道，我随即指着沙特对小海说，“小海，沙特老爸在泰国的黑道势力，就由你带着他去接管了，他是沙牧的儿子，所以接管势力理所应当，你们在帮他稳住龙椅两天，以后咱们在泰国这边也好有个联络点了！”

　　小海立刻一抱拳的答应道，“没问题，二哥你交代的任务我一定完成！”我见此对沙特也交代道，“记住我对你说的话，否则的话，你这个位置将随时有人替代你！”

　　“是是是，老大说的是，我一定不会做坏事的！”沙特现在知道了我的厉害，哪儿还敢不从啊，那脑袋都点的跟小鸡啄米似的。随即我才对众人都轻轻一笑，然后就背着包转身离开了。

　　走出酒店后，看着那晴空万里的天空，我也大呼了一口气，泰国之旅就此结束，回去了吧！

　　坐着飞机赶回了京都，已经是晚上的七点多，天色以黑，我回到璐璐的家里看灯火通明，顿时一阵温暖，看来这些丫头都乖乖的在家里等我。可是等到我走进屋一看，家里压根没人，就两个人在，我尴尬的望着沙发上的两人说，“爸妈，你们在家啊！”

　　璐璐妈见我回来了，笑吟吟的点了点头，“回来啦！璐璐她们都不在家里哦，好像去哪儿玩了，打电话也打不通！”这时璐璐爸也补充的说，“小飞啊，他们好像是集体去什么地方玩儿了，反正我们也不清楚，你想打电话问问，实在不行就休息会儿，刚出差回来肯定很累吧！”

　　“恩，是有点累，那我先上楼了，你们早点休息！”我说着就背着包上楼了，她们不在，让我很是奇怪，我来的时候，看家里车子都停着，以为都在，没想到她们居然没在家，去哪儿呢？我来到璐璐房间坐下，就掏出电话给她们打了过去，可是却打不通。

　　奶奶的！我气的呼了口气，然后又想利用传音的方式，可是根本就感应不到她们，这种情况只有两个，一个是她们的印记消失了，这根本不可能，第二个情况就是她们不在跟我同一界面，难道她们都去冥界了？想明白后，我也不去找她们，回来确实太累，得休息一下，心累！

　　我洗了个澡就早早的睡了，第二天大早，我见她们都还没回来，就想着先去学校上课，完事在去找她们，可谁知道我开车到了学校后，已经看到了灵儿那翩翩倩影从校门口走了进来。

　　“喂，丫头，我还以为你不来替我上课，跑去玩了呢！”我急忙走了过去摸了摸灵儿的脑袋，这丫头一看到我，也高兴的欢呼了起来，好在这是大门口，又是早上上课时间，她也不敢太亲密，否则被那些学生看到，肯定会用眼光把我杀死的。

　　“哎呀，大哥你总算回来了，想死你了！”灵儿撒娇的说，“人家哪有不替你上课啊，我玩儿归玩儿，但是课还是要上的拉，你砸知道我们去玩儿了？”

　　“呵呵，我都联系不到你们，还能怎么回事啊，是去冥界了吧！”我小声的问，可是灵儿却笑嘻嘻的摇了摇头，“不是啊，我们去魔界玩了，路西法大哥带我们去玩的！”

　　“我操，他？这小子不是泡妞吗，哪儿有闲心带你们去啊？”我哭笑不得，我就说嘛，如果她们是在冥界，也应该能感应到的啊，没想到是去了魔界，我还以为隔了冥界不能感应呢。

　　“还不是你跟雨藤说了咱们的事儿，她就闹着想去玩儿，正好路西法哥哥要去魔界一趟，然后我也碰到他，我们也没去过，跟大姐们商议了，就决定一起去魔界玩，不过我可是除了休息时间才去的哦，一般上课我还是老老实实的在学校！”灵儿乖乖的嘟着小嘴说，仿佛怕我怪她似的。


第916章 再也不能失言

　　我明白了灵儿的意思后，也就跟她一起去了我们上课的教室里面，刚好已经打铃了，按照以前的惯性来说，我只得这帮兔崽子在打铃的时候也会胡闹一阵，直到有老师来才安静下来，可当我走进教室门口的时候，却发现他们安安静静的坐在里面看书，非常的认真。

　　见到这一幕，我的心起了非常大的动荡，有些心酸，有些感动，还有点欣慰。这时候灵儿在我身边笑道，“大哥，怎么了，是不是觉得他们太乖了，不适应啊！”

　　我瞟了她一眼，知道肯定是她的功劳，如果单单就是我来说的话，还不能让他们达到这地步。

　　“丫头，真是辛苦你了！”我也由衷的说，要不是因为已经到了教室门口，我很想抱着这丫头请吻一下。灵儿淡淡的摆了摆手，“没事儿，快进去吧，开班会呢！”

　　“好！”我点了下头，就挎着步子走进了教室，众多学生立马抬起了头来，当看到来人是我，立刻惊讶了起来，所有人的脸色都是那样，最后就惊讶转变成了惊喜。

　　“哈老师，你，你总算回来了，我们可想死你了！”在最后排墙角的大宝首先打破了沉寂的叫唤起来，随即接踵而来的就是大家微微都脸色一变，反悔“呜呜”的小声的哭泣出来。

　　我走上讲台，看到大家都泪流满面，心头更加难过，这个班级，这个教室，这帮学生已经成为了我生命中的一部分，以前读书时候我不相信老师说什么学生就是他生命之中的一部分，现在不管别人信不信，反正我是信了。

　　看着大家还在哭泣，我双手撑着讲台的招了招手，“大家别哭了，难道不欢迎我回来吗？”

　　我这话一出，大家再次“哇呜”一声，大声的哭了出来，那气比之刚才都还要来的强烈。

　　“咳咳，都别哭了，在哭的就出去给我跑操场三十圈！”我装作生气的模样一叫，众人的脸色立刻收起，赶紧用手擦了擦泪花。我这才进入主题的说，“好了，现在开始班会，李班长，最近篮球队的事情怎么样了，我都有好些天没关心大家了！”

　　李国旗立马站起来叫道，“老师，篮球赛已经开始了，现在我们已经打入了系里的四强了，还有两场比赛，我们就能以第一名的资格出线跟全系的第一名进行决赛！”

　　他这话一出，我非常欣慰的点了点头，“很好，你坐下吧！雷雨，现在班上同学们学习如何？”

　　雷雨也站起身子叫道，“老师，现在大家都努力学习着，在灵儿老师的教导下，我们的成绩有了显著的提高，这次的考试，应该全部及格是没有问题的！”

　　我见她还有点担心，立刻正经的问，“哦？只是应该没问题吗？”雷雨一听，顿时答应道，“是绝对没有问题，不会辜负哈老师对我们的期望！”

　　“好，这才是我的学生嘛！”我对他们点了点头，示意雷雨坐下。随即我在扫视着大家一眼后说道，“好久没给大家上课了，我也不知道大家上到哪里了，今天说个题外话啊，最近老师真的很忙，可能以后就需要灵儿老师给你们做代课老师了，不知道你们喜欢不？”

　　我这话一出，大家那水汪汪的眼神又是神情闪烁了起来，我赶紧制止住，免得大家又哭了，“哎呀，我有不是不来看大家了，只是有事情嘛，只要我有空，还会来看大家的！”

　　“老师，你走了，我们篮球队怎么办啊，等到我们出线后，就得跟其他系的高手比较，胜算不大啊！”李国旗这时担心的叫道，对此我已经放开了心扉，对他无所谓的耸了耸肩膀，“国旗啊，让大家别太多的压力，尽力而为就行了，健身第一，比赛第二嘛！”

　　“哦，那我们付出的一切不是白费了嘛？”李国旗有点无奈和觉得扫兴，我看他这样，只好扫了一眼他们篮球队的人说，“别担心了，只要你们得到了系里的第一名出线，总决赛那天，我会带着美女拉拉队来给你们加油，上次捐款仪式你们还记得吧，那上面四位美女漂亮不？”

　　我这话一出，众多男生都流出了口水，仿佛想到了当时捐款仪式上面的小冉她们，所有人都露出了衣服色色的表情点点头，“漂亮漂亮？莫非那都是老师你的朋友？”

　　“呵呵，当然啦，所以只要大家努力，我一定会带她们来给你们加油的，大家有信心没！”我鼓舞着大家的气势叫道，众人立刻惊喜的大吼道，“没问题，一定得第一！”

　　“很好，那今天得班会就到这里了吧，老师还有点事儿，你们好好的学习，有什么事情都可以给灵儿老师讲，她都会满足你们的，明白吗？”我认真的说，这也算是我对这些孩子们的回报吧，他们给了我欢乐，我也不会让她们因为任何事情不开心。

　　“明白！”众人这都才乖乖的一点头，然后我便转身出了教室门口，看着灵儿，我不好意思的说，“丫头，就麻烦你帮我做代课了，真不好意思，耽误你了！”

　　“大哥，你说什么呢，我在冥界是帮你办事，在这里也是帮你办事，只是工作不一样而已，你有事去忙吧，一切我会照顾好大家的！”灵儿笑嘻嘻的说道。

　　“好，大哥走了！”我点了点头，便叼着一支烟赶去了校长的办公室，跟她说了一下我最近的动向，和萧雨藤请假的事情，然后我就立刻瞬移去了京都郊外的军营里面。

　　我一出现在军中帐，米诺斯和拉达曼迪斯就见到了，他们赶紧迎接着说，“参加冥王大人！”

　　“两位将军免礼了，现在邪派之人什么情况了？已经都退走了吗？”我询问到，我记得我走之前，他说两三天就能清理，只怕现在已经完事儿了。

　　拉达曼迪斯对我一抱拳的说，“邪派之人已经全部被打退，而且有两天没有出没了，已经全部撤退了！”我见此也看向了出谋划策的米诺斯，“诸葛先生，那您看我们怎么办，京都我们是必须要防守的，但是我们这十万兵力在这京都也不是个事儿！”

　　米诺斯笑吟吟的抚了抚下巴的长须，这才缓缓的说，“冥王大人别急，这件事请老臣已经有了办法，以现在邪派之人的实力，估计不敢跟我们硬拼了，所以我们留下一万兵力在这驻守即可，我跟拉达曼迪斯将军也各自留下一位先锋将军在这里驻守，有情况，我们会加派兵力的，但是按照现在邪派的实力，已经元气大伤，只怕得有些日子不能兴风作浪了！”

　　“恩，那就好，那就开始撤兵吧，大家来人界很久了，估计很想念冥界了！”我对米诺斯的安排非常满意，随即米诺斯就开始出去点兵准备回冥界，而我也告别了拉达曼迪斯，然后赶去了魔界之中，我答应过了小冉她们，这次回来就带她们去仙界看雪嫣，再也不能失言了。

　　对于魔界，我还算很熟悉了，一到魔界后，我一个瞬移就来了魔王宫殿里面，此时的大殿之上，小冉她们几个坐在路西法的魔王宝座之上看着那些小妖怪们表演，而三大魔尊则在一旁作陪，仿佛她们几个就是土霸王似的，我一出现在这里，那些表演的立刻退了下来。

　　这时三大魔尊也带着人过来给我行礼，“参加冥王大人！！”


第917章 去仙界看女儿

　　“三位魔尊请起！”我对他们挥了挥手，他们才敢起来。这时候小冉她们已经从魔王宝座上起身走了过来，她们几个人顿时凑了过来一人捏了我的胳膊、腰间、脖子和后背一下。

　　“哼，你不是说去一两天吗？怎么就耽误了三天的时间呢？”小冉摆出母老虎的架势说道，而萧雨藤看到我吃瘪，仿佛很好笑似的，不过这丫头还算很好，刚才就她没揪我。

　　“老婆大人，我这不是有点小情况吗，不过我很快就处理了过来了，请老婆大人宽恕！”我装作委屈的莫言，可是小冉却看着梓汐她们问，“几位妹妹，宽恕吗？”

　　璐璐、梓汐和薇薇一个个都摇着脑袋，“不行，他现在已经完全不听话了，得好好的罚他！”

　　“罚我，我可是冥王啊！”我有点哭笑不得，随即我看了一眼身后的三位魔尊和其他的魔界作陪人士，大大小小的人物都在，他们看我这堂堂冥王被老婆收拾，也是非常的汗颜。

　　“冥王怎么了，冥王就不怕老婆了啊，你马上给我们跳一个小苹果的广场舞，否则的话，我们就不理你了！”小冉发号施令的说，这是薇薇也起哄的叫道，“哈哈，二哥跳小苹果肯定很搞笑！”而梓汐和璐璐还有萧雨藤都在一边笑弯了腰。

　　“老婆大人，你们这是玩儿我啊！”我看了下身后的众人，这要是当着大家面跳，太没面子了。可是小冉依然坚定的说，“不跳就算了，反正我们是不理你了，姐妹们，咱们去睡觉！”

　　她这话里的意思在明白不过了，我不跳，就再也不跟我睡觉了，这是拿我的性福来威胁我啊。

　　“我跳，我跳还不成吗？”我自己有愧于他们，只好乖乖的点头答应，小冉也拿对赤焰魔尊点了点头，他就去拉了一个广场舞的那种手拉式音响过来放出了音乐，这看的我暗暗咂舌，你妹妹的，魔界什么时候这么先进了，连这些东西都有了。

　　不过既然拉来了，我也不得不硬着头皮跳，小苹果的广场舞很火，我当然会跳。随着音乐响起，我开始了我魔鬼的步伐，摩擦摩擦！我一边跳，周围的人一边偷偷的捂着嘴巴笑，都不敢笑出声，唯独小冉她们已经笑完了腰，都捂着肚子笑疼了。

　　“哈哈！笑，笑死我了，老爸你真的好爬耳朵啊，居然怕老婆，太逗了！”萧雨藤已经笑的坐在了地上，看着她们那取笑的模样，我只得摇了摇牙齿的在心里冷哼，笑吧笑吧，晚上看老子怎么收拾你们，居然敢笑大爷。好在一曲小苹果几分钟，跳完之后我也松了口气。

　　“赤焰，快关了音乐了，我可不想在听这首歌了！”我立刻停下跳舞的样子给赤焰挥了挥手，他也赶紧关上拉了下去。随后我才走到小冉她们身边说，“让你们高兴也高兴了，咱们是不是该走了，你们不是想去看雪嫣吗，我们这就去吧！”

　　我这话一出，众人的眼睛都瞪直了，“哦，去看雪嫣啊，那好啊，咱们这就走吧！”

　　小冉一听这话，立刻就迫不及待了，看到她这样，我还真是苦笑不已，你要不让我跳舞，只怕这会儿已经到了仙界了。这时我安抚了她们一下，就转身对赤焰魔尊说，“赤焰，要是你们路西法大人回来了，就告诉他我去仙界了，有事的话让他来仙界找我！”

　　“是，冥王大人！”赤焰魔尊赶紧一抱拳的答应，我这才大手一挥，带着小冉她们出了冥界，然后回到了滨海的家里面。一到家之后，我就叼着烟对她们说，“各自收拾要带去给雪嫣的东西，给你们二十分钟啊，收拾完毕，我们就立刻出发！”

　　我话音一落，众人都‘刷’的一下消失的无影无踪了，就只剩下萧雨藤在这。我看到她幽幽的盯着我，就拉着她坐到了沙发上问，“怎么了，有心事吗？”

　　萧雨藤乖乖的一点头，然后望着我叫道，“老爸，没，没想到你是这么酷的一个大英雄！”

　　我不知道是不是少女都有英雄情结，但是现在的萧雨藤就给了我这个感觉。我苦笑的摆了摆手，“雨藤，我哪儿是什么英雄啊，你知道了我的事，现在会不会怕我？”

　　萧雨藤不明白的嘟着嘴摇着脑袋，“为什么要怕你呢，我应该为我是你的干女儿感到自豪啊！”

　　“你这么说我就放心了，老爸答应好好陪你，所以已经帮你多请了家，这次我们就去仙界玩玩！”我告诉她说道，可是萧雨藤却沉了下来，她脸色有点不好意思的说，“老爸，我都没给妹妹买什么礼物，也不知道她喜欢什么，要不我去街上买点什么吧！”

　　“哈哈，不用了，你这个干姐姐已经是最大的礼物了，雪嫣现在还小，不能玩玩具的，我让小冉她们带东西，都是带些衣服什么的而已！”我摸了摸她脑袋，爱怜的说。

　　“哦！”萧雨藤乖乖的点了下头，也没在说话。我也不好跟她多说什么，生怕她提那天我们在车子里面的事儿，毕竟那事儿太尴尬了，我不可能真的占有她。

　　小冉她们速度很快，几分钟就把东西收拾了下来，一人拿着一个大包的跑到了楼下。我看到她们这就像是去旅行一样，真是差点哭出来，“老婆们，咱们这是去走亲戚，不是旅游啊！”

　　“哎呀，这些都是买的，放在家里也堆着，不如就这次一起带去了，反正你是瞬移，难道还怕让你提着啊！”梓汐白了我一眼的娇嗔道，小冉她们也是点头称是。

　　“那好吧！咱们现在就走吧！”我说着过去帮她们提上了东西，然后就直接划破虚空，然后领着她们去了仙界。到了仙界后，我们就出现在了一个不知名的树林里，好在我对林老爷子他们的地方有熟悉，所以直接领着她们就瞬移到了紫金城的别院里。

　　小冉她们一出现在这别院里，顿时闻到了一股子鸟语花香，刚好出现的地方是在别院的后花园，她们闻着香味心旷神怡的放下手中的大包叫道，“哇，真是太香了，太好闻了！”

　　“恩，是啊冉姐，在这里住真舒服，这是老爷子喝仙如姐住的地方吗？”璐璐惊喜的问道。

　　小冉盯着我问，“二哥，你确定是这样吗？别把我们带到不认识的家里了，那就尴尬了！”

　　“的确是这，我上次还来过这儿，我先传音给老爷子问问！”我正准备传音，突然“唰”的一声剑锋的清脆响声传来，随即一股子杀人的感觉直奔我们这边。

　　我怕小冉她们收到危险，立刻跳开身子护住她们，然后朝着那宝剑夺了过去，当我睁开眼睛一看，这才看到一个十五六岁的小丫头，身穿着一身青色长袍，头上黑亮的秀发梳了两个马尾辫，而那娇嫩的小脸上还带着粉嫩的红晕，典型的一个小可爱。

　　“喝，小小年纪就刚出手伤人，真是没家教！”我伸出两根手指一把抓住那小丫头打过来的飞剑把她折断，当啷一声清脆响起，那小丫头就被我的气势给震飞了出去。

　　“啊！二哥，人家年纪这么小，你可别下重手啊！”这时璐璐在我耳边说，梓汐和薇薇也担忧的叫道，“二哥，快去看看她有事儿没！”可是小冉却奇怪的说，“老公，她好眼熟啊！”

　　“是，我也觉得眼熟，或许是认识的，我去看看！”我急忙一跨步子，就飞了过去把还在往后飞的小丫头给抱在了怀里停下，她这才放出从这震惊之中回过神来一样。


第918章 超强亲和力

　　“你没事儿吧！”我叫道，可那小丫头看到是我，顿时脸色一喜，然后跳到了我的身上死死的抱住了我的胳膊，双腿也夹在了我的腰间，把我夹的非常紧，差点让我不能呼吸。

　　“哎哟，小妹妹，你干嘛啊，快下来，我有老婆的了，这样的话，你姐姐们看到了我就没形象了！”我早就知道自己风流倜傥，但也没想到老少都通吃啊。

　　“老爸，你说什么呢，你不认识我了吗？”这是抱着我的小丫头又是欢喜又是不悦的娇嗔道。

　　我的身子顿时愣住了，这哪家的孩子没家教啊，乱叫老爸，我刚认了萧雨藤，莫非还要认？“咳咳，这个不好意思，你可能认错人了，我不是你爸爸，你是这府上的丫头吧，我找太上老君的！”我不好意思的要把她给扯下来，可是那小丫头却笑嘻嘻的松开了我的脖子，然后抱着我的脸亲昵的蹭了蹭叫道，“爸，你不认识我啦了，我是雪嫣啊，阿雪拉！”

　　她这话一出，才真正的把我给吓尿了，她，她是雪嫣！我立刻惊呼的看了看她小脸蛋，确实是跟我和小冉很像，而且咋看都算是我们年轻时候的那种版本，这，这真是我女儿？

　　“你是雪嫣，不是吧，我女儿才一个多月大啊，你都十五六岁了吧！”我不敢相信的叫道。

　　“老爸，你忘记了，天上一日，地下一年吗？我在这上面一天，就等于在地下一年啊，而且我现在好像也停止生长了，就只能长到现在这么大了，不然的话我也算是三十多天了！”雪嫣笑吟吟的说，然后她又在我脸上亲了一口欢喜道，“老爸，我想死你了，我爱你！”

　　听到自己女儿说我爱你，我的确很感动，但是现在却还有点不知觉，你妹妹的，雪嫣都长那么大了，那小冉她们带来的衣服那还能穿吗？还有奶粉什么的，都吃不了了。

　　为了验证，我还是伸手探了下雪嫣的额头，她体内的确是虎皮龙的本命元神，看来果然是我女儿。我有点哭笑不得的拍了拍她屁股叫道，“快下来，这么大大咧咧的像个什么样子，别人看到还以为你是我女朋友，而不是我女儿呢，这么就不学你妈淑女一点啊！”

　　看到我这老爸严正的词语，雪嫣调皮的吐了吐舌头，然后乖乖的跳了下来挽住我胳膊，“老爸，我哪有不淑女啊，人家很乖的了！”我见此，很无奈，但是我必须要求自己做个严父。

　　“哼，等会儿你妈在说你，走，你妈妈她们也来了，还有你的二妈三妈小妈她们，还有你姐姐！”我说着就拉着她的身子朝着小冉她们走去，而雪嫣在我身边依然蹦蹦跳跳，很是欢乐，我握着她的小手，那种血脉相承的感觉，还是让我很喜悦，不过她长这么大让我苦笑不已。

　　我拉着她的手走到了小冉她们面前，小冉她们见我又钓到了‘妹子’，脸色立刻黑了下来，尤其是萧雨藤，她提着小冉她们打抱不平的说，“老爸，你怎么就那么坏啊，见一个爱一个！”

　　“别胡说霸道，她是！”我正想要说，可是小冉却冷着脸色瞪着我，“她是谁？她是你表妹，还是你亲戚啊，难怪刚才你这么迫不及待的去救人，原来是你老相好啊！”

　　“老相好，老婆，你误会了！”我说着瞟了一眼身边的雪嫣，她看到我被她妈骂，都捂着嘴笑个不停，觉得我就应该被骂。她这样，让我亚历山大，看来这母女以后是一个阵营的了，我少不了要吃她们的苦了。小冉见我这样，更是冷声道，“误会，你拉着手还有啥误会的！”

　　我见此没办法，只得摸了摸雪嫣的脑袋说，“你自己说吧，你妈都生气了！”雪嫣还是很听话，见到我被她妈收拾，也心有不忍，赶紧跑到了小冉面前抱住了她身子撒娇，“妈，你被怪老爸了，我刚才是跟你们开玩笑的，我就知道你认不出我了，才想逗逗老爸和你的！”

　　“妈什么妈，别乱叫！”小冉轻轻的推了推雪嫣，有点不适应。那眼神又瞪了我一眼，仿佛在说，一个干女儿不够，还得在拉一个。对此我也不解释，只好让雪嫣来说。

　　“妈，我是雪嫣啊，你不认得我了吗？”雪嫣说着又转身对璐璐她们叫道，“二妈，三妈，小妈，好久不见啊！”她随后又盯住了萧雨藤，然后嘻嘻的笑道，“你就是爸爸说的姐姐吧！”

　　听到雪嫣那天真无邪的声音，几个人都不明白的大眼瞪着小眼，最后小冉她们才惊呼的指着雪嫣问，“你，你真的是雪嫣？”雪嫣赶紧点了点头。

　　我随后也点燃一支烟走了过去解释，“天上一天，地下一年，所以雪嫣在这上面三十多天了，就等于过了三十多年，但是因为我们神族的体质，所以她现在暂时只能长到这十五六岁的模样，这也可能是因为老婆你是人的原因，不然的话她可能跟法露丝一样，神与神结合的后代，生长速度更慢！”小冉听了我这话，才总算明白的点了点头。

　　“嘻嘻，妈妈，我爱你！”雪嫣撒娇的抱着小冉亲了一下，然后又去亲热她几个小妈。

　　小冉对于突如其来这么大个女儿，跟我一样还很不适应，她最后只得苦笑道，“雪嫣，你这丫头，早点说嘛，刚才你老爸打伤你没啊，让我看看！”

　　雪嫣到是可爱的摇了摇头，“没事儿，我有里面穿着的那件小衣服，一般人是伤害不了我的，老爸真的好厉害啊，我好崇拜爸爸！”她说着就双眼精光闪烁的盯住了我。

　　被自己的女儿说崇拜，我真的感到很骄傲，所以我立刻挠着脑袋笑道，“嘿嘿，有空老爸教教你，你祖爷爷和祖奶奶呢，跑哪儿去了啊！”

　　“哦，他们出去逛街了，可能一会儿回来吧，你们是不是专门上来看我的啊！”雪嫣凑了过来叫道，我突然觉得老脸一红，被自己女儿调侃还有点受不了。

　　“谁，谁来干你的，我是来看你祖爷爷的，快帮你几个小妈帮东西拿好，先带我们去看房间吧，我们住几天，好好陪陪你！”我第一次对雪嫣发出了老爸的指令。

　　这丫头当然乖，立刻要去拿东西，但是小冉却瞪了我一下，然后拨开了雪嫣的手，“你拿什么，别理他，让你老爸拿，咱们走，这位是你雨藤姐姐，她也是专门来看你的！”

　　说着小冉就一左一右的挽着亲女儿和干女儿的手带着梓汐她们朝着这后花园里面的房间走去，看着那放在地上的几大个包，我无奈的吸了口气，只得硬生生的拿了起来跟上，男人就是累啊，虽然带个把儿可以啪啪啪，但是天生就得为女人干活儿。

　　雪嫣带着我们来到了她住的那个小院子里，然后她推开了旁边一间大屋说道，“好了，这里就是一个大房间了，里面有张大床，肯定适合老爸跟老妈她们一起住！雨藤姐姐，你就跟我睡一起吧，我这么久都是自己睡，晚上都没人说话，现在总算有你了！”

　　萧雨藤到现在都还有点不适应我这长大的女儿，但是她的活泼可爱，非常有亲和力，让任何人都抗拒不了，最后萧雨藤也乖乖的答应，“好，好的雪嫣妹妹！”

　　“咳咳，雪嫣，你想多了，我单独睡一个房间就行了，你几个小妈睡一起！”我解释着说，被自己女儿安排我跟她几个妈睡一起，着实让我很脸红，这丫头发育完全没啊？


第919章 雪嫣的事情

　　雪嫣根本就不把我的话当回事儿，硬是安排着说道，“你不陪老妈吗，真是的，反正你可不许跟我妈离婚！”她这话把我们众人绝倒了，小冉也捏了捏雪嫣的小脸蛋叫道，“你这丫头，年纪不大，心眼不小啊，看来你祖爷爷把你带坏了，这几天我好好教教你！”

　　“老妈，不要吧，我可是为了你和老爸的幸福！”雪嫣装作害怕的样子，璐璐她们顿时咯咯的娇笑起来，“雪嫣真是懂事儿啊，看来继承了你老爸的基因！”

　　“老爸的什么基因啊？”雪嫣立刻问道，这让我非常脸红，赶紧白了璐璐一眼的说，“别听你二妈的，她就是开玩笑，好了，大家收拾一下吧，准备做饭吃！”

　　可就在这时候，门口响起了林老爷子的声音，“雪嫣，你回房休息了吗？不跟祖爷爷去玩吗？”

　　话音一落，林老爷子也仙如的身影出现在了门口，当他们看到我来了，老爷子一阵激动，“哎呀，你们都来了啊，怎么都不打个招呼啊，也让我们好好准备准备啊！”

　　毕竟来的是长辈，小冉她们赶紧乖乖的叫道，“老爷子好！”我给萧雨藤使了个颜色，她也乖乖的叫，“祖爷爷好！”仙如看我又带了个小妹妹了，立刻白了我一眼，然后就走到小冉身边拉着她手说，“欢迎欢迎你们来啊，小飞可真是风流啊，这位丫头我砸没看到过！”

　　“仙如姐，这是二哥在人界收的干女儿，她叫萧雨藤，这次就带她出来玩玩！”小冉急忙解释道，仙如这才望着萧雨藤叫道，“雨藤长得也挺清秀的啊，难怪你干爹会收你做干女儿！”

　　她这话让我哭笑不得，什么叫长得清秀我才收做女儿，难道长得一般的我就不搭理了。所谓一个女人一台戏，十个女人唱不完！几个女人一聚集，就开始叽叽喳喳聊了起来。

　　我和老爷子在一边没事儿，我就带着他出了门口递了支烟给他，“老爷子，冒昧来打扰你了！”

　　老爷子看到烟后也是欣喜的笑道，“好久没尝过这东西了，真是怀念啊！你们来玩就好，没什么冒昧不冒昧的，家里好久没这么热闹了，现在家里都是喜气洋洋的！”

　　“老爷子，给，这是给您带的，知道您喜欢！”我说着也把自己揣在包里的几包烟递到了老爷子手里，他见此，急忙如获珍宝的放到了包里笑吟吟的说，“还是你小子懂得我啊！”

　　“喂，你们鬼鬼祟祟的说什么呢，还不去叫出发准备饭菜，得给小飞他们接风洗尘啊！”这时仙如走了过来，她拿出自己家里最长辈的语气叫道。

　　以前林老爷子都是很硬骨气，现在却成了耙耳朵，这让我不解，看来有变故。林老爷子赶紧答应，“好，那你带小冉她们先在院子里逛逛，我跟小飞去安排啊，走，小飞！”

　　说着老爷子就苦笑的拉着我朝着厨房走去，我随即问道，“老爷子，您地位挺高的，怎么现在耳朵也软了！”老爷子吸了口烟无奈的说，“这还不是你女儿嘛，现在她们祖孙俩可把家里给霸占了，让我都得不到好，而且仙如现在对雪嫣比对我还好，我的地位当然就降低了！”

　　“哎，哭了您了，老爷子！”我不好意思的说，林老爷子到无所谓的耸了耸肩，“有什么苦不苦的，这就是生活，有了雪嫣后，我们这个家也才像个家了，走吧，我跟你说点事儿！”

　　说着林老爷子带着我去厨房跟下人吩咐了一下，就拉着我来到了一个书房，我俩坐稳后，我知道他有重要的事儿要说，立刻当先问道，“是关于雪嫣的吧？”

　　老爷子见我知道，也不含糊的点点头，“对，雪嫣现在长大了，你已经知道了，不过他是邪圣转世的事情，仙蕊也来告诉我们了，所以现在我非常的担心啊！”

　　“担心什么？”我急忙问道，老爷子说，“担心雪嫣会有一天真的变成邪圣，现在我们都不敢让她练武功，可这丫头天生就喜欢练武，长大能走路后，就天天闹着要学武，直到没办法了，我才跟仙如教她两招，如果要是我们真教了，只怕以后变邪圣，她实力更强！”

　　“哎！是啊，我也担心这丫头，对了，仙蕊呢，她不是说上来看护雪嫣吗？”我急忙问道。

　　“她去办事儿了，好像是去想办法化解这场灾难了，这次的事情跟雪嫣有关，大家都不敢懈怠啊！”说道这里老爷子顿了一下，然后就望着我沉声道，“小飞，我觉得你最好有点心理准备，雪嫣迟早会苏醒成邪圣的，到时候她会完成邪派最终一统七界的任务！”

　　一听到这话，我的心更是有点伤痛，我点头答应道，“老爷子，我可真不想跟雪嫣争锋相对！”

　　“这就是命啊，不过你放心，我们会全力帮助你的，至少她现在还是你女儿！”老爷子说道。

　　“好的，多谢老爷子，那咱们别说这个不开心的了，既然上来陪雪嫣玩儿，有没有什么好玩儿的啊！”我抛开了一切杂念的问道，老爷子见此笑吟吟的说，“你们运气来的真好，今晚正好这里有个拍卖会，可以去看一看，买点喜欢的东西什么的！”

　　“那好吧，雪嫣的事儿你让仙如别告诉小冉她们，我怕她们很伤心！”我急忙嘱咐道，老爷子把嘴里烟头弄灭后答应道，“你放心吧，她不会说的，在没有办法拯救雪嫣之前，这一切都不得外传，因为这关系到七界之大事，我跟仙如都不敢怠慢！”

　　“多谢老爷子了，咱们出去吧，免得她们多心了！”我也弄掉了烟头，然后就跟老爷子一起离开了书房。回到别院外面的正厅的时候，只见小冉她们已经坐在一起打机麻了，这让我更加吃惊，你妹妹的，魔界有拉杆音响也就算了，仙界也有机麻了。

　　老爷子看我这样，立刻解释道，“这都是从人界弄上来的，现在仙界也得与时俱进嘛！”

　　“哎，看来我们真的落后了！”我无奈的一点头，就走了过去叫道，“哟呵，这都坐了一桌麻将啊，都没位置了，我跟老爷子都还没得玩儿呢！”

　　还没等她们发话，雪嫣就笑嘻嘻的拉着我的胳膊叫道，“老爸，你就被打了，等小妈她们打吧，你跟我出来，我要跟你学武功，你教教我好不好啊，刚才你真的好厉害啊！”

　　她这话一出，在一边打麻将的仙如对我摇了摇头，示意我别教，老爷子也是这样，我急忙给了他们一个放心的眼神，然后才答应雪嫣，“好吧，咱们出去，别挡着你小妈她们打牌了！”

　　“好耶好耶，老爸你最好了！”雪嫣惊喜万分，就拉着我出了正厅的门口，来到院子里。我都还没来得及给萧雨藤她们说话，就被拉走了，也很无奈，不过女儿第一次给我提出要求，要是我这个做老爸的都不答应，也确实是太过狠心了。

　　来到门口，我望着她说，“刚才你拿剑来偷袭我，是在练功吧！”雪嫣乖乖的点了下头，“对啊，人家练功呢，突然看到你们来了，以为是小偷，就来杀你，可谁知道是老爸你呢！”

　　“好吧，既然你那么喜欢，我就教你两招吧，老爸以前学鹰爪功的，就传授给你！”我只能教她最普通的武功，而不是法决，所以这个到没事，她就是练这种武功，练到顶峰，也最多是比平常人厉害一点而已，在加上她现在灵力不大，没有多大左右。


第920章 做爸爸的责任

　　“好啊好啊，老爸耍来看看！”雪嫣在旁边拍手叫好，我随即也只好开始把鹰爪功的招式耍了起来，我这随便呼啸几下，都能让周围形成飞沙走石之势，这让雪嫣看的大呼过瘾，看着我的样子更加崇拜了，等到我耍完，她已经惊喜的跳了起来，“老爸，你真是太棒，太帅了！”

　　被女儿夸着，我自己还是多少很高兴，我捏了捏她脸蛋笑道，“你现在就按照我这么练就行！”

　　“好，我耍给你看看！”雪嫣说着就在我的面前挥舞了起来，她虽然灵力低微，没有形成飞沙走石之势，但是那气势和招式都舞的非常飘逸，而最让我惊讶的还是她的记忆力，这丫头居然就看了我一遍，就能把整套鹰爪功给学会了，这过目不忘的本领，让我非常吃惊，就算是我的女儿，也不可能在这么年轻就这样，如果能解释的就是，雪嫣真的是个学武天才，能够过目不忘，不过这虽然是好事，但在我心里，我却暗暗皱起了眉头。

　　看来是真的不能让这丫头学武啊，否则的话，以后等到邪圣苏醒，那她实力真是不敢想象。

　　“老爸，我打的怎么样啊！”雪嫣打完之后，跑到了我面前邀功的笑道。我捏了捏她的小鼻子说，“你啊，明明知道自己很好，还特意来问，耍你爸爸呢吧！”

　　“哎哟，人家不是这个意思啦，我这还不是想您在意我一点吗！”雪嫣说着就坐到了地上。看到她这般样子，我不解的也跟着坐到了她身边抱着她说，“女儿，怎么了，跟爸说说！”

　　雪嫣说着有点微微抽泣了起来，那眼角上流出了两滴泪花出来，这看的我心都快碎了，这简直比我看到小冉她们哭都还要不舒服。她随即哽咽着说，“爸，我，我其实很想学武，可，可是祖爷爷她们都不怎么教我，我就只能到隔壁二牛的家里去偷学招式，他们都说我是小偷！”

　　她这话让我的心更是一冷，这，这还是我的女儿吗？我，我这爸爸怎么那么不关心她，没想到她居然过着这样的生活，居然要去偷学，而且还被说成小偷。

　　“二牛是？”我疑问道，雪嫣继续哽咽的说，“就是隔壁牛魔王叔叔的儿子啊，他儿子二牛平时可厉害了，老是耀武扬威的，我小时候那几天，他还欺负我来着，后来祖奶奶出面，他才不欺负我了，牛魔王叔叔也教训了二牛，不过后来我偷学他们武功，他们就笑话我，说祖爷爷祖奶奶不爱我，不教我，而且还说我没法力，是个废物，呜呜，爸爸，我，我好难过！”

　　说着她就扑到了我的怀里哭了出来，这催人泪下的眼泪真是把我的衣服都给打湿了，而我的心更加的动荡，没，没想到才一个月没见，我的女儿就过着这样的生活了，被欺负，被嘲笑，被人骂，而且还去偷学？虽然她不算偷，但是鬼鬼祟祟的做人，确实让我很愤怒。

　　看着她哭泣的样子，我赶紧把雪嫣给扶了起来帮她擦着泪花，“丫头，别哭了，你哭爸爸心里也不好过，有什么事儿给爸爸说，爸爸一定会给你做主的！”

　　雪嫣听了我的话，她死死的抱着我的胳膊抽泣道，“爸，我，我就是想学武功，想变得厉害一点，不想被二牛他们笑话我了，你能教我吗，刚才您教我的的确是非常厉害，但是二牛他现在弹指之间就能把一块石头都打断了，我现在还跟那个能力，我真的好羡慕啊！”

　　看到她那眼泪汪汪盯着我的模样，我的心也软了下来，我开始沉思到底要不要教她武功呢？的确，雪嫣的天赋不学武真是费了，可是教了她，以后必定酿成大祸的，这如何是好啊！

　　“丫头，你真的很想学？”我认真的望着她，雪嫣停止了哭泣，乖乖的点头，“我想学，我想跟爸爸一样，那么的厉害，而且我真的很喜欢练武，很喜欢那种能够拯救被欺负的人感觉！”

　　看到她这样，我的心突然豁达了，自己的女儿学武都是为了去拯救被欺负的人，这么好的出发点，这么强烈的愿望，在加上她的天赋，如果我真不答应她，真的就不像是她爸爸了。随即我也自己给自己鼓励的说，王飞，女儿想要的，我就给，不管她以后是什么人，变成什么样，她都是你女儿，以后的事情扛了，你这个做爸爸的一定要负责到底！

　　一想明白后，我才心情舒畅了，然后我凑到了雪嫣耳边小声说，“丫头，爸爸可以教你练武，但是你答应爸爸一件事！”雪嫣一听，大喜了出来，亲昵的亲了我一下小声说，“好！”

　　“恩，你学武后不能在你小妈她们还有你祖爷爷祖奶奶面前使用，只要他们在，就不许，而且也不许告诉他们，就你知道就行了！因为你祖爷爷不让我叫你学武，说你太小了，但是爸爸也疼你，不想看我们雪嫣难过，只好破例了！”我哄着她小声说。

　　雪嫣听我这么为难才教她的，那激动的不得了，立刻抱着我的脸狂亲，“爸爸，你真是太好了，我真是爱死你了！”我见此也问了一个所有父母想问的问题，“嘿嘿，你喜欢爸还是妈妈？”

　　雪嫣想也不想的笑道，“当时是喜欢爸爸多一点，爸爸是最爱我的！”不管是什么，就这一句话已经足够我为雪嫣以后扛任何的错误，决定后我也一拍身子拉着她站了起来。

　　“好，咱们这就开始学，跟我来！”我说着就拉着她身子跟里面正厅的小冉她们叫道，“我跟雪嫣去后花园看看小雨，逛一逛啊，你们先玩儿着，吃饭的时候我们过来！”

　　“你们别走远了，饭快好了啊！”小冉也答应着我，然后我就领着雪嫣一起穿了几个院子，找了个没人的房间内坐下，她非常兴奋的拉着我说，“爸爸，怎么学啊，不是在外面教吗？”

　　“傻丫头，那些垃圾武功才是学招式，上乘武学是学心法，我现在就把老爸的冥王心法传给你，你好好学习吧！”我说着把她的手给抓了过来，雪嫣一听，瞪大了眼睛问，“那，那你刚才不是忽悠我的咯？把一套垃圾武功教给我，老爸，你太坏了，以后不喜欢你了！”

　　她这样子让我苦笑不已，被自己的女儿拆台是最痛苦的，我尴尬的说，“这，这个还不是你祖爷爷下命令吗，没事儿，老爸这不是把最好的心法教你了吗，现在集中精神，咱们开始！”

　　雪嫣嬉闹一下后也不在多说，赶紧乖乖的闭上了眼睛。犹豫我们心灵相通，我只需要把冥王心法直接打入她的识海就行，然后我也开始帮她引导，让她利用直接体内的灵力修炼冥王心法，我怕耽误太久，帮着她运行了七个大周天，才把她从入定中拉了出来。

　　“怎么样丫头，厉害吧！”我笑吟吟的说，尽管我刚才的引导，雪嫣已经正式踏上学习冥王心法之路了，而且现在算是略有小成，几乎能够达到人界元婴期的修为。

　　雪嫣一喜，也感觉到了身上的不同叫唤着，“哇，真的好厉害啊！我现在觉得全身都是力量，老爸，我真想试一试，我能不能一掌把石头都给劈开！”

　　我看她跃跃欲试，赶紧叫住她，“别乱来，忘记我刚才说的吗，在家里别显露武功，而且在你祖爷爷和妈妈他们面前也不许，你现在要是闹出大动静，他们肯定就知道我教你了！”


第921章 壶龙魄仙草

　　雪嫣知道轻重，赶紧乖乖的点了点头，然后她又高兴起来，“嘿嘿，以后可不怕二牛了，看他还敢欺负我！”我继续说道，“丫头，以后就自己修炼吧，跟着心法联系就是了，咱们先出去吧，这会儿只怕要吃饭了，耽误太久他们会怀疑的！”

　　“恩，谢谢爸爸！”雪嫣乖乖的站起身子，就挽着我的胳膊亲密的跟着我一起朝正厅走去。

　　来到了正厅的时候，那里已经摆好了香喷喷的饭菜，做饭几乎跟人界差不多，只是原材料变了，大米变成了仙界的仙稻，蔬菜变成了仙菜，而且肉食也是仙界的家禽那些，非常美味。

　　我心里有点发虚，所以坐下吃饭后一直没说话，雪嫣也是非常乖乖的没有一惊一乍，而小冉则在一边给雪嫣夹菜，尽一个做妈妈的责任，看的旁边的璐璐她们非常羡慕。

　　吃完了晚餐后，天色以黑，我们都稍微的换了身仙界的行头，就一起出门了。在这紫金城，晚上也是非常热闹，夜市之中茫茫人海，连个边都看不到的黑压压一片，可见多热闹。

　　萧雨藤在一边挽着我的手跟我一起，而雪嫣则去跟她妈妈和几个小妈一起，而林老爷子当然跟着仙如一起，我们分成了三个阵营的一前一后跟着走。这时萧雨藤说，“老爸，我觉得你对雪嫣妹妹比对我好多了，到底是你亲生的，哎！”

　　“你这丫头多想什么啊，我怎么对你不好了！”我说着捏了捏她的胳膊，以示我的不满。

　　“哼，还说对我好了，之前你陪雪嫣妹妹去玩，都不来陪我，我陪着大妈她们打牌都闷死了，都不说带我一起去！”萧雨藤吃醋的说，我就说她怎么吃饭也没说话，原来在吃醋啊。

　　“我说什么呢，原来是这个啊，我这也不刚跟雪嫣见面，也要好好聊聊吗，我也是做爸爸的，要尽爸爸的义务啊，你放心吧，下次不会了，你看这不你就陪着我身边吗！”我说道。

　　萧雨藤听了我这话，心里才好了许多的说，“这还差不多，那你可记住了，别在丢下我了！”

　　“好！”我答应了她一下，不知不觉我们已经到了紫金城的紫金商会门口了，这里就是今天老爷子跟我说的拍卖会。一到门口，仙如和老爷子登场，那门口的人就赶紧邀请道，“哎哟，原来是太上老君大人，您们这边请，楼上的包间给您留着呢，拍卖会马上就开始了！”

　　“好，赏你的！”仙如立刻给了她一百块的大钞，然后就领着我们上楼。一看到钱，我就想起来这里跟人界的货币通用的，奶奶的，忘记取点现金来了，不知道能不能刷卡。

　　一到楼上的包间，大家都坐了下来，小冉她们几个对拍卖会到是没啥兴趣，就拉着雪嫣在一边聊着家长里短的，而林老爷子和仙如也对这腻味了似的，不太感兴趣。可从来没有来过仙界的萧雨藤却满是欣喜的拉着我走到了包厢的窗口，“老爸，这里就是拍卖会啊，真是好多人啊！”我点了点头解释道，“对啊，其实这跟人界的拍卖会差不多的，有钱就是大爷，你别看下面那么多人，其实好多都是装孙子进来的，算是给拍卖会涨人气的！”

　　“原来是这样啊，那一会儿我要是有喜欢的，可以买吗？”萧雨藤认真的盯住了我，我刚才说了已经要把她跟雪嫣一视同仁，当即立刻又答应了下来，“没问题，可是没现金！”

　　“可以刷卡的！”这时在一边跟林老爷子腻歪着说话的仙如插了一嘴，我也才无话可说，刷卡就好了，没想到仙界这么现金了。随即拍卖会开始，第一件商品就是一颗吊坠，这吊坠是仙石做的，上面有点灵力什么的，反正作用不大，只是好看而已。

　　拍卖会都这样，刚开始不能上好东西，所以我也不在乎。十几件商品拍完之后，拍卖会要接近尾声了，总算拿出了最后两件宝物，这时也有工作人员把今晚倒数第二件宝物拿了上来。

　　当那件宝物一出，我的眼睛都睁的老大了出来，这，这东西居然是仙草，而且是很久之前的仙草，年生久，而且很大，是不可多得炼丹的仙草啊，几乎现在仙界绝迹了。

　　“咦，居然是壶龙魄！”这时仙如也凑了过来惊喜道，作为七界之中最著名的炼丹大师，她可以说是什么草都认识，而且能把她都吸引过来的，可见这仙草不差劲。

　　“壶龙魄是什么？”这是萧雨藤不明白的说，我示意了下仙如，让她解释，我可不敢班门弄斧。仙如这才解释道，“壶龙魄是一种非常珍惜的炼丹材料，听名字就知道这颗草跟龙有关，这草必须在有神龙待过的地方才会生长，而且生长的几率很低，他是靠着神龙的灵气而生长，所以神龙没有在那草地呆上一定的时间，是不可能长成壶龙魄的！这草药可以是炼制神丹的重要材料之一，神丹可以让人直接步入神人境界，无需经历神劫！这颗草药那么大，只怕已经长了上万年，只怕是那些老头子们珍藏的，紫金商行老板不愧有魄力，这种东西都能搞的到，这个仙草配上其他材料，可以做八颗神丹，真是极品药草啊！”

　　能让太上老君都非常垂涎，可见这药草的不简单！而萧雨藤一听说那么珍贵，立刻惊喜的叫道，“老爸，你买下来吧，这东西那么好，就算不做丹药，吃了也只怕非常有帮助！”

　　她这不懂行情的话，让我哭笑不得，“丫头，你别以为它是好东西，就能随便乱吃！这种仙草要是不做仙丹的来吃的话，那就是毒药，没人受得了的。不过这也是个机会，只怕七界之中自有仙如大姐能够炼制这神丹，咱们干脆就买下来吧，不惜一切代价！”

　　仙如也不客气，好的炼丹师遇到好草药，当然不放过，“小飞既然说买，那就买了，你小子现在可比你爷爷有钱了！”我随即答应了下来，果然这颗仙草是冷门，一般人就算买到了，也是毒药，根本没人能够炼制神丹，而且就算想炼制，必须还得要配合其他仙草才行。

　　所以我跟几个富商一起叫价，最后以五千亿人民币的价格买到了这颗仙草，这让我的心都在滴血，这他妈的仙界花钱就是不一样，比人界心痛多了。我拍下这个，下面的众人都朝着我么这贵宾室看了过来，仿佛又在看哪儿冒出了个土老肥似的，尤其是那几个富商，更是吃惊。

　　随即最后的那一件宝物也已经弄了上来，这宝物是一件神器，这可是难得的东西，在仙界神器本来就少了，而且这把神器又是女生用的宝剑类型，上面呈现血红之色，印着一条凤凰，看上去那么活灵活现，非常的耀眼，这一神器上场，全场欢呼了起来。

　　“这又是什么？”萧雨藤问道，可这时候仙如却在一边冷声道，“居然是火凤剑，没想到他们居然连神界的东西都搞下来了，有点意思啊，看来现在仙界的水平几乎都快跟神界持平了，虽然大多数人没飞升，但是那实力也在进步，仙界终于有崛起的时候了！”

　　“火凤剑是？”萧雨藤继续问道，仙如这才说，“这火凤剑可是神界的七大神剑之一，但不是神兵，只能算是剑里面的七大神剑，这剑已经有了灵识，可自动护主，是见非常难得的攻防兼备的武器！”仙如说完就继续的回到座位上跟林老爷子腻歪了。


第922章 黑衣神秘男子

　　一听到说那火凤剑的威力，萧雨藤的眼神都发直了起来，可是我看着那火凤剑，心里总觉得有点不对劲，到底是哪儿不对劲，我又说不出个所以然来。

　　“老爸，能不能买给我呢？”萧雨藤一脸惊喜的望着我，对此我也急忙解释，“丫头，你最好还是不要想着要那把剑，那把剑有点邪，而且你又没武功，要来干嘛啊！”

　　“好吧！”萧雨藤见此也没多问，只好低沉着脸的坐在了下面，没有多久，拍卖师也开始拍卖这把剑了。或许大多数都是商会老板，没有看出这把剑其中的一些奥秘，所有大家都开始争夺者这把剑的权利，一直叫价，这把家的价格也顿时飞涨着，最后定格到了三百亿元。

　　“三百亿有没有，三百亿第一次，三百亿第二次，三百亿第三次，成……！”就在拍卖师要说出成交的时候，突然在下面一群不起眼的人群里一个男子举起了手来呼喊道，“我要五百亿！”

　　他这话一出，顿时震撼了全场，这价格已经是连着刚才的价格几乎都翻了一倍了，可见他是多么心急要这把剑。随着大家眼光看去，我也看到了那个男子，他穿着一身黑袍，面部也被一个黑巾给遮住，根本看不到他的脸，但是从他那带着斗笠，满身都遮住的情况来看，应该不是什么好人。可这时候林老爷子走了过来说，“小飞，这家伙有问题！”

　　“哦，真的？”我不明白的问，林老爷子点了点头，“对，如此一柄火凤剑，虽然算是神器，但是在神界也不是很出名，而且仙界也不缺仙剑，他居然花五百亿买一把剑，简直是个笑话，这把剑要不是那些富商抬价，最多值两百亿！而已你看到那个人没有，这里是紫金城，仙界最大主城，各位仙帝还有各方仙尊都在这里，可是这个人居然敢传成这样明目张胆的来这里，那就可见他不是一般的人了！”等我听到了老爷子的解释，心不由得激荡了起来，要如果真是老爷子这个意思来说，这个人绝对就不是一般的人，是大有问题可在的。

　　“好，五百亿，五百亿第一次，五百亿第二次，五百亿第三次，火凤剑成交，是台下那位先生的了！今晚的拍卖会就告一段落了，谢谢大家的支持，咱们明天再见！”拍卖师最后落锤，也算是正式完成了今天的拍卖，大家见此也都一哄而散了出来。

　　而这时候那个穿着黑色衣服，带着斗笠的男子突然转头朝着我们看了过来，他的双眼之中带着一丝皎洁的目光，看的我心头有点发汗，仿佛要把我的心魂给勾去似的。随即他对我和林老爷子翘起嘴角笑了笑，就朝着拍卖会里面付款的接待室走了过去。

　　虽然他这么做，很可能就是一个很轻易的动作，但是看在我的眼里，也让我非常的震撼，“老爷子，这人到底是什么人？居然连我都感觉不到他的实力，仙界还有这么高的人吗？”

　　“小飞啊，你都看不出，我就更看不出了，不过还是小心为妙，看他一声邪气，绝对不是正派之人，或许跟！”说到这里的时候林老爷子对着一边的雪嫣努努嘴。

　　我不用他在多说，我也明白是什么意思了，我赶紧一点头，随后老爷子才拍了拍我肩膀说，“好了，别担心了，什么事儿大家都会一起承担的，今晚虽然没收获，但是买了那个仙草也很不错了，就回家了吧！”我见此也不在多说，知道他是好意，别让我心里想太多。

　　雪嫣她们早就想回去了，所以我们几人也没多停留，直接离开了拍卖会回家，在临走之前，我也悄悄的去看了一眼拍卖会里面，想要在寻找一下那个黑衣斗笠男子的身影，可是他已经不见。回到了家里，雪嫣就把她妈拉着去了她的房间，还有萧雨藤和梓汐她们，全部去了，就剩下我一个人回房，虽然这是仙界，但是大家都有睡觉的习惯，天上一日地上一年，并不是指的天上一个日起日落就是一天，而是指的仙界有着一个时间沙漏，那里的沙漏滴完一沙，就等于一日，所以在这里，就算日落日起，也不能算是地上过了一年的时间。

　　我躺下后一直睡不着，脑子里一直想着雪嫣的事情，我透过那木门上的窗户看出去，望着外面天空中的月亮，听着隔壁房间雪嫣跟她妈她们一起打闹嬉戏的声音，真觉得这生活太美好了，可往往最美好的时候就有人打断里，过了半个多小时，我的顶上响起了“滴滴滴”声音。

　　“妈的，谁！”我心头一叫，立刻坐了起来把耳朵竖起来细细的听着外面的声音，顿时房顶上的瓦片“嘎吱，嘎吱”的响了起来，我二话不说，抓起衣服穿上就开门追了出去。

　　“别跑！”我看到那黑影，立刻指着他叫唤起来，谁知道那黑影撒开腿就跑，而且速度也不低，要不是我全力追赶，还真有可能追不上他。等到我们出了紫金城，到了城外的一个小树林里后，那黑衣男子这才停下脚步的背对着我站在那。

　　看到他停下，我急忙也停下的落到他身后不远处，我拿了支烟抽了起来后，这才问他，“你是谁，来我们那里到底有何目的！”可是我的问，让他没有回答，他依然是背对着我没说话。

　　“妈的，不开口是吧！”我说着手中拳头一捏，骨头都“噼里啪啦”的响了起来，可就在这时候，那黑衣男子“唰”的一下扯掉了身后背着的那把剑包着的布，等到布条一落，那把剑的模样就显露在了我的面前，当我看到后，嘴巴也不由得瞪大了起来，妈的，居然是他！

　　“是你？”我叼着烟沉声叫道，如果是这样的话，我大概确定了他肯定是为了雪嫣而来的。

　　我暗暗下了决心，不管他到底有多厉害，雪嫣始终是我的女儿，她犯了的错误，我一定会帮助她，包容她。那黑衣男子一听，总算哈哈大笑了出来，“没想到你居然还记得我！”

　　“老子就算不记得你，总记得这把剑吧，你到底是什么人，说！”我说着手中拳劲一打，直接一道法力朝着他身上打了过去。可是谁知道这人居然早有防备，轻轻一跳，就躲开了我的攻击。他随即迎着月光，然后缓缓的转过了头来，露出了他那双深邃而又黑亮的眼睛。

　　“我为什么要告诉你？哈达斯！”他有点好笑的说，可是当我听到他叫出了我的名字，让我更加震撼，他，他绝对是我熟悉的人，或者说是我认识的人，否则他怎么会认识我。

　　“你既然知道我是谁了，我也就不客气了，我最后问你一遍，你到底有什么目的，要是不说，哼！”我说着手中已经唤出了我的冥王血刃，现在的血刃可是已经恢复了当年最厉害的时期，可以说是真正的冥王血刃，想要杀人，那也只是看血刃高兴不高兴而已的事儿。

　　“哈哈，没想到也有把你逼急的时候，我就不告诉你，有能耐的来动手啊，今天我获得了这件神器，不知道能不能克制你！”说着黑衣男子也吧身后的火凤剑“唰”的一声拔了出来。

　　“你既然不给面子，老子就不客气了，砍刀！”我举起手中的血刀就朝着那黑衣男子冲了上去，他也手握火凤剑来跟我对敌，可等到我俩一接触的时候，“当啷”一声清脆声音响起。


第923章 断剑与兽皮秘密

　　我一阵鄙视的大笑，“哈哈，这么垃圾的剑你还花五百亿来买，你真是有点脑残！”我说着也跳到了一边，叼着嘴里的烟大力的吸了起来，血刀恢复过后，果然所向披靡，很是拉风！

　　黑衣男子手中的火凤剑折断，他并没有生气，反而笑的更胜，“哈哈哈！天意，真的是天意啊，看来我们邪派之人总算有复苏的时刻了，哈哈哈，哈哈哈！！”

　　他拿着半截剑在那里狂笑，老子真想上去一个耳巴子给他扇过去，妈的，笑，笑你妈逼啊。

　　“操，你他妈的疯子是吧，把你的剑弄断了，你还笑的出来！”我大骂了他一句，可这时候那黑衣男子突然脸色一手，那双犀利的眼神狠狠的盯着我说，“谢谢你哈达斯！”

　　就在他说完这话的时候，就伸手朝着那断裂的剑身中间抓了上去，从那中间扯出了一块兽皮。

　　“啊！居然内有乾坤！”这让我大吃一惊的叫道，黑衣男子见我猜中，也不藏着，反而还得意洋洋的说，“哈达斯，你很想知道这块东西是什么吧，老子就不告诉你，谢谢你的冥王血刃，没想到他真的能够破开这用火凤凰的烈火锻造的火凤剑，这就是天意啊！”

　　“原来你也是邪派之人，既然如此，老子就不会放过你了，给老子留下吧！”我说着扛起手中的血刀就朝着那人冲了上去。可是黑衣男子对我袭击根本不在乎，火速的把那块兽皮放在包里后，就举起双手朝着我迎了上来，这让我惊骇不已，他不要命了，用手挡我的刀？

　　“摄魂邪法！”突然我快冲到黑衣男子身前的时候，他居然伸手朝着我的眼神一指，我的眼睛里的情况立刻变成了血红之色，让我都有点看不清楚东西，非常模糊，而且就在这一刻，我的脑子也仿佛有人在指挥我似的，要把我的脑子给侵蚀了。

　　“啊！”就在我失去视觉和知觉这一刹那，突然一击重锤打在了我的身上，让我也不得不叫唤了出来，而我也全身反应似的去还击，可是根本没有打中黑衣男子。

　　“啊，啊，疼，疼死了，给老子出来，用这种邪术，算什么本事！”我大声呼唤着，这刚才的一击重锤可是力量不低，就现在我都觉得双腿有点发软，仿佛被震怕了似的。

　　“哈哈，邪术？你的冥法就被称之为法术？而我们的邪法就被称之为邪术，真是好牵强啊，我还以为你这个冥王有多厉害呢，原来也是不堪一击，老子这就解决你！”黑衣男子的声音再次响了起来，这可让我大叫不好，遭了，这丫的要是全力一击，我真有可能死翘翘了。

　　在这千钧一发的时机，我的脑子突然闪现出了阎罗大法的心法，阎罗大法修炼的就是心，所以心眼特别强大，就算不用眼见，也可以看到周围的事物，在加上修心之后，能够控制自己的心态，恢复平静！我急忙念动了阎罗大法来平息我，没想到效果很好，几句话下去，我一句得到了控制，我那看着事物是血红之色的眼睛也慢慢的恢复着正常，我一阵大喜。

　　“吸魂邪法！”就在这时，我耳边响起了黑衣男子的声音，我大叫不好，不过在这千钧一发之际，我立刻手中指印以掐，然后转头朝着身后那声音一掌打了过去，“阎罗法印，破！”

　　等到我手中的法印一打，立刻朝着眼前已经袭击到面前的黑衣男子冲去，他那手已经几乎放到了我的头上，只要一接触，我真有可能被他那吸魂大法给吸走，可刚巧，我的法印打到了他，就把他给直接打飞了出去衰落到了地上，他那身上的衣服也都破开了几道口子。

　　“噗！”黑衣男子顿时一口鲜血的喷了出来吐到地上，他满脸不可思议的望着我问，“你，你这根本就不是冥王心法，这到底是什么法术？这么强大？”

　　我听到他这么问，立刻得意的说，“你管老子的什么法术，能够降服你，就是好法术！”说道这，我把手中的血刀一手，然后挎着步子朝着他走去，可他见我走来，立刻朝着后面缩。

　　“你这么了解我的冥法，难道你是冥界的人？”我死死的盯着他的眼睛问道，可男人一听，顿时摇着脑袋吼道，“不，不是，我要是你冥界之人，何必还到仙界来找你麻烦！”

　　“呵呵，你最好不是，否则的话，我会用冥界的刑法来处置你，现在，你就等着我的审判吧！”我说着手中指印一掐，准备使出阎罗审判，可就在这时，黑衣男子的突然扔出了一个圆球到我的面前，我看到那东西，不敢迎接，这居然是邪派的爆裂弹，赶紧跳到一边。

　　可就在我躲避那时间，那人已经消失的无影无踪了，等到我在想去追，已经没了机会。这让我有点恼怒，“妈的，居然让这个杂种给跑了，都没机会见到他的真面目！”

　　我自责了一下后，也急忙的跨开身子朝着家里赶了回去，毕竟家里还有那么多人。一回到院子里，家里还是一样的欢声笑语，这才让我放下心来，最担心的就是雪嫣，没事就好。

　　随后我继续躺下睡觉，但是这下我就不会真正的睡觉了，属于半梦半醒的状态，这一晚都这么守着他们。等到第二天早上，雪嫣跟着她妈一起出来做早晨运动，我才能完全休息一下。

　　我眯了一会儿，雪嫣就来敲门了，“爸爸，你还在睡觉吗？”我“恩”了一下，准备娇羞睡。

　　可这时候雪嫣悄悄的把门给打开了进来，然后钻进了被窝里，这可把我给吓了一大跳，我习惯性的不穿衣服睡觉，所以里面就穿了个大裤衩，这是自己女儿呢，这可不开玩笑！

　　“爸，昨晚本来是想你陪我聊天的，可是老妈跟我讲了好多有趣的事儿，所以我没办法陪你，现在我陪陪你呗，你也给我讲讲故事吧！”雪嫣丝毫不理会我还没穿衣服。

　　我急忙大囧的拿起衣服穿上，这才抱着她说，“好啦，下次老爸没穿衣服前，不许进来，没礼貌！”雪嫣吐了吐小舌头后，就甜甜的答应道，“知道了，快讲故事啦，老妈她们做早餐去吃了，等到你讲的差不多了，咱们也正好可以去吃早餐了！”

　　“好，我就给你讲一个吃饭睡觉打豆豆的故事吧……”我一边给她讲故事的同时，也在一边思索着昨晚上那个黑衣人，他到底是什么意思，那块兽皮到底有什么作用。

　　讲完之后，雪嫣欢呼雀跃的说，“好啊好啊，这故事真是太有趣了，老爸在讲一个呗！”

　　我见此，立刻摇了摇头，然后我捏着她小脸蛋问道，“雪嫣，老爸问你见事儿，你千万别告诉你妈妈和祖爷爷她们啊！”她知道我说的是小秘密，也都乖乖点头答应。

　　“如果要你藏着一块兽皮到一把宝剑里面，那你会藏什么秘密在那兽皮上呢？”我问道，我这只是猜测的，既然那人是邪派之人，那兽皮肯定是邪派之物，而且看样子应该非常的珍贵，所以他才会得到后爱不释手，雪嫣既然是邪圣转世，没有苏醒也没有恢复记忆，但是很可能她的习性，或者某些习惯是没有改变的，如果她能真的告诉我，那很可能会找到答案。

　　雪嫣听了我这话，沉吟的思考了起来，最后她笑吟吟的说，“要是真用那个方式藏东西，一定是藏很重要的秘密，或许是寻找什么人的线索，或者是寻找什么宝贝的东西，反正就类似于藏宝图之类的！”她说完之后，我立刻沉思思考了起来，线索？宝贝？藏宝图？


第924章 另外一半兽皮

　　经过这三个组合，我脑子里突然闪现出了一个东西，那就是武器，绝对是武器！作为修行之人，除了功法以为，最让人痴迷的就是武器，所谓功不敌器，虽然意思是这个，但是实际上的意思就是说，有时候武器甚至比功法还要重要。

　　一想到这个，我兴奋了起来，妈的，那东西对邪派肯定很重要，而那黑衣男子也肯定是邪派里面比那个白娇娇还要厉害的教色，很可能是现在他们邪派最高领袖，所以必须得再次找到他才行。看到我这么兴奋，雪嫣不明白得问，“老爸，你怎么了，捡到宝贝了？”

　　“嘿嘿，不是捡到宝贝了，是发现了好东西而已，走吧，起床吃早餐了！”我心头一喜悦，也不在多说，就掀开被子起床拉着她一起去正厅里面吃早餐了。

　　这一顿早餐，大家也都吃的非常好，早餐过后，仙如就说要带小冉她们去逛逛街，虽然晚上的紫金城见识了，但是白天她们还没见识，我见此也没多说，只是吃完后，就叫老爷子出门了。我俩一出去，我就递了支烟给老爷子，他点燃抽着问道，“叫我出来干嘛？”

　　“老爷子，有发现了，你跟我来！”我说着飞身一跃，就朝着昨天我跟那黑衣人对战的城外树林走去，而一路上我也跟老爷子说出了那些话。到了那树林的现场过后，我急忙寻找了起来，老爷子不太明白的问，“你找什么啊？那人都走了，你还找得到？”

　　“嘿嘿，这个您就不知道了，当时我不是把它的火凤剑砍断了吗？而断的另外一半，他可没拿走，要是他不知道另外一半也有秘密，那很可能就在这附近！”我一边寻摸一边解释道，老爷子则无奈的吸了口烟摇头，“哎，你这简直就是大海捞针嘛！”

　　可是什么叫做功夫不负有心人，这次我总算是领悟到了，我把从树林下的树叶堆里刨出来的一般断剑给举了起来哈哈大笑，“老爷子，您看，这他妈的真是踩狗屎了，居然还在！”

　　“啊！真让你小子给找到了，你这小子还真是踩了狗屎运还是咋地！”老爷子也有点不敢相信，但急忙催促道，“快，快打开看看，或许里面有你想要的东西！”

　　我急忙在那断剑的中间掏了起来，果然里面也夹着一块兽皮，我伸出手轻轻一扯，把他拉了出来，“哈哈，真他妈的有啊，看来我的运气真不是一般的好！”

　　“好小子啊，真让你给猜中了！”老爷子也替我高兴，然后他就拿着那快兽皮看了起来，他一边看一边皱起了眉头，“咦，这地图不就是帝王山的地图吗？”

　　“什么，帝，帝王山的地图？”我惊讶的叫道，林老爷子点了点头，“对，这是帝王山山顶那上半截的地图，看来另外一半是下半截的地图，这上面的地图指示的位置，就肯定是你说的寻找什么武器的位置，很可能是一把厉害的神兵啊！早就听说帝王山里有宝存在，可是历代仙帝进去，都没有获取，看来这是真的，并不是传说而已！”

　　“妈的，那可怎么办啊，没有下半截的地图，咱们也不能进去啊，都不知道走哪条路线！”我惊呼道，而老爷子则摇了摇头，“不急不急，他会送上门来的，既然你都能猜中这边肯定有，他回去仔细查看一番后，肯定也会发现，这只是一半，到时候还会来找你的！”

　　“有道理，老爷子可真是打游击的高手，好知道埋伏隐藏，等着敌人上钩的道理啊！”我半开玩笑的说，随后我也把那块兽皮藏的好好的，这可不是一件小事啊。

　　“那当然，想当年老子可是杀了不少小鬼子的，咱们先回去吧，免得她们以为我们去哪里花花了，别的不等了，就等着那人来上钩就是了！”老爷子说着也当先朝着紫禁城飞去。

　　而我玩心大起，拿着那剩下没用的半截断剑在旁边的大树上刻了一个“冥王到此一游”的标记，然后也就飞身朝着紫禁城回去，这样的话，就不怕那黑衣男子不在来了。

　　回到了家里后，林老爷子就招呼了我一声，先离去厨房吩咐中午的饭菜了。而我则无聊的坐在正厅中间抽起了烟来，而就在这时候，突然一个五六岁的小娃娃从大门口走了进来，这小子穿着一身棉袄，而且长得肥肥嘟嘟的，头顶上有两个牛角，手中还拿着一把叉子似的武器，要多威风就有多威风，他走进来后就大呼喊，“雪嫣，你给我出来，牛哥哥来找你玩了！”

　　我一看他这样，在听到他说牛哥哥，就知道他是何许人也了，他肯定就是雪嫣说的那个牛魔王的儿子吧？我见此，心头冷笑，你欺负我女儿是吧，叔叔也好好的教训教训你。

　　我起身走了过去问道，“小子，你找谁呢？”那小子看了我一眼，非常不屑的举了举手里的叉子叫道，“你这个低等的下人滚！牛爷爷没工夫陪你玩儿，把你们雪嫣小姐找来！”

　　“哟呵，小子口气不大啊，你居然敢称呼牛爷爷，你小子多大了！”我笑吟吟的问，可那小子见此还觉得非常不屑，立刻得意洋洋的说，“你给我听好了，你牛爷爷已经四百多岁了，厉害吧，赶紧给老子叫人去，没工夫陪你瞎扯，死下人！”

　　这小子说话的语气是越来越嚣张，这让我看不下去了，我立刻笑道，“小子，也不怕告诉你，我是雪嫣的爸爸，听说你经常欺负她是吧，今天叔叔也就陪你玩玩！”

　　“哟呵，你是雪嫣的老爸？不可能吧，我爸爸说她是没父母的野种啊，还叫我别跟她玩儿呢，要不是我看他好欺负，也不会来找她玩儿了！”说道这里，他对我撇了撇嘴，“看你样子也是个废物，我爸说了，在仙界，他是最牛逼的，仙如阿姨算第二，无法仙帝也只能算第三！”

　　我本来还没怒气，但是一听到他这么嚣张，我真想找他爸爸好好理论，随即我点头笑道，“哦，是吗？这样吧，要是我跟你动手，或许别人会说我大欺小，现在这样，我们一人打对方三下，谁先倒下，谁就输，输了的人，就叫对方爷爷，行不行！”

　　那小子也是非常的精明，可却都是傻傻的精明，他二话不说的答应了下来，“没问题，老子还不信你多厉害了，来吧，先打小爷，免得小爷先把你给打伤了！”

　　看到他这般自信，我装作害怕的样子说，“这，这不好吧，我要是打你，一会儿你发怒了，打我不打的更疼啊，还是你先打我吧，这样的话，我一会儿也能放开手脚打你！”

　　“哼，简直就是个孬种，那小爷来了啊，看我的牛魔拳！”那小子说着把那手中的叉子收到了体内，然后举着自己那小巧可爱的拳头挑起身子朝着我打了上来。

　　看到这画面，我突然想起了奥特曼打小怪兽的画面，可不就是用的这样的招式吗。他一拳打了上来，别说，小子还是有点实力，在我没有任何防护下，打的我有点生疼。

　　“哎哟，哎哟，疼，疼死了！”我装作疼的捂着胸口叫唤起来，二牛见第一拳就把我伤成这样了，立刻得意洋洋的望着我说，“废物，简直就是废物，还来吗？认输叫爷爷吧！”

　　我咬了咬牙齿的摇着脑袋说，“不，不行，我一定要坚持到最后，比赛就是比赛，再来吧，还有两拳！”那小子见我这般模样，顿时有点恼怒起来，“不是抬举，小爷这一圈让你倒地！”


第925章 欺负牛魔王

　　“哎哟，小子，你，你轻点啊！”我装作害怕的站稳了身子，牛小子见此，立刻挥了挥手中的拳头，再次跳了起来朝着我的胸口打了上来，这一拳，他确实加大了很多力气，要不是我已经用了法力来防护，可能我真的会被他这一圈给打出内伤的，可见这小子还是很有实力的。

　　“哎哟，好疼啊，在，在来，还有一拳就打倒我了，继续，继续啊！”一拳过后，我再次装作疼痛的捂着身子叫唤了起来，牛小子见我还不倒，顿时气的指着我大骂，“你这个老不死的，还不给我死，小爷这次可真的怒了，看我的十成牛魔拳！”

　　说着他再次飞起身子踢了起来，这最后一下，我绝对不会给他变成那么软弱了，当然非常硬气的稳住身子让他打，他的拳头打在我的身上仿佛就是大海捞针一般，非常的惨淡。

　　牛小子最后一圈打完落下，看我完全没有事儿，那脸色顿时黑了下来，他摇着脑袋不敢相信的说，“不，不可能，绝对不可能，我都用了这么大的力气了，你怎么还不倒！”

　　我见此，掏出一支烟点燃抽了起来，牛小子看到烟，更是惊讶的说，“你，你吃的什么东西？”

　　“这东西叫男人，吃了才算男人，你就是个小子！”我哈哈大笑的说，牛小子听我说他小，气的小脸蛋涨红，本来就是个四五岁小胖纸的身材，现在看起来，更是傻乎乎的可爱。

　　“小爷可是四百多岁了，哪有你说的那么小，你简直是找打！”牛小子说着就又要打来，我见此，赶紧伸手拦住了他，“别，等等啊，刚才说什么来着，一人三拳，现在该我了！”

　　说着我手中的拳头一捏，稍微调动了一下身体内的法力，顿时周围就一阵阵呼啸的狂风钻了起来，牛小子看到这一起身，立刻吓住了，“啊！居然是飞沙走石之势！”

　　我看到他这么惊讶，再次笑吟吟的加大了一点点催动法力的力量，顿时我身边周围的狂风都已经把那些花花草草给刮的‘呼呼呼’的倒来倒去，我控制的很少，没有让风把花草连根拔起。而那身子矮小的牛小子被我这风挂的双腿微微抬起，仿佛要被刮走似的，随即他脸色一黑，赶紧大吼道，“大叔，我爸找我有事，改日在来找你玩啊，拜拜！”

　　说着他转身就要走，我立刻一个闪身拦在了他的面前，然后伸手就拎着他的一只脚把他给提了起来，牛小子那穿着棉袄肿呼呼的胖小子模样顿时在我手里蹦来蹦去的呼喊起来，“快，快放开我啊，我要告你，我爸爸就在隔壁呢，要是你欺负我，我爸爸会来报仇的！”

　　“哈哈，告我？你往哪儿告，就算是你爸爸来了，我也不能让他纵容你小子这样娇生惯养！”我说着脸色一黑的瞪着他叫道，“小子，现在该我打你了，不过我不打你拳头，我打巴掌！”

　　说着我就朝着他的小棉裤子扒了过去，牛小子都大哭大喊起来，“呜呜，大叔，我错了，求求你饶了我吧，不要脱我的裤子，爸爸说了，我们男人是不能这么下流的！”

　　“哈哈，没想到你爸爸还会教你这些啊，不过看你小子就不是好人！”我说着瞪了一下他的小茶壶，果然是四五岁的身材，茶壶也才是颗花生米，要不仔细看，还真看不到。

　　牛小子看到我一句把他裤子脱下，要准备打他屁股，他立刻盯着我求饶起来，“大叔，求求你，求求你饶了我吧，我再也不敢了，再也不敢了，呜呜呜！”

　　“饶了你，哼，你这小少爷，那么娇生惯养的，我这就算带你老爸教训你了，是个男人就给我忍着！”我说着“啪”的一声在他那胖嘟嘟的小屁股上打了过去。

　　“哎哟，我靠你个仙人板板，打的疼死了！”牛小子叫唤了起来，我看到他这又哭又笑的模样，也被他逗乐了，“你别给我装好不好，这一下老子连法力都没加，就是普通力道，你小子有法力护身，我就不信这一下能把你咋样，给我闭嘴，还有两下，这下我要加法力了！”

　　我说着再次举着手中的巴掌“啪”的一下挥了过去，可就在我手臂挥出去的一刹那，顿时被一只粗粗的手臂给抓住了，我转头一看，只见一个牛高马大，身材魁梧，穿着一身铠甲的男人站到了我的身后，他满脸的大胡子，长得也有点搓，头顶有两个牛角，显然是牛魔王。

　　“你他妈的打谁呢，老子的儿子你也敢打，活腻歪了吧！”牛魔王直接就骂起了脏话，这让我暗暗皱眉头，这就是素质啊，这不是西游记里的牛魔王挺风流挺帅的吗，怎么是这么个五大三粗的人啊，看来这小说故事也不完全是真的，有些是编造的。

　　“我替你教训教训儿子，你也要拦我？”我丝毫没有因为他是牛魔王而松手，反而更是死死的拽着牛小子。当然，我也不会在打他了，小孩子嘛，给点教训就行了。

　　“哼，我的儿子还轮不到你管教，给我松开，否则老子让你好看！”牛魔王说着那握着我手腕的大手就加大了力度，想要把我的手腕给捏疼似的，可是他不知道我身体已经经过强化的，一般人就只凭着普通的力量，是根本不能给我造成什么的。

　　“老牛，是不是你说的雪嫣是个没爹妈的野种啊！”我冷冷的瞪着他说，牛魔王看他手上使出力道对我没效果，脸色也是一阵吃惊，但他还是勉强的说，“关你鸟事，放了我儿子！”

　　说着他就要伸手来夺牛小子，我见此，轻轻一甩，把牛小子扔到了里面的正厅椅子上坐下，我的力度控制的非常好，让他稳稳当当的落在了里面的椅子上，可看在牛魔王眼里，却仿佛我把他儿子给扔出去了似的，他顿时大骂起来，“妈的，你敢扔我的儿子，我老牛跟你拼了！”

　　说着牛魔王就像是发了疯似的朝着我抓了上来，别说这老牛的力气还真是大，一冲上来就直接抓住我的胳膊，我没有运用法力，根本是抵挡不住他，所以我一运法力，就把他震开了。

　　“啊！”牛魔王惊讶一脚，立刻往后退去，可我根本不给他机会，大步一跨，就冲到了他的面前一拳头朝着他的面门砸了上去，“妈的，说我们雪嫣是野种，还欺负我们雪嫣，老子今天不教训教训你，我就不是雪嫣的爸爸！”

　　我这话一出，牛魔王就算鼻子给我打歪了，但也是惊呼的指着我说，“你，你就是雪嫣的爸？”

　　“废话，老子就是！”我大吼之下一把抓住了他的衣领，然后就把他给扔了出去。牛魔王那雄厚的身体以撞击在门口的墙上，顿时把大墙都给撞出了一道大大的裂缝。

　　“啊！老兄，咱们和解了好不，我开玩笑的，小孩子嘛，打打闹闹在所难免，我也是作为家长的，要帮你教育雪嫣嘛，可没欺负她的意思！”牛魔王现在哪儿还敢动手啊，从被我全身爆发出的那气势，就已经知道对付不了我了，所以他也不在出手。

　　我走到他的面前，看着他那还贴在比列墙上的脑袋说，“和解？现在你说和解了，以前怎么不说呢！现在老子就给你一个机会，等会儿我女儿回来了，给她赔礼道歉，你小子最好表示表示，在送点心意，显得真诚一点，而且以后要是在敢欺负雪嫣，我就把你在你儿子面前吹的，什么仙界你第一，仙如排第二，无法仙帝只能拍第三的事情说出去，我看你砸在仙界混！”


第926章 仙界第一

　　我这话一出，牛魔王吓的不轻，赶紧乖乖的点着脑袋，“别，别老兄，我错了还不行吗，我答应你，我赔礼道歉，这是我老牛的错，我认了！你可千万别说出去，这是紫禁城，仙界最大的城，高手如云啊，要是你这一说，我牛家非得被人家给踏破门不可啊！”

　　“好，只要你乖乖的听话就没事儿！”我说着也把他给扶了起来，“都是做父亲的，何必呢？”

　　“是是是，老兄教训的是，敢问老兄贵姓？”牛魔王乖乖的答应道，我淡淡的说，“姓王！”

　　“王兄武功真是高啊，只怕王兄是仙界第一，仙如第二，无法老儿排第三，我拍第四了，厉害，我老牛算是佩服了！”牛魔王对我拱了拱拳头说道。

　　有人说吹牛逼吹牛逼，这从一只牛精的嘴里说吹牛逼的话，让你怎么也想不到是吧，而他这话更让我哭笑不得，我只好说，“牛兄别说了，我可没这么说啊，否则我这门也的被踏破了！”

　　“哈哈，开，开玩笑的！那我就先带儿子回去准备准备，王兄能谅解就好了，多谢王兄！”牛魔王说着对在里面的牛小子招了招手，这小子走出来后就崇拜的看向了我，“大叔，你真厉害，没想打我老爸都打不过你，看来仙界你就是第一了！”

　　牛魔王听到自己儿子这么捧他，他更是哭笑不得，他自己有几斤几两，他还不清楚吗？

　　“咳咳，儿子，咱们先走了吧，以后可不许调皮了，你好好的跟雪嫣妹妹相处啊！”牛魔王教训着牛小子，可他却不明白，“为什么啊，她不就是该被我欺负吗？”

　　我见此也没生气，只是排了拍牛魔王的肩膀说，“看来牛兄的家教还得严厉一些才是啊！”我这话让牛魔王冷汗直冒，他赶紧拉着牛小子的身子朝着外面走去。

　　等到他们走到门口的时候，我对牛小子说，“对了小子，刚才你都输了，现在该叫我什么了？”

　　牛小子也没想，立刻答应道，“爷爷！”他这话一出，牛魔王顿时惊讶起来，我也乐的哈哈大笑对牛魔王眨了眨眼睛，他急忙擦了擦额头的冷汗，就拉着牛小子离开了。

　　等到他们父子走后，我也回到了堂屋里坐下，屁股都还没坐热，小冉她们一行人就已经回来了，大家都是非常有收获，每个手里都拿着大大小小的包袱，可见花了不少钞票。

　　“哎哟，二哥，累死了，你们女儿真是太能逛了，我们都服了她了！”薇薇凑了过来坐下后，就喘着大气的告状起来，梓汐璐璐她们也都是安抚着胸口，都非常劳累。

　　雪嫣看到薇薇告状，立刻跑到了我面前撒娇，“爸，我可没有做什么啊，就是小妈她们太挑剔了，这嫌不好，那嫌不好的，所以我只好带她们走了这么多地方，才买了东西的！”

　　这时小冉也喘息的说，“死丫头，你确定你带着老妈去买东西，是为了我们买吗？”雪嫣一听，顿时小脸一红，然后跑过身子过去抱着萧雨藤说，“嘻嘻，除了你们买，我跟雨藤姐姐也买啊，难道你们忘记了吗，这里面的东西，可是有一半都是雨藤姐姐的！”

　　这时仙如也是发话道，“你这丫头，你雨藤姐姐是人界来的客人，当然要多买一些回去当做纪念啊，而你可不比你雨藤姐姐少啊，她是所有的一半，而你的东西就是剩下的五分之四，所以你说到底是谁想买东西呢，把我们带着逛了整个紫禁城，就算是我，也差点累死！”

　　雪嫣看到大家都不支持她，顿时那小嘴都嘟的老高，跑到了我面前撒娇，“爸，你，你快帮我说说话嘛，我其实也是高兴才买那么多东西啊，又不是乱花钱！”这丫头的街口真是找不到了吗？谁不是高兴才买东西的，难道还有那种生气的时候跑出去乱花钱的吗？

　　“呵呵，好了，你妈妈说的对，逛街本来就是很累的事情，而且你还带着她们乱跑，走了那么久，买了那么多东西，大家肯定会累的，所以下次就不许这样了啊！”我装作严父的模样说，雪嫣仿佛生怕我生气似的，赶紧乖乖的点了点头，“知道了爸爸！”

　　“那就别说了，快帮你妈妈她们把东西搬进去吧，要吃饭了，我去厨房看看啊！”我说着也就钻进了厨房，一路上我也偷着乐，哈哈，好在我没陪着逛街，否则那累死的就是我。

　　到了厨房，我跟老爷子说了一下刚才的事儿，他立刻给我竖起了大拇指，“牛！好在刚才我们出去了，这是个明智的选择，小飞，老子可是越来越欣赏你了，你小子做事非常厚道！”

　　“能得到老爷子的夸奖，我这辈子值得了！”我谦虚的说，可老爷子则给我竖起了大拇指，“这算个求，你小子一个人有那么多老婆才厉害呢，也不知道我们璐璐是看上你小子哪儿了，居然会跟着你，不过事实证明，她的选择没有错误，你是个好男人！走吧，出去吃饭了！”

　　老爷子说完就拥着我的身子走了出去，下人已经把桌子都放好了，接着等到下人端上来菜后，大家也开始乐呵呵的吃了起来，刚好牛魔王也带着他的儿子来道歉了。

　　“大家好啊，我这是带我们二牛子来道歉的！”牛魔王带着儿子走进来后，不好意思的看着我们众人说，他这开场白，可把大家给弄的丈二和尚摸不到脑袋。

　　随即他就捏着二牛子的耳朵走到了雪嫣面前对他吼道，“给我老实站好，快给雪嫣妹妹道歉！”

　　牛娃子那委屈的模样，在那四五岁的面容之上完全显露的淋漓尽致，非常的可爱，他带着点泪花，张开那还买长齐牙齿的嘴对雪嫣说，“雪嫣妹妹，我，我错了，以后再也不欺负你了！”

　　他这话一出，老爷子也不太明白的问，“牛兄，这是咋回事啊？”牛魔王不好意思的说，“我这个不孝子，跟你们雪嫣一起玩儿的时候，经常欺负雪嫣，这不被我知道了，我就抓他来道歉，星爷，老君大人，你们千万别生气啊，我这给你们陪不是了！”

　　林老爷子和仙如这才明白的点了点头，随即老爷子挥了挥手的说，“哎呀，小孩子之间打打闹闹和很正常，没事儿的，只要下次没事儿就好了！”说着他对雪嫣说，“雪嫣，还不同意人家二牛子的道歉，你看哥哥都被他爸爸惩罚了，已经知道错误了，就原谅他吧！”

　　在雪嫣看到二牛子来道歉的时候，那是非常的兴奋，满脸的激动之色，在她看了我一眼之后，我也给了她一个微笑，我的女儿当然明白了我的心意，知道是我让牛魔王一家来道歉的，她顿时眼眶都红了起来，仿佛要哭出来似的。

　　“好，好我原谅你了，以后你不许在欺负我了，我的爸爸妈妈还有我姐姐小妈她们都在，你要是在我欺负我，我现在就告状去！”雪嫣闪动着泪花的原谅了二牛子。

　　“谢谢你雪嫣妹妹！”二牛子也伸出那可爱的小手跟雪嫣握了握手，然后牛魔王就带着儿子走了，其实看着他们这一大一小，反而却是大的叫小的哥哥，小的叫大的妹妹，真不协调。

　　他们父子走后，我们为了开心，也拿了点琼浆玉液喝了起来，小冉她们都喝的醉醺醺的，吃完了午餐，大家上午也逛累了，在加上喝了酒，她们女的都去睡午觉了，而老爷子也是小酌了两杯，兴趣不错，便带着仙如一起回房间了，要干嘛，大家都知道，太邪恶了！


第927章 待天命罚

　　大家离去，我到是越喝越兴奋，也不想去睡觉，然后就独自一人叼着烟走出了大门，朝着外面走去。可就在我刚走出去不远，就感觉到被人给盯上了。

　　呵呵，居然敢到老君别院来盯梢，胆子不小啊！我冷哼一声，就加快步伐的朝着一个小街道走去，在那没人的地方之后，我突然一个转身，就看到了那跟踪人的身影，不过他的速度也很快，见我转身，就急忙跳到一边的拐角处躲避了起来。

　　“别躲了，老子看到你了，出来吧！”我淡淡的叼了一支烟在嘴里后，就眯着眼睛盯着那拐角叫了起来。我话音一落，那拐角处果然走出了一个人来，这个人不是昨晚的黑衣人，而是一个大人物，可以算是仙界现在在仙人修为里面最牛逼的存在了，他就是无法仙帝。

　　“你堂堂一个仙帝，居然躲在那里鬼鬼祟祟的，成何体统啊！”我笑吟吟的说，无法仙帝脸色非常难看，仿佛想到了上次我把他给打成那样的结果似的，最后他阴着脸对我说，“哈达斯，我有点事情想跟你好好谈一谈，我们或许成为朋友，而不是敌人！”

　　我听了他这话，心头不由得一动，这又是什么意思？我现在不知道该不该相信他，毕竟这狗日的是仙界里面仅存的一位仙帝了，在仙人的范围之内，他可是老大，怎么会跟我谈话呢？

　　“有什么话，就这里说吧！”我淡淡的说道，可是无法仙帝却是摇了摇头，“隔墙有耳，你放心，这件事对你来说，绝对是一件好事，我不想别人知道我们之间有合作，所以想请你帮我！”

　　“好吧，希望你说的事情是让我高兴的，否则我跟你们仙界的帐，就先算在你的头上，当初放了你，不代表现在我还能放了你！”我认真的盯着他吼道。

　　无法仙帝点了点头说，“我知道你现在实力已经比我高了，在你手里我简直就没有动弹的机会，所以我也没有跟你动手，就是想跟你谈一谈，走吧，跟我来！”

　　说着无法仙帝的身影就消失在了我的面前，我跟着也捕捉着他的气息追了上去。这一追，可就不是一时半伙而的事情了，一直追，都追了大约是几个小时的时间，太阳都快下山了，最后无法仙帝的身子这才停在了仙界的一个大湖的边上站稳。

　　我也闪到了他身边叫唤道，“奶奶的，你小子是不是有病啊，说件事儿跑那么远，搞毛线，为什么不直接瞬移呢！”无法仙帝见我抱怨，无奈的说，“我知道这是哪儿，可以使用瞬移，你知道吗？”他这话让我语塞，奶奶的，简直就是不给我机会嘛。

　　“那你说吧！”我重新点燃了一支烟后，就坐到了那湖边的草地上说。无法仙帝随即从包里拿出了一件衣服扔了出来，那衣服顿时把我们俩给罩住，形成了一个结界。

　　“要不要这么严密啊！”我惊呼道，这结界对我来说，还是有压力的，因为我现在被结界锁定了，想跑的话，要费很大的功夫，弱是他现在发难，我很有可能死在这里面。

　　但是我愿意选择相信无法老儿，所以我急忙说道，“你说吧，现在到底是什么话想跟我谈？”

　　无法仙帝见此，一阵苦笑之色后，这才开口说，“哈达斯，不得不说，我现在投降了，整个仙界的人投降了！”他这话一出，立刻让我不解了起来，这，这是什么意思？

　　“你开什么玩笑啊，你能代表仙界？”我不相信的问，随即无法老儿叹息的说，“哈达斯，现在仙界也是大难临头了，神界的人已经不满足于他们神界的界面了，想要来占领我们，要把我们这群仙人给赶走，所以我们现在压力很大，作为仙界的仙帝，虽然我以后实力突破了，也要飞升神界，但是作为现在只是仙人之中的领袖人物，我决定不飞升，而且要带领大家守住仙界！”我一听他这话，更是不明白？这他妈的哪儿跟哪儿啊？

　　上古神界，也就是东方神界，跟仙界完全是一体的，仙界是专门给神界输送养料的，也就像是华夏地区的修士是给仙界输送养料的一般，怎么可能上级会要来占有仙界地盘，根本不可能。我立刻冷冷的瞪着他吼道，“妈的，你逗我玩儿呢，是不是想耍什么阴谋啊，有种的来！”

　　“哎，冥王，你怎么还不相信我啊，我说的是真的？你没发现最近我们仙界多了很多神器出来吗，那就是神界好多人已经下界到我们仙界来了，而且最近仙界出现了好多邪派之人，我怀疑上古神界那帮家伙跟邪派之人联合了，他们受了邪派之人的迷惑，想要把我们这群仙人给赶出仙界，把地盘让给邪派之人修炼，你可知道仙界灵气充裕，比神界都充裕，是非常好的修炼之地！到达神人修为，根本不需要依靠灵气修炼，所以他们没理由占领我们，唯一的目的就很可能是受了别人的意思，很可能是邪派之人！”无法仙帝详细的讲到。

　　我听了这话，也不由得暗暗点头，的确是这样的啊！而且我昨天还见到了一个邪派之人，跟他说的很有可能，邪派已经跟西方神界的人结盟了，为啥不能给东方神界的结盟呢？反正在对付我们冥界和魔界的立场来算，他们都应该算是一个联盟的，而仙界就不同了，在东方神界和西方神界和邪派这三股势力之中，他是势力最低的，谁也打不过，所以很可能被吞。

　　“那你现在到底是什么意思？想要跟我结盟吗？”我问道，无法仙帝点了点头，“对，结盟！既然他们要乱来，我们也不管了，你们冥界虽然凶恶，但不会像他们这样乱争夺地盘，你们也从来不主要去抢地盘，比起现在的东方神界和邪派来说，你们已经算正人君子了！”

　　“你们以前怎么不这么说，哼！”我不满的嘟囔了一句，要是以前他们就看破这些，哪儿还有什么神魔大战啊，哪儿还有我转世投胎啊，这他妈的都说的是逼逼机啊。

　　“哎！这，这个以前也是没办法啊，神界上面给的压力嘛！好了，不说以前了，以后咱们就是结盟，盟友了，我们这边已经说了，我们的人会帮你们做邪派和上面神界人里的内奸，一有情报我们就交给你，但是你唯一要做的，就是帮我们守住仙界，最后还给我们仙人，行吗？”无法仙帝说道这里，有点警惕的盯住了我，仿佛把我看成一个窃贼似的。

　　他这目光让我非常不爽，但我还是点头答应道，“你放心吧，既然你说的这么明确了，那我就答应你了，不过口头无效果，咱们还得有个什么字据才行吧！”

　　“大哥，你都是人界上来的人，还那么老土，还字据吗！这样吧，大家都用自己的命运来发誓，修心之人，靠的就是命，这是没有人敢违背的，这种行了吧！”无法仙帝动了真格的说。

　　毒，你真的很毒，居然连用命运发誓都敢说！我随后也答应道，“好，咱们一起发誓吧！”我说着也念了起来，“我冥王哈达斯愿意以一生的命运来做保证，保证这次跟无法仙帝合作真诚真心，帮他们夺回仙界后在还与他们，如有违背，待天命罚！”说完后我也磕了一个头。


第928章 雪嫣的心声

　　我跟无法仙帝一起磕头发誓之后，他这才仿佛松了口气的坐了下来说，“冥王，现在咱们就是同盟了，所以我不得不告诉你一个很坏的消息！”

　　“说！”我一听这个，心头就一股子火气不打一处来，没想到还有坏消息。无法仙帝随后说道，“根据我的了解，这次来的邪派之人之中，有你们冥界的人，你可要小心了！”

　　“什么？我们冥界的！”他这话把我给震住了，怎么可能，邪派里面不可能在有我们冥界的奸细了。我虽然知道了睡神是来自西方神界的奸细，但是还有，这可把我给打击了。

　　“是谁！”我立刻问道，可是无法仙帝却苦笑的摇头，“这需要你自己去追查了，我毕竟不是跟他们一盟的，他们对我们还是有点防备之心，所以我只能知晓这些，其他还有信息，我会想办法联系你，在告诉你的，你现在在仙界，我随时都能告诉你！”

　　我看他起身仿佛要似的，立刻叫道，“别急，我可能在仙界呆不了多久，你得想办法帮我搞清楚，否则等到我离开了，就真的是没时间上来处理这些事了！”

　　“你要回人界？”无法仙帝望着我问，我轻点了下头，他叹息的说，“人界有什么好的？那里灵气稀薄，而且都是一群只知道金钱的人，根本不是我们仙界之流能比的，何必回去！”

　　我看他误解了，也站起身子拍了拍他肩膀说，“老无啊，你可能误会了，有句话叫做人间自有真情在，你懂吗？在那里，我也感受到了各种情，亲情，友情，兄弟情和爱情，明白吗？”

　　“好吧，我觉得你可能被世俗的那些给迷惑了，我也不干涉，如果是这样的话，那有新的线索，不管你在仙界还是在人界，我都会想办法联系你的！”无法仙帝说道。

　　我随即伸手点了下他额头，他惊恐的问，“你，你这是干嘛？”我对他摆了摆手的说，“你别紧张，这是我给你出入冥界的印记，如果你在仙界联系不到我，完全可以去冥界，把事情告诉我的手下，只要你告诉了他们，我就会跟着知道的，这样你也不用下人界，引起注意了！”

　　“明白，那我就走了，咱们在这也别呆太久了，现在仙界很混乱，到处都是神界和邪派的爪牙，很可能被发现的！”无法仙帝说着就撤掉了自己的结界，然后瞬移离开了。

　　看着他离去的背影，我也悠悠的点了一支烟抽了起来，看来最大的对头不是仙界不是神界，也不是西方神界的那群家伙，而是邪派这颗永远都拔不掉的毒瘤啊！

　　我抽了一支烟后，也瞬移回到了家里。刚到家里，就看到了雪嫣正在门口的院子里舞着剑练习，看到她这般辛苦，我也不禁感叹这丫头命苦，都不能光明正大的练。

　　“爸，你去哪儿了，这一下午都不见你的人影！”雪嫣看我走来，赶紧放下手里的剑跑来。

　　我捏了捏她那粉嫩的小脸蛋笑道，“老爸出去逛街看看而已，你怎么起来了，不是去休息吗？”

　　“我才没老妈她们喝得多，所以很早就醒了，见你不在，很无聊，所以就在院子里练练功！”雪嫣嘟着小嘴非常可爱的说，她说道这里，一脸打趣的望着我，“爸，咱们出去走走吧！”

　　“走走，你想去哪儿？”我不太理解，雪嫣凑到了我耳边小声说，“我们去练功啊，我好想学习如何能在空中飞行，看到他们那些在天空飞的感觉，我真觉得好羡慕啊！”

　　看着她跃跃欲试的模样，反正现在也没事儿，我就答应了下来，“好吧，不过别告诉你祖爷爷他们哦，否则我会被骂死的！”雪嫣一听，当即乖乖的点头，然后就抱着我胳膊出门。

　　既然要去练功，我当然不会带着她去紫金城，这里可是仙界主要的大城，要是在这教她，指不定会传到仙如的耳边，所以我带着她出门找了个没事之地就瞬移到了空中朝着城外飞去。

　　“哇，这在天空上飞真的好棒哦，好像武侠哦！”雪嫣在天空中一脸兴奋的模样叫唤起来。

　　“你啊，在家里关太久了，就是想出来玩玩，别以为我不知道！”我调笑的说道，雪嫣则死死的搂着我胳膊说，“嘻嘻，还是老爸了解我！”

　　说道这雪嫣顿了一下，然后认真的看着我说，“爸，你以后能不能多点时间陪着我啊！”

　　“你怎么这么问？”这让我非常惊讶，雪嫣嘟着小嘴有点委屈的说，“我看着别人的孩子都有爸爸妈妈在一起，而雪嫣却没有，就算有也不能看到爸爸妈妈，这一次我知道你们来玩不了多久，但是我真的很想爸爸一直陪着我，我愿意跟着爸爸妈妈一起生活！”

　　说道这，我看到了雪嫣的眼眶已经红了起来，还流出了两排泪花，看的我一阵心疼。我捏了捏她的小脸蛋后，就在空中拥着她的身子停了下来，我心平气和的低头看着她说，“雪嫣啊，爸跟你妈都很忙，就算你跟我们在一起，也很少会有时间陪你！而且，而且你是我的女儿，是冥王的女儿，现在我们冥界处于很大的危机，要是跟在我的身边，你随时有危险的，你在仙界的话要相对来说安全一点，你明白爸爸妈妈的良苦用心吗！”

　　我这话一出，雪嫣的眼眶在也忍不住的泪奔了出来，两行泪水哗哗落下，仿佛要把衣服都给打湿了似的，“呜呜！爸爸，我，我也没有要求你什么，就是想你多陪陪雪嫣，多跟我和妈妈在一起就行了，你能答应我吗？至少在这里的时候，多陪陪我！”

　　看着她那泪水，我自己的心都仿佛快被融化了似的，我赶紧点头，“放心吧，老爸在这上面的一些日子，一定会好好的陪你的，让我们雪嫣再也不受欺负，再也不是别人嘴里的野孩子！”

　　“爸，我爱你！”雪嫣紧紧的搂着我躺在我胸膛上微微轻声哭诉着，这一句我爱你，让我也觉得什么都值得了，这是女儿对我的爱，我不管任何人，或者她犯了什么错误，但是雪嫣是我爱的女儿，我最宝贵的掌上明珠，我绝对不会让她出任何事儿的。

　　“恩，丫头，爸爸也爱你！”我也搂着她的身子安慰了一句，可就在这时候，我们的空中下面响起了“噼里啪啦”的打斗声音，还有那刀剑碰撞摩擦的声音。

　　“下面有人！”我急忙说道，然后也把雪嫣扶了起来，她擦了擦眼泪，然后不明白的问，“爸，你怎么知道下面有人啊，都看不见呢？”

　　我知道她的功力低微，还感觉不到那么远的气势，所以笑着解释，“等到你以后有老爸这么强的实力了，你就明白了，这也不知道飞到哪儿了，干脆就在这吧练功吧，不过先下去看看！”

　　我说着就拥着她身子朝着下面落去，雪嫣也乖乖的点头。我抱着她落下后，在一出郊外的树林之中藏了起来，而在我们眼前的树林之中，两个人正在那里拼命的砍杀，不，不应该说是人，而是一个怪人跟一个人，之所以那个人怪，就是因为他穿的衣服跟我们人不太一样，而且有点相似妖怪的感觉，全身都是妖气，这让我也暗暗奇怪！

　　其实在仙界这个地方，是很抵触妖怪的，就算是妖仙飞升到这，也是得受到低等待遇，除了那些非常有名得妖仙以外，比如牛魔王这样的妖仙，在仙界就非常吃的开了。


第929章 虎王之子

　　“啊！这，这是什么样的妖怪啊，居然长得跟老虎似的，而那人又是谁啊，真是还厉害！”雪嫣也在一边惊奇的问道，我心头也是赞叹，的确是厉害，这两人的实力，都只怕超越了仙界的实力，达到了神人的境界，难怪说好多神人都到仙界来了，果然是这样。

　　“小心，别出声，否则被他们发现了！”我小声的盯住道，可是我话音刚一落，雪嫣就轻轻踩着下面的树枝，发出了一阵“咔嚓”的声音，这声音一响起，立刻把那边战斗的人吸引了。

　　“谁！”那虎头妖和那个身穿金袍，手持着一把金色长枪的男人都停了下来冷声叫唤着。

　　我见逃避不了，只能拉着雪嫣的手站起身子走了出去。那虎妖看到我和雪嫣出来，顿时脸色就黑了下来，仿佛把我们当成了敌人一般，而那个拿着金色长枪的男子却非常的兴奋。

　　“你是什么人，胆敢鬼鬼祟祟的，快快招来，否则虎爷吃了你！”那虎妖对着我和雪嫣凶恶的叫道，雪嫣第一次看到这么恶的人，立刻“啊！”的一吓，然后躲到了我身后。

　　我看到那虎妖居然敢吓我女儿，本来还没多少火气，现在立刻也火帽三丈起来，“你凶什么凶，老子就是带女儿来看戏的，你们继续打，别看老子，我看你都快死了，还这么嚣张！”

　　我这话后，虎妖立刻看了看只见身上那到处都是被那长枪头给刺伤的伤痕，然后他嚣张的扭头对我吼道，“妈的，要你管，老子是死是活，跟你没关系，滚！”

　　虎妖说着就在这时突然“啊！”一疼叫，然后单膝的跪了下来，仿佛身体的伤势已经发作了。

　　看到这里，那个拿着长枪的男子一阵大笑了起来，“哈哈，小虎王，你小子已经受了重伤了，还是乖乖的给我求饶了吧，你这魔界孽种，老子绝对不会放过你的！”说吧那金枪男子就举起手中的长枪对我挥了挥叫道，“道兄，咱们一起上，把这虎妖击杀了可好！”

　　这男子虽然说的正义秉然，但是那坏坏的眼神却不停的在我们雪嫣的身上扫描，仿佛要把她的身子都给看破了似的，这让我一阵不悦，奶奶的，那么色迷迷的干嘛，找死啊！

　　“妈的，你们这些卑鄙的仙神之流，好，要两个打一个是吧，老子何其惧也，我老爸虎王当年也是神魔战场杀你们这帮神仙的战神，他当初宁愿死，也不愿意苟且偷生，老子进入也不会退缩的，老吧，都给老子来吧，杀我吧！”那虎妖说着一咬牙，又强硬的站起了身子，那本来已经被打的片体鳞伤，已经不能在支撑的身体被他这一搞，又是到处流出了鲜血。

　　这看的我一阵苦笑，何必呢兄弟！不过当我听到他是魔界的虎王之子，还是非常惊讶，我记得当初听过路西法说过，虎王是他手下的干将，而且这小子是他儿子，的确是有那么一股子热血，虽然嘴巴臭点，脾气大一点，但不愧是一代枭雄之后，我不帮他帮谁。

　　“哈哈，道兄，你看着吊毛撑不住了，咱们上吧，成事后咱们找个地方喝喝酒，聊聊天！”这金袍男子说着又邪恶的瞟了我一眼身边的雪嫣，这让我更加反感。

　　奶奶的，居然是神界的贱种，那老子也不得不杀人了！我随即对雪嫣拍了拍手叫道，“乖乖的到一边去呆着，爸爸去帮帮忙，一会儿就过来！”

　　雪嫣非常的害怕，但见我要打架，又是激动了起来，她乖乖的点头道，“爸，你，你注意一点，别受伤了，不然我和妈妈都会非常的伤心的！”

　　“知道了傻丫头！”我笑吟吟的答应了下来，雪嫣这才走到一边。虎妖还不知道是我帮他，见我真的要跟那金袍男合力围剿他，他也是气血攻心，顿时“噗”的一口鲜血喷了出来，那早已忍耐的身子已经沉不住了，终于再次的“啪”一声单膝跪倒在地。

　　“好，现在就是你这只虎妖死的时刻了，看枪！”那金袍男子见虎妖已经没力再战，立刻大喜了起来，二话不说就举着手中的长枪朝着虎妖刺了上去。看到这里的我，也不敢怠慢，妈的，这杂种简直就是贱人，所以我急忙闪身过去挡住虎妖的身子大吼道，“卑鄙小人，滚！”

　　我这次突然出现，在加上我用了一半的法力，顿时一股子劲道打了出去，就把那金袍男给击飞了出去，金袍男飞出去落定后，不太理解的看住了我，“道兄，你，你这是什么意思？”

　　“你这是可怜我吗？我不需要你的可怜！”在我身后的虎妖也没明白我是怎么了，居然会救他，以为我对他不安好心，顿时大吼了起来。我见他已经全身受伤非常严重，要是疗伤，指不定得很久，所以只得把太元金丹给拿了出来一颗送到了他嘴里，“快吃吧，疗伤的好药！”

　　虎妖咬住那金丹有，更是不明白的问，“你，你为什么要帮我？”对于他的提问，我只是笑吟吟的拍了拍他肩膀说，“因为我们都是一种人，好好的疗伤吧，接下来交给我！”

　　“谢，谢谢！”虎妖有点起怪的瞟了我一眼后，还是吞下了太元金丹，就坐到一边疗伤起来。

　　我随即转头看向了那个金袍男子，然后我指着他说，“你们神界的人就是这么卑鄙吗，人家已经胜负重伤了，你居然还敢偷袭，难道就不能光明正大的来吗？”

　　“哈哈，你，你居然教训我！没想到仙界之中还有你这样的走狗，不都说你们仙界之人是看不起这些妖怪的吗，看来你们真的太落后了！”金袍男嘲笑了我一句后，然后就大手一甩手中的长枪，那尖锐的枪头就‘唰’的一下指到了我的面前，“你既然要帮他，那我也不会放过你的，动手吧，我知道你的功力不低，我也不想跟你玩儿虚的了！”

　　“这可是你说的，老子也不客气了！”我说着手中拳头一捏，就呼啸的闪身冲了上去。这小子明显就是刚刚飞升神界，然后再下来的人，所以实力不太低，而且还有那种骄横的感觉。所以我对付他，也算是轻轻松松，毕竟我现在的境界已经可以对付天神以上的实力了。

　　“啊！！”金袍男看我出招很快，根本没有把他放在眼里，也跟着惊呼了起来，然后想要跟我拼斗，可还没等他反应过来，我抬腿一脚把他手中的长枪给踹了出去，然后我伸手一抓，就把他的脖子给死死掐住了，那金袍男显然还在这千钧一发的震惊之中，等到回过神才发现已经被我抓住了，他不可思议的叫道，“不，不可能，仙界不会有你这样的高手？你肯定是神界下来的人，你到底是谁，我是莫有神君的手下，你应该知道我的老大吧！”

　　“莫有神君？”我皱起了眉头，“我他妈的都不知道你说的是谁，别给老子逼逼机，今天你落到了我的手里，就是神帝来了，也必须得死！说，为什么要追杀他！”

　　“一个妖孽，人人得而诛之，我为什么不能杀他！”金袍男子见我追问，立刻神情一闪的躲避着我的目光叫道，我看到他这样，就知道其中有猫腻，立刻加大了手中捏他脖子的力气。

　　金袍男子顿时快没了呼吸，他强力的呼吸着，然后给我摆手叫道，“别，别，放开我，放开！”


第930章 你敢讨我女儿欢心

　　“要老子放了你也可以，告诉我，你为什么要追杀他！”我继续狠狠的加大力气说，我这力气可并不是阻断他的呼吸，而是也禁锢住了他的法力，让他根本没办法调动法力，所以在这种情况下，他简直就如同一般人一样，只能任我宰割。

　　金袍男子已经快受不了，他只得赶紧摆手的叫唤道，“我，我说，我说！他，他偷了我们神帝的一件东西，具体是什么，我也不清楚，所以神君的上司神帝派我前来追捕他！”

　　我见他停住，立刻冷声再问道，“继续说！”那人赶紧说，“没，没了，我就知道这些了！”

　　“真的没了？”我不相信的问，我死死的盯着那金袍男，见他认真的摇着脑袋，我这才一甩手把他给扔到了地上，他立刻躺在地上一打滚，然后摸着脖子喘息了起来。

　　等到他回过神来后，二话不说，立刻抓起自己掉在地上的金枪站起身子要走，我赶紧点了支烟来叫住了他，“等着！”他见我这般叫唤，立刻沉声问道，“你，你想干嘛，不是说放了我？”

　　“我是说放了你啊，但是没说放你走，哈哈！”我顿时叼着烟仰天大笑了起来，金袍男立刻察觉到了我的不对，赶紧转身要跑，而我立马唤道，“法耶斯，出来吧，有美味了！”

　　我这话一出，顿时我的面前金光一闪，法耶斯的身影出现在了我的面前，他那庞大的躯体一出现，立刻把这个树林上空都给挡住了，一点阳光都看不见，仿佛变成了黑暗一般。

　　法耶斯仿佛知道了有美食非常兴奋似的，仰天“嗷嗷”的龙吟一声，立刻张开了血盆大口朝着那金袍男子咬了过去，那男子也不是傻子，看到这庞然大物，顿时想要躲避。

　　可是法耶斯身后那对肉翅突然打出了一道金光出来到金袍男身上，他的身子立刻动弹不得了，眨眼之间法耶斯的血盆大口已经落下，把他整个人给吞了下去，随着法耶斯的牛鼻子吐了口黑气之后，就幻化成了小龙又回到了我的身体里，这一次也够给它消化的了。

　　这刚才发生的一切，就只在那一瞬间，法耶斯回来后，整个树林又是一片阳光普照，随后我才叼着烟转身朝着那虎妖走去，雪嫣随后立刻兴致勃勃的冲了过来拉着我问，“爸，刚才那是什么怪兽啊，真的好厉害啊，给我看看呗，我也想养一只！”

　　“额，这，这个可不行，刚才那是老爸的宠物，太凶恶了，我怕它伤到你！”我急忙给雪嫣解释着，我也不是不想给她看，只是法耶斯那种黑暗之力太大了，出现太久，会被其他人察觉到的，要是他们到时候在过来围攻，就算我现在还算不错，但也是双拳难敌四手。

　　“呜呜，那好吧，下次记得给我看看！”雪嫣只得乖乖的点头，我这才看向了虎妖，这时候他也睁开了眼睛的长叹了一口气，“呼，总算恢复了，你这药真够厉害的！”

　　“呵呵，恢复了就好！”我也看了一下他的身子，见所有的伤口都符合了，也才算放心，怎么说也是万年前的功丞之后，可不能亏待了他。这时候那虎妖‘啪’的一下跪了下来的一抱拳说，“多谢恩公搭救，恩公的情谊，我王虎一定会铭记于心，他日必定为恩公效犬马之劳！”

　　看到他这么认真，我也有点不好意思，赶紧伸手把他给扶了起来，“哎呀，你别这样了，我都说了我们是一类人，当然我要帮你了，其实我告诉你吧，我以前跟你父亲虎王也有过交情！”

　　“什么？你，你认识我父亲？”王虎惊讶起来，我点了点头，“对，你父亲虎王叫虎圣是吧，魔界路西法手下的超级大将，可是在万年之前神魔大战后受了重伤，最后也不得消失！”

　　我这话一出，王虎再次震惊起来，满脸不可思议的望着我，“恩公，你，你怎么知道，难道你是我们魔界之人？可不对啊，你这样子根本就没有一点魔气啊？”

　　“哈哈，当然不是啊，我叫哈达斯，不知道你知道不！”我笑吟吟的叼着烟说，我这话一出，那王虎顿时震撼住了，本来还跪着的身子，立刻一颤抖，然后趴了下来给我磕头，“参加冥王大人，小妖有眼不识泰山，尽然没有认出冥王大人的尊荣！”

　　“快起来吧，你就真以为我是冥王啊，不怕我骗你！”我半开玩笑的把他扶了起来，可是王虎却尊敬的望着我说，“其实刚才我差不多也猜到了您是冥王大人，毕竟我父亲曾经对我说过，冥王哈达斯手下有一条九头黑龙，是非常厉害的！而且黑龙只有冥界才有，而且只有冥王才有机会驾驭它们，所以我就有了异心，但不也不肯定，现在您说，我当然确定了，否则你也不会救我了我不！”看到他这么说，我也满意的点头，这小子还有点小聪明。

　　“这位是？”随即王虎看向了我旁边的雪嫣，我介绍道，“雪嫣，我的女儿！丫头，这位是王虎哥哥，快叫人啊，傻愣着干嘛呢！”我给他们两人介绍道。

　　可是雪嫣却嘟着小嘴不满的瞪着王虎，“不要叫他哥哥，刚才他还骂我们呢，还对我凶呢！”

　　看到她这样，我不由得苦笑了起来，我这女儿，拿她真是没办法。王虎见此，也不好意思的摸了摸脑袋，然后主动给雪嫣认错，“公主殿下，小妖真不知道您是公主啊，否则就是借我一千万一亿的胆子，我也不敢对您凶啊，您看我这表情纯洁吗？”

　　王虎为了逗雪嫣高兴，立刻把那凶恶的虎脑袋，硬是挤出了一点笑容，雪嫣最后也终于忍不住的‘扑哧’一声娇笑了出来，然后她豪气的对王虎摆了摆手，“好啦，你叫我公主，我还是挺高兴的，就免了你吧，叫你一声虎哥哥好不好！”

　　她这一身虎哥哥，真是吧王虎那虎眼睛都给看直了，虎口里也流出了淡淡的口水来。这让我苦笑不已，这丝还挺会逗女孩子高兴呢，雪嫣这丫头也是，还虎哥哥？真是悲催啊，我的女儿这么就那么可爱，那么乖巧呢，以后肯定很多男人追她泡她吧！

　　“嘿嘿，多谢雪嫣公主，小的不敢，我甘愿做公主的小弟，叫虎弟弟就好了！”王虎继续卖乖的逃着王虎开心，雪嫣愣是被他逗笑的花枝招展，最后也只得无奈的摆手，“好了，既然这么说，我就不客气了，虎弟弟，嘻嘻！”说着雪嫣还俏皮的吐了吐舌头。

　　看到他们俩像是情侣一样的暧昧聊天，我这个做老爸的不得不脸红的‘咳咳’了一声，王虎这才转过头看认真的看着我，我随即正经的问，“好了，你小子别卖乖了，刚才那人说你偷了神帝的东西，到底是什么东西，能让他们如此大动干戈的非要杀死你不可呢！”

　　王虎见我这么问，立刻伸手从自己的虎皮衣里掏出了一个小盒子来，“冥王大人请过目，这是我从神帝那里偷的，其实在我父亲去世后，我就一直在仙界和神界到处游荡修炼，我知道在这种地方，我才能够变得强而且修炼更快，前些日子，神帝到了仙界来，我恰好路过的时候，发现到了他在练功，而且还用了这颗珠子，所以我趁着他没发现，就投了出来，想肯定是什么宝贝，可谁知道我拿着这珠子根本没效果，后来他们知道，就开始追杀我，直到现在！”


第931章 待遇变低了

　　我一听居然还有这样的事儿，立刻把那小盒子拿到手里管擦起来，我轻轻一推，盒子打开了。

　　“呲啦”一声响，顿时盒子立马一股子黑色的气体冒了出来，这可把我给吓了一跳，立刻伸手去抑制，可是一件晚了，那黑气在我打散了一些之下，还是有些钻入了雪嫣体内，这让我心头愤怒了起来，妈的，没想到是这么邪的一个珠子，这下邪气钻入雪嫣体内了，咋办啊！

　　“就是这颗珠子，太邪了，很奇怪啊！”王虎对邪气没有什么，而且直接实力也高，抵抗的了，当然不知道雪嫣的事，还有点不明白的问。可是我却心头一阵起伏，奶奶的，这小子怎么不早说啊，这下让我酿成了大错，但是我也不好骂他，只得赶紧把盒子关上。

　　“好了，别说这件事了，这个盒子由我先保管着，你这小子，老子差点被你气死！”我说完这话后也不禁伸手揪了揪王虎的耳朵，就像是老丈人欺负女婿是的。

　　雪嫣被那邪气入体后，还是没有变化，所以以为王虎不小心惹怒我了，赶紧抓住我的手帮他求情，“爸，你别欺负虎弟了，他又不是故意惹你不高兴的，快放了他吧！”

　　雪嫣的话，让王虎都快哭出来了，那虎脑袋的眼睛都湿润不堪。我见此也愤怒的松开了他的手说，“你小子以后有什么打算，现在你在仙界，只怕那些人还会来找你麻烦的！”

　　王虎见此，苦笑一下后说，“既然如此，我也只好回魔界了，听说现在魔王已经回归重整魔界，我也要跟随父亲的自愿，重新为魔界效力，再次获得他虎王的称号！”

　　看到这小子满腔的热血，我的心头才稍微好了一些，好在这小子不是什么坏人，否则要是按照今天他犯下的这种大错，我非得扒了他的皮不可。随即我咬了咬嘴里的烟头说，“这样吧，现在你还是暂时别回魔界，你小子现在修为也不低，回去也没啥大作用，就留在仙界，留在我的身边吧！”我说完又突然后悔了，奶奶的，这不是给这小子制造机会泡我们雪嫣吗？

　　我这话一出，王虎顿时激动了起来，那虎眼睛瞟了瞟我身边的雪嫣，顿时让雪嫣俏脸一红，我靠，居然当着我的面眉目传情啊，雪嫣才多大啊，就懂得这些吗？

　　“多，多谢冥王大人，我一定跟在您的身边效犬马之劳！”王虎再次抱拳感谢，我对他摆了摆手说，“别给老子光说不练，现在你也恢复了伤势，把你的虎脑袋给收起来吧，反正现在又不打架了，不需要暴露本体发挥实力！”我说着王虎立刻甩了甩脑袋，就变成了一头金黄色碎发，皮肤白白的样子出现在了我面前，眨眼一看，怎么像是狗哥犬志龙呢？

　　“好了，现在交给你第一个任务，雪嫣现在功力还很低，你教教她怎么飞行吧！”我说着也瞟了雪嫣一眼，只见这丫头笑吟吟的盯着王虎，还非常有兴趣似的，完了完了，我女儿才多大啊，就已经少女芳心乱动了，这可要出大事儿的。

　　“得令！”王虎一喜，伸手对雪嫣做了个请的姿势，“公主殿下，请！”雪嫣一被夸公主，那是高兴的不得了，赶紧伸手抓住了王虎的胳膊，王虎就呼啸的一冲天飞了上去。

　　奶奶的，耍什么酷啊！我不由得暗骂了一句，但也是觉得自作孽啊，怎么就想着留他在身边呢？随后等他们离开，我也才好好的把那个小盒子里的小珠子拿了出来仔细查看，那小珠子全身有点血红之色，在那血红的色彩里还有点黑漆漆的邪气，看上去是非常的邪门。

　　“这东西到底有什么作用呢？神帝都要用它来练功？”就在我暗暗自言自语之际，突然那珠子在我的手中跳到了起来，仿佛要从我的手里给挣脱似的。

　　好家伙，还有灵性！我立刻一张法力打入了那小珠子里面，这才把他给震住，然后我打出了一个结界防护住我自己，然后就放出神识钻入了那珠子立马。

　　当我进去之后，便看到了血红和黑雾交杂的茫茫一片，而在这些茫茫之中，还有一个最重要的东西，那就是在最中心处有一个婴儿一样的小孩子全身盘踞的漂浮在空中，他的全身散发着一点点的邪雾，而这珠子只能的邪雾，就是这个婴儿长期这样散发而凝聚的。

　　“好家伙，原来是这小东西在作怪啊，这到底有什么用处呢？”我说着伸手要去摸那个婴儿，可谁知道那婴儿居然化作一团邪雾消失的无影无踪了，当我想要再次的寻找，可已经发现不了人影，遭了，遭了，这东西肯定很重要，下次想抓到它就难了。

　　我再次的查看了一番这里面，没有寻找到需要的东西后扯出了神识回来，把珠子放回盒子里后就收了起来。我扯掉了结界之后，太阳已经快要落山了，王虎这时也和雪嫣飞了下来。

　　“爸爸，我学会了，我学会了！虎弟真的好厉害啊，他好会飞啊！”雪嫣抱着我的胳膊满脸崇拜的望着王虎说，这让我不由得撇了撇嘴瞪了一眼那小子，本来他还得意洋洋，最后只得露出苦瓜脸。我不咸不淡的说，“学会就好了，咱们回去吧，否则你妈他们该着急了！”

　　“啊！是啊，该吃饭了，那咱们走吧，虎弟跟上哦，咱们一起回家！”雪嫣也不忘给王虎招了招手，就主动抱着我的身子朝着空中飞去，没想到这丫头真是个武学天才，在如此功力低微之下，还能把飞行掌握的那么好，这让我暗叹，到底是王虎教的好，还是她天赋高呢？

　　我们也不敢直接飞回去，到了紫金城附近的小街道后，就走路回到了家里。果然刚到门口就已经是饭菜味飘了出来，小冉看到我们回来，立刻在里面坐着埋怨道，“你们两父女干嘛去了，都不说一下，还以为你们去吃好的，不知道会家里来了呢？”

　　“是啊老爸，你走也得说一下嘛，大妈她们都急死了！”萧雨藤也在一边嘟着小嘴帮忙说，而仙如和林老爷子则默笑不语，仿佛觉得我要被收拾了一般。

　　我有点尴尬，没想到老婆们居然在客人面前不给我面子，我只得解释道，“这，这个我有点事儿，所以就带雪嫣出去了，对了，给你们介绍个人啊，这是路西法的手下虎王的儿子王虎！”

　　而雪嫣见此，也急忙对王虎招手，然后带着他过去一一的介绍小冉她们，这更让我哭笑不得，这丫头还是我女儿吗？等到我走过去坐到餐桌上后，雪嫣也带着王虎介绍完了坐下。

　　随即小冉白了我一眼，然后才不怪罪我的意思说，“下次出去早点说，别让我们担心了！”说着她有招呼着王虎说，“小王啊，就当自己家里啊，该吃就吃，别客气啊！”

　　我看到我的待遇不由得变低了，更是有点说不出的苦，可这苦是自己给的，只能自己藏着！我默默的含着泪花吃完了这顿饭，然后雪嫣和萧雨藤这两个丫头就叫上王虎这个保镖出去了，大家在得知王虎的实力后，也都非常的放心！

　　而小冉她们吃完饭后，也跟仙如一起出去逛夜市，而我则来到了老爷子的房内，他正在练习毛笔字，看到我来了，他放下笔问道，“怎么了，看你回来就心事重重的！”


第932章 林老爷子也发火了

　　我走到老爷子身边坐下，然后我俩一人点了一支烟后说，“爷爷，这次可有点坏事儿了，你看这个东西！”我说着把那个小盒子递到了老爷子的面前，虽然老爷子或许对这些知道的甚少，但是老爷子毕竟是当年打过仗，而且带过兵的，要说出谋划策和看人看事，那眼神绝对不会含着一点沙子的看错，我来找老爷子拿主意，也就是因为这个。

　　林老爷子一打开后一看到这珠子，立刻盖了下来的惊呼道，“怎么这么邪？”

　　我点了点头说，“对，这东西和邪，肯定是邪派的什么好东西，王虎从神帝那么偷来的！”

　　“那这东西可有点重要，你一定要收好啊！”老爷子叮嘱道，可我苦笑了一下说，“老爷子，我担心的不是这，之前我打开这个的时候，那邪气钻入了不少在雪嫣体内，我怕！”

　　我说道这里有点说不下去了，而老爷子也是一阵惊骇，随后他‘啪’的一拍桌子发怒了起来，“小飞，你怎么搞的，怎么不看好一点啊，你这样做可是会害死雪嫣的！”

　　面对老爷子对我的责备，我是真的一点话都说不出来，毕竟他跟我是最亲的老一辈人了，而且他也是雪嫣的祖爷爷，关心雪嫣之下，当然要对我发火了。其实最憋屈的是我，要不是王虎那小子不提醒，我能犯这大错吗，可是我的苦楚，又是谁能知道呢？

　　“老爷子，我错了还不行吗，您别生气了，快想想办法怎么办啊！”我满脸委屈的说，老爷子说着狠狠的大力吸了一口嘴里的烟，这才沉声说，“不行，我马上就得把仙蕊找过来，这件事已经出了我们控制的范围了，我们还是不要拖延，你等一下！”

　　老爷子说着拿出了一边的写字的毛笔字，然后拿出一张纸在上面写了几个我看不明白的字儿，然后就打出一团三位真火把它给烧掉了。等到那纸一烧完，仙蕊那仙姑一般的身影立刻出现在了我们的面前，她一出现，整个屋子也飘满了她那圣洁的香味。

　　“妹夫，大哥，你们这么急着来找我有事儿吗？”仙蕊出现后询问到，我跟老爷子也不忌讳她对我们的称呼，这个就是各叫各的。随即老爷子把手里的那个盒子递到了仙蕊的手里，然后又把我刚才跟她说那邪气入侵到雪嫣身体里的事儿告诉了她。

　　仙蕊听完这话后，也是坐到我们的身边沉下了脸色，她也不悦的瞪了我一下，然后叹息道，“大哥，你真是不小心啊，你可知道这珠子是什么东西吗，你真是害了雪嫣啊！”

　　看到她也怪罪我，我真的想哭了，这是我第一次受这么大的委屈，“妹子，怎么办啊，到底以后会发生什么呢？”仙蕊立刻解释道，“这是邪派之主的还魂邪丹，邪主是仅次于邪圣的人物，他的实力几乎也已经达到圣界修为了，所以可见他的还魂邪丹有多邪！本来雪嫣就是邪圣转世，你要让他跟着邪物接触，那会提早让他体内的邪圣给苏醒的！”

　　我听了她这话，心头更是一阵绞痛，女儿啊，是老爸害了你，是我的不对啊！我不由得擦了擦眼角的泪花问道，“妹子，现在有没有什么解法啊，得想办法啊！”

　　仙蕊看我这样，也是收起那严肃的脸色担忧道，“大哥，你也别伤心，你也是无心之过，这东西是邪物，销毁不掉的，就像你刚才说的，里面有个婴儿，那东西就是邪主的灵婴，要是邪主的阴魂，在加上邪主的身前之物复活了，如果配合上灵婴，那邪主就会跟着复活，而邪主一旦复活，邪圣也就不远了！所以这东西得妥善保管，不能在乱打开了，也别落到邪派之人的手上，对于雪嫣嘛，现在我只能试试那个办法了，这也是我这段时间离开来找到的办法！”

　　“什么办法？”我和林老爷子异口同声的问道，仙蕊面色沉重的说，“转世投胎！”

　　“什么！”我立刻惊骇了出来，我是冥王，掌管一切轮回生死，对转世投胎这个说法在明白不过了。我立刻否定了，“转世投胎，这样的话，雪嫣就根本不是现在的雪嫣了，就算在来我一个女儿，我也不要了，我就要现在的雪嫣，妹子，还有其他办法吗！”

　　而林老爷子也非常愤怒的说，“大姐啊，你这能不能在想想办法啊，这可不好办啊，雪嫣这么乖，这么善良，这么可爱，这么能够把她杀了轮回投胎呢！”

　　可是仙蕊却认真严肃的冷声道，“妹夫，大哥，你们的心情我能理解，我何尝不是非常的难过呢，雪嫣我也是看着她成长过一两天，照顾过她的，我这些日子这么奔波，不就是想办法要帮她脱离邪圣之苦吗，可是我到现在只想到了办法！所以我希望你们二位以天下苍生为己任，好好的想想吧，雪嫣只要转世投胎，那么轮回之后邪圣必须重新选择寄体，这样的话，雪嫣也不会有问题了，而大哥在让冥界轮回的时候在安排到小冉的肚子里，虽然没有前世的记忆，没有了之前的一切的一切，但她还是雪嫣啊，你们依然可以叫她雪嫣，而且也就这样，才能让她以后真正快快乐乐的成长，不会再有那些痛苦了！”

　　她这话说完，我真的是心头变成了一滩死水，我此时真想找一个点击棒，来把我电死得了！

　　老爷子在一边趁着没发话，我也没说话，仙蕊看我们这样，也只好默默的摇了摇头站起来，“我知道你们是怎么想的了，那好吧，我尊重你们，其实说心里话，我也非常舍不得雪嫣的！就这样吧，我继续去想想其他的办法，不过你们还是趁着这段时间想想吧，为了天下苍生，我希望你们都想想，决定了在告诉我也想，我先走了啊，拜拜！”仙蕊说着也是一个转身，化作一道青烟消失在了我们的面前，在她离去的前一刻，我可看到了她眼角的泪痕。

　　她也不是说的假话，仙蕊也是非常在意雪嫣的。等到她走后，我跟林老爷子都相视的大眼瞪小眼了一下，然后便苦笑道，“老爷子，您怎么看？”

　　“不要问我，你是她爸爸，你决定吧！”老爷子说着也站起身子拍了拍我肩膀说，“小飞，老爷子一生以来从来都是为天下苍生着想的，可这一次老爷子也要徇徇私了，知道吧！”

　　他说完就转身叼着烟离开了房门，看的出来老爷子也很烦，应该出去散心了！可老爷子这话点拨出了我，对，我是雪嫣的爸爸，凭什么要为了别人，而伤害自己的女儿，不管如何，她犯了天大的错，我扛下来就是了，而且就算她负了天下人，我也会替她顶着，不让她吃苦。

　　一想通后，我也叼着烟离开不在想这些烦事儿，就随她去吧！我走出了屋子，来到大街上，刚巧碰到逛街回来的王虎和雪嫣、萧雨藤，这两个丫头已经被王虎那帅气的犬脸给迷住了。

　　“老爸，你怎么出来了，是不是也想出来陪陪我们啊！”雪嫣笑嘻嘻的过来抱住了我的胳膊，我看了下她们，然后问王虎，“你们都去干嘛了，玩的这么高兴！”

　　萧雨藤立刻回答道，“虎弟带我们去看杂耍了，那边有表演杂耍的，还有一些卖小饰品的，他送了我好多东西呢！”而雪嫣也不甘示弱的示意手里提着的东西，“都是虎弟给我们买的！”


第933章 挂牌上岗工作

　　“哎，好吧，你们还逛街吗，早点休息吧，爹出去玩玩！”说着我就对她们挥了挥手，然后从她们的身边绕过离开了。离开后的我，恰好又遇到了回来的小冉她们。

　　“咦，二哥，你怎么出来了，不是在家吗？”梓汐走到我身边拉着我问，我回答道，“没，没有啦，我也出来学你们透透气啊，仙如呢，没看到呢？”

　　“哦，仙如大姐刚好先离开了，好像是老爷子找她有事儿呢！”小冉解释道，我一听就明白肯定是老爷子要跟仙如谈论刚才我们说的那些事儿，我见此也只好无奈的撇了撇嘴，便一把抱住了她们四个，“老婆们，难得的我们夫妻五个出来逛街，陪我喝酒咋样！”

　　她们看到我这流氓的模样，在大街上跟她们搂搂抱抱，都是红着小脸暗暗的“啐”了我一口。

　　“讨厌，女儿还在家呢，我们太晚回去了，这丫头会担心的！”小冉白了我一眼说，那小手也在我的腰间捏了起来，心情不爽的我没有感觉疼痛，反而觉得她们打我骂我才心里好过。

　　“嘿嘿，没事儿的，丫头肯定知道我们在一起呢，走吧，咱们喝酒去！”我说着就直接拉着她们来到了一个酒家里，然后开了一间房，就到楼上去喝酒寻欢了。

　　说的是喝酒，实际上我喝着喝着，也在房间里开始收拾她们，我这一晚非常的亢奋，把她们是个女人都已经弄的颠龙倒凤，在床上直呼求叫，身子不行的薇薇和梓汐早已甘拜下风。

　　等到我在她们嘴里一人洒了一点琼浆后，这才躺在床上抱着她们四人那娇嗔的身子抽起烟来。

　　“二哥，你怎么了？”梓汐靠在我的胸膛上望着我问。

　　“是啊二哥，你今晚好不对劲，有心事吗？”薇薇也急忙问。

　　“老公有什么就说吧，别抽烟了，抽烟伤身子！”小冉也用着她那光洁的玉臂把烟给我拿掉。

　　“对，二哥有什么跟大家说吧！”璐璐也是关心的问，而我看到她们这样，真是眼眶之中两条泪花流了出来，我强硬的咬着牙齿没有哭出声来，“老婆们，我，我对不起你们！”

　　我这话一出，小冉立刻明白什么似的说，“哎呀，我知道了，你别难过了，有什么对不起的！”

　　“你们知道了？”我震惊起来，难道是老爷子传音给了仙如，仙如又告诉了小冉她们？

　　璐璐也点了点头，“早就知道了啊，你还以为我们蒙在鼓里呢，那个李飞雪和西门小雨怎么回事？”而梓汐和薇薇也都点头笑吟吟的看着我，仿佛等待我解释似的。

　　这，这什么跟什么啊？不过我一回神，才响起她们说的是李飞雪和西门小雨，这让我更加惊讶？你妹妹的，暴露行踪了，我赶紧装作不懂的问，“她们是谁啊，不认识？”

　　我这话一出，是个女人都伸出小手在我的腰间捏了一下，都拧了个一百八十度，把我皮肉都快扯起来了，我忍住没叫出来的苦笑道，“老婆们，这要用大型，也得有凭有据吧！”

　　小冉见我还狡辩，立刻坐起身子，露出了她胸前那白花花的胸脯，但是见我死死盯住，她还是拉过被子遮住，这才正经的娇嗔道，“哼，还装呢？灵儿都偷偷的告诉我们了，别以为我们不知道，我们都默许了而已，也没有接你的短，你还不承认，还把不把我们当你女人了！”

　　“就是，二哥还要不要我们做你女人了！”璐璐梓汐她们都开始起哄，这让我额头飘出了大汗，看来不承认是不行了，我只得点了下头的笑道，“嘿嘿，什么事儿都瞒不过我的老婆们法眼，你们真是慧眼如炬啊，怎么的，我就承认了吧，那两个已经是我的大小老婆了！”

　　“呸，还好意思承认！”璐璐顿时娇骂了一句，但完全没怪罪我的意思，就是发泄发泄。

　　“刚才不说没有吗，怎么现在又承认了？”小冉立刻拿出母老虎的模样揪住了我的耳朵询问起来，梓汐和薇薇都在一边偷笑着，硬是看着我被收拾。

　　“咳咳，老婆，我这么大的人了，在被揪耳朵，好丢脸啊，咱们有话慢慢说行不行啊？”我苦笑的叫道，小冉见此，也才给我机会的冷哼道，“好，给你个面子，说，跟她们怎么认识的？”我见她们都好奇，就一一的把跟李飞雪她们认识的经过说了出来。

　　当小冉她们听到我这故事后，又是给我白眼，又是脸红！尤其是听到我居然在军中帐里都跟那两个妮子玩那事儿，顿时害羞了起来，就仿佛感觉到我身上又有了反应似的。

　　说完之后，她们才都明白的点了点头，随后薇薇调笑的问，“二哥，刚才你说叫她们大小老婆，这是什么意思啊，难道你要让我们小冉姐把东宫娘娘的位置让出来吗？”

　　这丫头现在怎么也学会唯恐天下不乱了啊，肯定是给梓汐这丫头教的，只有这丫头才喜欢内讧。我斜眼一看她，只见她偷笑着，我才明白真是她，看来一会儿好好的收拾。

　　看着小冉也死死的瞪着我，我赶紧解释道，“没，真没有这意思！你们能够这样无名无分的跟着我，我已经非常感激了，尤其是小冉，她是唯一跟我领证的合法老婆，我当然不可能让她受罪，我之所以叫飞雪和小雨大小老婆，是因为她们俩是姐妹，所以就一大一小，我这样叫咯，绝没有意思，以后入门了，她们依然是最小的两个，按照顺序来排列！”

　　我这话一出，她们的眼神才对我友善了一点，仿佛保住了地位，随后小冉笑道，“老公，其实我们一直也有件事想跟你说！”她说道这里看了一眼璐璐她们，几个女人都点了下头。

　　“什么，说吧！”我把我的烟又拿了回来吸了一口说，小冉才微微张开朱唇的说，“老公，以前我们都规定你，让你不允许在找老婆了，可那是我们只知道你是个普通人，以为你就是个一般人，才有那样的想法！可现在你是冥王，堂堂一个帝王，怎么能够只有四个老婆呢，而且，而且！”说道这里她羞红了小脸推了推璐璐，“妹妹，你说！”

　　璐璐也很害羞的摇头，“哎哟，人家不好意思啦，还是梓汐妹妹说！”梓汐也不好意思，又推着薇薇，她们几人就这样推来推去，说不出最后一句话来。

　　这让我苦笑的叫道，“这样，由璐璐来说！”我点名了，她没办法，只得羞涩的低着脑袋说，“而且，而且你看你那么厉害，我们现在都是仙人的身体了，而且也禁不起你折腾，就现在人界双腿还发软呢，所以要是不多找些人来让你那个，我们姐妹说不定会被你折腾死！”

　　折腾死！这几个字多诱惑啊，奶奶的，还有折腾死的说法吗，那不得非常卖力的干，我有那么强吗？我看了下她们，立刻伸手摸了摸她们每人的下巴说，“哦，你们都是这样想的？”

　　“恩！”这次她们四个都异口同声的答应了下来，我顿时装作色迷迷的说，“那我回头就去找个百八十个来做老婆，这样你们就不会那么痛苦了！”

　　我这话一出，我的腰间又被四个小手给揪住了，小冉狠狠的白了我一眼吼道，“你敢！要是去找那么多，我不把你耳朵给揪下来，我们让你找的意思，是必须得跟你有感情基础的，不是那些什么烂货，我知道你色，所以我们也管不了你，但是你不许什么烂货都带回来，而且以后加入我们的女人都得我们一一审核，最后全票通过才能够正式挂牌上岗为你工作！”

　　我一听小冉说找老婆是为我工作，我顿时捂着嘴巴笑了出来，这丫头也太能比喻了！


第934章 青色绳索

　　我答应了小冉她们的上岗政策后，就拥着她们一起入睡了，由于是在外面，所以我也不敢睡的太熟，免得有什么事情发生！就在半夜的时候，一个窸窸窣窣的声音在我耳边响起。

　　我立刻给惊醒，赶紧坐起身子拿着衣服来穿，可就在这时候，我们门口的窗户‘啪’的一声被打碎了，一块小石头扔了进来，我抓起来一看，只见上面写着“你跟我来”几个字。

　　就算我没见到是谁，但我心里也有数了，赶紧起身悄悄的钻了出去。我跟着那黑影，一直走到了城边的郊区树林，最后他才停在了那里等着我。

　　“你可真是好啊，这么大晚上还邀请我来，就不怕我在把你给杀了！”我轻松的点了一支烟悠悠的说，可那人根本不把我放在眼里似的，他立刻转过身子来冷笑道，“你拿了吧！”

　　“哪了什么啊，你别逗我啊，小心我告你毁谤！”我继续装傻称愣，当然他没有相信我，而是伸手“唰”的一下把自己的黑色衣服给脱掉了，这让我暗暗称奇，难道他不打算遮遮掩了？

　　等到他一把衣服脱掉，顿时里面露出了一个青色长袍的模样，而且那袍子不像是一般的衣服，仿佛就是那种道士的衣服似的，难道他又是邪派的什么首领？这让我不解。

　　“上次我被你打败了，可是这一次你绝对没那么好的机会了，教出东西来，我们还能再谈！”黑衣男子说着就手中青光一闪，一把青色的斧头到了他的手中，这次他不是用之前跟我对比的火凤剑，现在我看来，这想必才是他真正的实力了。

　　看到他这样，我也有点跃跃欲试，我立刻笑道，“你的东西是什么我都不知道，你居然来找我要，我随时都可以告你的！”我继续假装，但是我已经调动了全身的法力到身上。

　　“好，你不告诉我，那也别怪我不客气了！”说着那人举起斧头就朝着我劈砍了过来，这次他的攻击比起上次来说的话更加的犀利，这也让我暗暗有点惊讶。

　　“小爷也不是盖的，不用武器都能让你死！”我说着也朝着他迎了上去，按照道理说，他有斧头这种杀伤力很强大的武器，应该比我厉害一点，但是我俩一对上后，就各自高低不见。

　　“啊！”那黑衣人也惊骇了起来，急忙加大了对我劈砍的力度，果然他是使出了全力，也让我的身上多多少少的被他的斧头给劈砍到了，但是还好没有受伤。

　　“你是谁！”他这样全力攻击，真的把我打火了，我跳到了一边后冷冷的望着他问。那黑衣人挥了挥手中的斧头摇头叫道，“哈哈，想知道，你杀了我就可以了！”

　　“你他妈的别以为我不能杀你，老子现在是给你面子！”我说着一声一喝，把我的冥王神甲和血刀都拿了出来，那人看到我拿出了装备，脸色也沉了下来，他不禁赞叹道，“冥王就是冥王，连装备都那么厉害，不过今天你是无论如何也杀不了我的！”

　　我看他那么自信，然后嘿嘿一笑，把手中的血刃紧握在了手里指着他的脑袋说，“是吗？那试试吧，我知道你就是冥界的人，今天我就要解开你的面纱，看看你到底是谁！而且你身上那块兽皮，我也一定要得到，阻止你们邪派的事情，是我在所不辞的！”

　　我说着举起手中的血刃当先的朝着他打了过去，他没想到我出手很快，还来不及反应，就已经被我袭击到了胸前，我的血刀也一下砍到了他的斧头上，他死死的咬着牙齿用着斧头的力量顶着我，“你，你一定要这样拼吗，到最后，大家都讨不到好处的！”

　　“你这个冥界的叛徒，我一定要杀了你！”我顿时愤怒一吼，催动了血刀，血刀自身那九级的白色光芒也“唰”的一下散了出来直奔黑衣男子冲了过去，他仿佛知道我血刀的厉害似的，不敢在靠近我的身子，立刻握着手中的斧头跳到了一边。

　　等到他走开后，他也摸了摸下巴的沉声道，“看来你的实力的确已经高了很多，我不得不拿出杀手锏了！”那人说着伸手朝着衣服里面掏了进去，仿佛在摸什么似的。

　　这让我不敢大意，死死的盯着他，可就在这时候，他突然“唰”的一声把手中的斧头朝着我甩了过来，我不敢懈怠，用着血刀拼了上去，可谁知道那斧头居然化作一道青色的绳索直接朝着我的手上拷了上来，这让我吓了一跳，妈的，这人绝对就是我们冥界之人，这锁好熟悉！

　　“哈哈，我还以为你多厉害，没想到你还是吃不了我这招！”他见我被锁住了，立刻笑吟吟的从包里拿出了一把小刀子直奔我的胸口要扎了上来。

　　那绳索的确很厉害，把我栓的死死的，我没办法，只得大声呼唤，“法耶斯，该你出手了！”

　　我这话一出，顿时我的胸口飘出了法耶斯那小小的身影，但就只是在那一瞬间，法耶斯的身子立刻变大，然后用着他六头其中的一个脑袋驮着我的身子朝着天空飞去。

　　而那黑衣手中的刀子也砍在了法耶斯的身上，但并没有对他造成任何的伤害，仿佛是挠痒痒似的。法耶斯那身躯被袭击，他仿佛被侮辱了一般，嘴里大口的吐着龙炎“嗷嗷”龙吟。

　　黑衣看着看到我放出了法耶斯，弄脸色也黑了下来，随即他退道了天空上漂浮着盯着我。

　　“好啊！现在你们要一打二了是吧，我看到你这小东西还没长完全，看来今天也必须把你给扼杀了，否则你对我们邪派来说，是个大祸害！”说着黑衣男子手中的结印一打，顿时他“喝”一声大吼，打出了一道由他身体内放出的青色法力出来，那法力顿时变化成了一条青龙，直接对付上了法耶斯。他的青龙身形才五六米，而且个头也不大。

　　法耶斯这三十多米的大小，在加上有肉翅和那六个脑袋，看上去仿佛庞然大物，它就根本没把那青龙放在眼里，嘴里“嗷”的一阵龙吟，那锋利的爪子就朝着青龙抓了过去。

　　可就在这一瞬间，那青龙立刻消散了，最后变出了一个小绳子一般的东西也朝着它盘了上来，我心头大叫不好！妈的，这杂种太卑鄙了，用一种手段栓我，还用来又栓法耶斯。

　　可是法耶斯始终是战斗经验太少，这也是我要把他放出来战斗的原因，它还没反应下来，立刻被那青色的绳索个栓住了，法耶斯那庞大的身躯在天空中“嗷嗷”直叫，那龙吟之声仿佛都要把天际给吼破似的，但是依然没有办法能够抵挡的青色绳索的束缚。

　　“哈哈，这就是我专门给你们量身定做的，要是别人，或许没有那么大的威力，但是对与你们，已经足够了，法耶斯，你受死吧，你跟你舅舅一样，都他妈的是傻叉！”黑衣人一声大喝，然后那手掌之上的指甲立刻变得很长，仿佛锋利的刀子似的，然后自己朝着法耶斯的主要脑袋抓了上来，法耶斯被他那指甲给恰如身子，立刻疼的“嗷嗷”狂吼。

　　我看到它也被欺负，心头一股子火气直冒，很想要上去帮忙救他，可是怎奈我现在也是秋后的蚂蚱，根本没有办法，我见此，只好手中的拳头紧捏，想要爆发全身的力量挣扎，可我无论怎么挣扎，都没办法挣开这绳索，它反而还越嘞越紧。


第935章 知道你是谁了

　　妈的，怎么办，怎么办！我心头越来越焦急，法耶斯那咆哮的声音也越来越低，这不是代表他已经没有力气了，而放佛就是全身的精华都被抽干了似的，根本没有法力支撑了。

　　“哈哈，你死了，你终于要死了，你这个小杂种，跟你舅舅一样，就他妈的一条狗！”黑衣人狂笑的加大了那指甲插入法耶斯脑袋里面吸取他精华的气势，我只看到他身上金光直冒，仿佛把法耶斯的精华转换成了他自己身体内的一部分力量一般。

　　而法耶斯就在这时，它的一个脑袋“啪”的一声落下，紧接着第二个，第三……

　　看到这一切，我的心都快要炸开了，如果等到它第六个脑袋都倒下的话，那根本没得救了。可就在我这千钧一发之际，我脑海里面闪现出了阎罗大法里面的心法，有一句话叫做以柔克刚，阴阳调和！对啊，这不就是吗？这绳索我越挣扎，他越紧，而我不挣扎，而且轻轻来呢？

　　我试了试，果然，我轻轻的摩擦它，它居然仿佛很害怕我似的松开了我一点，我一阵大喜，赶紧全身轻轻的扭动，连一点法力都没有用，那青色绳索没办法，顿时“唰”的一下松开了的身子，然后又重新变回了那一把青色的斧头。

　　获救的我一阵暴怒，举起手中的血刀就朝着那黑衣人砍了上去，“妈的，你敢动我的小弟，老子砍了你，阎罗一斩！”我一声大喝，把手中的血刃带着强大的法力挥了出去。

　　这可不是我的冥王神斩，而是比冥王心法更高级的阎罗斩，一共有十三斩，以我现在第一重的实力，只能运用前三斩，但就算是这样，也是非常厉害，但这跟我的冥王斩一样，非常消耗体内的法力。我一斩出去，那黑衣人显然没想到我已经脱离了，他来不及反应，就被我的阎罗斩一下“唰”的斩断了一支胳膊，然后他也顺势的飞了出去。

　　我赶紧跑到法耶斯的主脑袋来看，我吼道，“小子，你可不能死啊，坚强点，我告诉你妈妈要好好的照顾你的！”我说着也翻了翻它那已经快要奄奄一息的眼皮，确认它还有气，我才放心，法耶斯也随即在我心里说，“主人，我，我快要不行了，你要给我报仇啊！”

　　“我报个鸟啊，你不能出事儿，要报仇自己来，我不会帮你的！”我说着把一颗太元金丹塞入了它的嘴里，然后继续吼道，“你快回到我的身体里面来吧，你轻轻的动，别用太大的劲儿，这是敲门！”我告诉了法耶斯，它也很快领悟，这才赶紧离开了那青色绳索的束缚然后重新的钻回了我的体内，等到他回到我身体里后，也安心的说，“主人，对不起帮不了你了！”

　　“你说个屁，好好的给老子修炼，等到你九头了，或许达到十头黑龙实力的时候，他们根本奈何不了你的！”我教训了它一句，法耶斯这才乖乖的“恩”了一下，也没在说话。

　　我随即举起血刀转脸看向了一边的黑衣人，他手臂已经没有了，可是他还不认输，反而他还好像很激动的仰天长啸，“哈哈，没想到你堂堂的冥王，居然用其他的法术，真是罪孽啊！”

　　“妈的，你管老子用的什么法术，只要能杀人，都是好法术，你告诉我，你到底是冥界的谁，为什么要去加入邪派，现在冥界真是危难之际，你为何要弃我们而不顾！”我冷冰冰的问。

　　可黑衣人却是冷笑了一声，然后强硬的撑起身子来看着我说，“你以为你当真是冥界主宰，你以为你当真很牛逼吗？你错了，比你牛逼多的是，我要不是被逼无奈，也不会在冥界来的，我告诉你，我的心一刻都没有存在过冥界，我的心一直都属于我们邪派的！”

　　他这话一出，更是让我震撼，不得不说，我现在确定了一个信息，那就是他肯定是我们冥界的人，而且还最少在我们冥界是很出名的，还在冥界呆了很久。这非常耐人寻味，如果说跟在我身边最长的，就那么几个人，两大冥神，三大巨头，然后就是骷髅将军，将臣，还有其他一些比较出名的将军，不过这些都已经阵亡了，那么真得来算，就他们几个人之中，是谁呢？我想不明白，但我现在也决定，今晚必须要杀了他。

　　“好，你既然不说，那我就自己来吧，你不是说我杀不了你吗，现在试试我的阎罗二斩吧！”我说着把手中的血刃扔了出去，然后念动阎罗二斩口诀。血刃仿佛就是长了翅膀，有了脑袋的婴儿一般，直接就朝着就朝着黑衣男子给扎了上去，而且速度奇快，在快要到那黑衣人面前的时候，血刃突然停住，然后“唰”的一下，闪出了一道白光直接射入黑衣人的身体里。

　　“吸！”这一切都来的太突然了，而且黑衣人万万没想到我的血刃居然不杀他，等到他回过神来的时候，那眼睛已经睁的老大，然后满脸不可思议的盯着我，随即他“啊啊啊！”的叫唤了起来，他的身体里面也是一阵爆破，然后一道道白光从他的身体里面射出来。

　　“啊啊！！”黑衣男忍受不了剧痛，立刻单膝跪了下来叫唤着。看到他这样，我也非常得意，赶紧召唤血刀后飞到了他的面前冷哼道，“这就是阎罗第二斩，你是我们冥界的自己人，而且你也算是我第一个使用阎罗斩的人，你就算是死也该瞑目了吧！”

　　黑衣男人这次开始害怕了，他恐惧的缩了缩身子的叫道，“你，你最好别杀我，否则你会后悔的！”我对此直接破口大骂，“妈的，我杀谁，谁都告诉我会后悔的，可是老子到现在，从来没有后悔过一次，你死是必然的，接受我的阎罗第三斩吧！”

　　他看到我要出手，这次立刻拼了命的朝着一边逃，我这次二话不说，把血刀紧握在手里一刀挥了出去，“阎罗三斩！”这第三斩的威力比前两斩还要大，强大的三道刀气冲了出去，仿佛就是光速一般，直接在黑衣人的身上斩了上去，那身体立刻变成了两半。

　　看到这一幕，我的嘴角翘起了一丝微笑，看来他死定了！可就在这时，那身体“破”的一声爆炸，然后只见一道青色的光芒飞了出去，直飞天际之上，然后消失的无影无踪。

　　这让我大怒，妈的，没想到还是给他跑了，我都这么使出全力了！不过看到他跑去的身影，我还是咬了咬牙齿的冷哼道，“不管你是冥界的谁，我都要把你揪出来，严惩不贷！”

　　我说完之后就收了血刀，然后朝着他刚才爆炸开的身体衣服里面找了过去，我没有找到那块兽皮，这也是我猜出来的，这么重要的东西他不可能戴在身上，但是我从他衣服上找到了一个铁环，看到这个铁环，我的心沉下来了，这次有底，知道他是谁了！

　　没想到啊没想到，居然是你，跟了我这么久，原来叛徒还没啥，你居然是汉奸卧底，而且还这么久都没能让人发现，你可真是厉害啊，居然借着我的手，想来复活你们邪派之气。

　　虽然没有找到兽皮，但是知道了他是谁，也不算没收获，我整理了一下东西后就回到了酒馆里面继续睡觉，小冉她们是被弄的没办法了，一直睡的很死，直到第二天醒来也没发现我出去过。


第936章 偷听拉拉爱

　　早上我跟小冉她们起床后，然后就早早的回去吃早餐，刚到家，就看到雪嫣和萧雨藤坐在餐桌边上闷闷不乐，而王虎则站在他们身后，仿佛一个保镖似的。

　　“小飞，你们昨晚去哪儿拉，怎么都不给个消息啊！”这时坐在一边的林老爷子看到了我们，立刻站起身子叫唤了出来，这时仙如和雪嫣、雨藤才把脸色看了过来。

　　“爸妈！”雪嫣忍不住的起身扑了过来抱住了我，我捏了捏她的脸蛋安慰道，“怎么了啊？”

　　“爸，我好想你啊，早上本来是来叫你的，谁知道你昨晚都没回来，你跟妈妈她们干嘛去了啊！”雪嫣嘟着小嘴问，萧雨藤也是一般的吃醋道，“老爸出去玩都不带我们，太坏了！”

　　她这一句太坏了，让我有点心虚，尤其是小冉她们在旁边使劲的瞪我，仿佛在怪罪我昨晚似的，这让我哭笑不得，几位老婆，到底是谁昨晚还直叫舒服，不要，不要停的！

　　“没事，我跟你妈妈她们有点事儿去办了，咱们吃点东西吧，我也饿了！”我急忙扯开话题的坐到了餐桌上，而林老爷子和仙如都是过来人了，看到小冉她们一个个的羞答答的模样，就知道我们昨晚干什么了，随即他们也不多问，只好招呼着我们吃饭。

　　我们坐下后，林老爷子一边吃一边说道，“小飞啊，今天跟我出去一趟，我跟你一起去办事！”

　　“哦，什么事儿啊？”我不明白的问，可是林老爷子也没解释，而仙如也在一边对我努努嘴，然后就叫道，“没什么事儿，你跟你爷爷去了就知道了，记得早点回来啊！”

　　“好，好吧！”我说着也加快了速度吃早餐，吃完过后，我跟老爷子就一起出门了。走出门口，我俩一人抽了支烟，我这才仔细的问，“老爷子，到底去干嘛？”

　　“去偷东西！”老爷子神秘西西的说，这更是让我费解，“爷爷，您好歹也是仙界太上老君的男人吧，不说富甲天下，但也算是有钱人，怎么可能出去偷东西呢？”

　　“这个你就不知道了，有些东西是用买，而有些东西只能用偷的！”林老爷子说道，我见此也不在多问，他都没仔细说，我还问那么多干嘛。老爷子直接带着我废除了紫金城，然后朝着神威城赶了过去，神威城可是仙界除了紫金主城以外的三大城之一。

　　我跟老爷子最后落到了神威城的一个别院旁边小巷子，他这才开口说，“小飞啊，我告诉你我们来干什么吧，我跟你仙如奶奶都打听好了，这次神界的要对我们仙界动手了，所以我们决定先下手为强，要反抗，所以今天我们来，就是偷他们的人！”

　　“偷人？”老爷子这话更是让我哭笑不得，听说过偷钱偷东西，就是没听说过偷人的，而且这显然不是女人出去找男人的那种偷人？虽然不明白，但老爷子还是把一个小瓶子递到了我手里，“你这里有三十颗夺命丹，只要吃了后，这些人就会受我们的控制，记住千万不要暴露行踪，我们进去一人去一边，把这两瓶药都悄悄的给里面的人吃了，这样他们就会被仙如控制，以后我们也好有个内应了，但是你千万要注意，这里面有很多神界下来的高手啊！”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为来搞背背山的呢！”我半开玩笑的说，老爷子严肃的敲了下我脑袋叫道，“别给我嬉皮笑脸的，记住千万不能打草惊蛇啊，否则就没效果了，现在开始行动！”老爷子说着身形就消失在了我的面前，他用的不是瞬移，而是直接打开权利的奔跑，这种瞬间消失在我，面前的样子，果然是宝刀未老啊。

　　看到他走了，我也赶紧的把小瓶子给戴上，然后急忙的朝着那别院里面赶去。一路上我走走停停走走停停，却没有发现什么人，这让我暗暗奇怪，这些人难道都死了吗？

　　可就在我话音刚落，准备离去的时候，我身后的门里响起了一阵很细微的声音，虽然这声音很小，但我还是能听清楚，里面是一个女人和一个男人在对话。

　　“神帝大人，这一次我们合作，我希望你们一定要加大力度才行啊，你看都这么久了，还没有什么效果，我是不是白给你吃了呢！”一个妖艳的女人叫道。

　　“白娇娇，你这是什么意思？难道是在说我没动手吗？我带来的人都派去了，可是事情还得慢慢来，我可不想造成什么影响啊，你也逼急，我既然吃了你，当然要答应你办事了！”一个男人的声音响了起来，从对话我猜了出来，里面是白娇娇和神帝。

　　“主人，是娇娇，我的女人！”这是法耶斯在我的心里叫唤了起来，我有点哭笑，“什么叫你的女人啊，你才上了人家一次，人家也不喜欢你，你干嘛自作多情啊！”

　　“主人，你可能不太明白我的感受，但是我认定白娇娇就是我的女人，她那天也是第一次，我们都把第一次交给了对方，所以我不想在找其他女人了！”法耶斯的声音吼道。

　　“哎，你这小子怎么就不听呢，我跟你说了，他就是一个骚婆娘，不值得啊！”我有点恼怒。

　　“主人，求求你了，就帮我想想办法，追了她吧，娇娇其实也挺不容易的！”法耶斯那有点呆萌的声音带着抽泣之声，这让我不得不顿下来想一下了。

　　可这时候门里响起了白娇娇的娇笑声音，“哎呀，你，你别这样动手动脚的啊！上次就吃了人家，这次还要吃啊！”我一听就恶心，果然是水性养花。

　　“主人，她不是那样的，她肯定是有苦衷的，娇娇不是贱人，否则她跟我那次也绝对不是第一次了！”法耶斯在我心里又恼怒道，我见此，便没办法的说，“好吧，我答应你，如果那婆娘不是水性杨花的，我就暂且可以放过她，但要是搔货，你也帮我把她处理了！”

　　我这话一出，法耶斯也是沉吟了片刻，这才说道，“好吧，我答应你！”

　　“行，那咱们继续看！”我点了点头，然后继续的靠近在那门边上听了起来。而立马渐渐的传来了女人的娇呼声音，而且一长一短，有点急促，而且也有男人还是嚎叫。

　　妈的，据我的经验来说，这不是在哪个，才怪呢！可就在这时候，白娇娇的声音响起，“神帝，要不看你是背背山下来的，我真不会跟你这样，你说你一个大男人，怎么是弯的呢！”

　　“额！这，这个一言难尽了，你放心吧，我是不会跟你做的，我只喜欢这样吃你，觉得要舒服，又能满足，而且你不能碰我的那根火鸟，我好敏感，不喜欢女人碰！”神帝也叫道。

　　“哦，随你吧，你大力点吧，舌头长一点，你一个大男人，怎么就不行啊，上次还吃的挺欢的呢！”白娇娇有点无所谓的说，随即她就娇呼了起来，仿佛舌头确实伸长了。

　　妈的，原来是背背山下来的，然后算是两个“拉拉”在里面各自抚慰啊，看来法耶斯的确是看准了人的，那婆娘除了坏点以外，还算是非常的爱惜自己身体。

　　“对了，你，你有没有跟男人做过啊，我看你的样子，只怕已经是千人骑了吧！”神帝说道，可白娇娇有点娇呼的喘息，“哼！你把我当成什么了啊，其实，其实我就给一个男人干过！”


第937章 威逼利诱

　　神帝来了兴趣的问，“真的？你真给男人干过啊，说说，到底是什么样的男人，你喜欢怎么被干啊！”白娇娇不耐烦的回答，“你真的很烦人啊，什么都问，你答应我的事一定办好！”

　　“知道了，要我在伸长点吗，我都已经吃饱了！”神帝那舌头甩来摔去的声音响起，白娇娇呼喊了一下，最后满意的说，“恩，就，就这样吧，继续！他，他是个孩子吧，虽然年纪不大，但是还挺能耐的，而且，而且他真的非常的有魄力，那次居然是用本体把我上了，害的老娘跟他做的时候还被别人看，真是羞死了，想起那死鬼，我就是一肚子火！”

　　我在门口停着这一对‘拉拉’在里面的谈话，真是要恶心出来了，真尼玛的下贱啊。而这时法耶斯在我心头呼喊道，“哈哈，主人你看，我就说我们娇娇是好女人吧，不过给男人吃，的确太不像话了，干脆我马上化作本体进去收拾他们！”

　　“别，你小子现在的本事还干不过那个神帝的，你还是别来了吧，你放心，我帮你打断他们，不过你想清楚了，真要追那婆娘吗？她好像不喜欢你啊！”我叮嘱的问道。

　　“恩，主人我一句决定了，我就喜欢她，我喜欢娇娇，你就帮忙吗，我要是成了，你得给我封个大红包！”他这话一出，我还笑吟吟得回答，“一定给，一定给！”

　　可等我说完，才响起不对劲，我顿时吼道，“奶奶的，应该是你给我这个媒人封吧，怎么是我封！”法耶斯嘿嘿的笑道，“这不您是老大吗，我是小弟又没工资，哪儿来的钱啊！”

　　“哎，好了，那我去了，你好好的疗伤吧，昨晚你只怕还有伤没好！”我再次叹息道，法耶斯“恩”了一声后，我也立刻转身查看了起来，我见一边的窗户开着，就悄悄的走了过去，然后跳了进去，神帝和白娇娇还在里面拉拉爱，或许太投入了，更本没注意到。

　　等到我走进拿出手机“啪嚓啪嚓啪嚓”一脸拍了十几张照片后，这两个人才反应过来，然后“啊，啊”的一声男女尖叫响起，白娇娇立刻拉过自己的裙摆把自己大腿盖住。

　　而神帝埋在白娇娇双腿之间的脑袋也立刻抬了起来遮住自己的脸，仿佛生怕被别人曝光似的，而他的嘴边还带着淡淡的百色液体，而且闪闪发亮，可见这小子是真的吃饱了。

　　“哈哈，没想到两位都是性情中人啊，加入一个如何？”我笑吟吟的说，“你们的照片可都在手机里了，要是我去找仙界和神界的报馆给印刷出来宣传宣传，你们可就火了！”

　　神帝一听我威胁，立刻又变成了男人一般的瞪着我叫，“你，你到底是谁，把刚才拍的给老子删了，否则我杀了你！”说着他全身爆发出了一股子强大的气势朝着我冲来。

　　我看他胆子不小，立刻也放出气势抵抗，然后笑吟吟的掏出一支烟点燃说道，“我是谁你们别管，我看你也不眼熟，这样吧，给你一个机会，做我的奴隶我就放了你，否则，呵呵，老子要你们火！”我说着就把手机给踹好了，这他妈的可是金钱啊。

　　白娇娇认出了我，他立刻指着我吼道，“神帝，这人就是冥王哈达斯，你不认识吗，就是这杂种？”我见她骂我杂种，我真想给这搔货一耳光，要不是看在法耶斯的面子，真要拉她到我的身下来咬一下。神帝一听这话，脸色再次黑住了，“你，你就是哈达斯，好啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，看你样子实力应该还不高，真好老子趁着这机会抓了你！”

　　我看到他还那么轻松，立刻淡淡的说，“你来抓我吧，我看你也不是以前那个狗杂种神帝，没想到你还是一样的猪脑子，像你这样背背山下来的娘娘腔，谁怕你啊，有种的来啊！”

　　“你，你说谁是背背山下来的啊，谁是娘娘腔啊！”神帝暴怒道，我悠悠的说，“谁骂我谁是！”

　　“老子骂你怎么的！”神帝接话道，我给他竖起了大拇指，“对，很好，你骂我你就是拉拉！”

　　“啊！你，你个混蛋，娇娇让开，让我来收拾这杂种！”神帝说着那双手一招，仿佛一股子源泉钻入了他的手中一般，那气势非常的强大，而且蕴含好大的法力。

　　神帝不愧是神帝，那实力跟我以前是差不了多少，只比我以前低一点点的角色。他这样，我当然不敢硬拼，赶紧朝着一边躲去，神帝‘喝’的一吼，一道道力量打在我的身上，实在有点疼痛。我见没办法了，二话不说再次的拿出了手机叫道，“妈的，你在打一个试试，老子立刻把你们的事儿发出去！”我这话一出，神帝停下了手来。

　　“你，你到底想怎么样？”神帝冷哼道，我见此也松了口气，然后我伸手指了指白娇娇，“婆娘过来，我有话跟你说！”她见我要单独跟她说话，立刻摇头不答应。

　　“你不来是吧，那我就回去叫人好好的欣赏欣赏咯，哦哟，真没想到你们龙族还这么风骚啊，难道你就是龙族里面最搔的一个吗，哈哈！”我得意洋洋的大笑。

　　白娇娇也有点恼怒，她知道我刚才已经拍到了她的私密处，见我这样，只好没办法的答应道，“好，我跟你走！”说完她又对神帝说，“你等着我，千万别让他跑了！”

　　“没问题，他是绝对跑不了的！”神帝满脸自信的样子，我随即拉着白娇娇走到了一边的屏风后面，然后打出了一个冥王结界出来。她看到我做的这么保护，立刻眼神担忧的望着我问，“你，你到底想干什么，你可知道这里是什么地方，你敢乱来我就要叫！”

　　“婆娘，你别自作多情了，你想老子上你，老子还看不上你呢，是我小弟找你！”我说着呼唤了一下法耶斯，这小子就变身成了一个翩翩公子出现在了我的面前。

　　他微微对我拱了拱的叫道，“老大！”然后他又笑吟吟的对白娇娇拱手，“白小姐，真是冒昧！”

　　“你，你是？”白娇娇对法耶斯幻化的男人好像颇为有好感，一听到他叫白小姐，那本来苍白的小脸蛋顿时飘起了量多红晕。法耶斯见她不认识，这才想到自己变换了模样，然后她解释道，“娇娇，我是法耶斯啊，你难道忘记了那晚上我们在天空中缠绵吗？”

　　他这话一出，本来还是有点羞涩的白娇娇，脸色也立刻变得冰冷了起来，她凶煞的一抬手指着法耶斯吼道，“原来是你这个小色鬼，好，几天老娘遇到你，顶要给你拼个你死我活，看招！”说着白娇娇不知道何时，手中拿出了自己的龙骨，然后就朝着法耶斯打来。

　　法耶斯的实力已经要比白娇娇高上许多了，所以他轻轻一摆手，就把白娇娇打来的龙骨给拨开，然后他也顺势的朝着白娇娇的面前一跨，然后把她紧紧的搂在了怀里。

　　“啊！流氓！”白娇娇被搂住，全身娇躯一颤，立刻破口大骂了起来。而法耶斯则绅士的把她给扶了起来，然后松开她的身子说，“白小姐，咱们有话好好说行吗？没必要动手！”

　　“哼，我跟你这个流氓，不对，是你们两个流氓有什么好说的啊！”白娇娇说着就转过了头去，法耶斯立刻看向了我，像是找我支招似的。我暗暗无语，你小子平时不是看了我很多次如何泡妞吗，怎么还没学到啊，泡妞无法就得死皮赖脸脸皮厚，这个才是精华绝招！


第938章 脸皮厚才能追女人

　　“搞她！”我二话不说吸了一口嘴里的烟后，就走到了他耳边教了一下。法耶斯的全身愣住了，不可思议的问，“真，真的，这可会不会让她觉得我是坏人啊！”

　　“坏个毛线啊，你以为你在她的眼里还是好人吗，反正都是死对头，先搞了在说，女人往往有时候说不准的，说不定她会因此而喜欢你的！”我说着就从衣服里面拿出了一张毛巾把眼睛遮上，法耶斯见此也没办法，只得鼓起勇气的朝着白娇娇走去。

　　虽然我看不到法耶斯在干什么，但是我耳边已经响起白娇娇的声音，“你别过来！你想干嘛！”

　　“嘿嘿，想干嘛你还不知道吗，娇娇，那一晚真的很奇妙，我还想要一次！”

　　“你，你混蛋！别说那一晚了，在说的话我揍你！”我虽然看不见，但白娇娇此时绝对害羞。

　　“混蛋就混蛋吧，娇娇，说句实话，我喜欢你的！”法耶斯这话一出，仿佛是把白娇娇给吓到了似的，反正有一连串的喘息声音，随后白娇娇就叫了起来，“你，你别碰我，走开！啊，别，别摸我，你这个大坏蛋，你不是说喜欢我吗，你喜欢我为什么还要对我这样！”

　　“我老大让我这么做的，他说只有这样，才能够捕获你的芳心！”我听了这小子的话，真是想一板砖给他拍过去，什么叫我教他的啊，明明是点拨了下他，干不干还是他自己的事儿。

　　“你老大也是个流氓色鬼，啊！你，你走开，别碰我哪儿，我，我的裙子，别，别这样好不！”

　　“娇娇，答应我吧，说时候，我第一眼看到你的时候，就喜欢你了，但是介于你跟我老大是敌对关系，我不要意思表达，但是我现在真心真意的告诉你，我就是爱上你了，我要你做我的老婆，好吗？”当我听到这小子的话后，也不由得暗骂，这小子脸皮太厚了。

　　“啊！你，你别急好吗，这件事咱们以后在说，我们现在关系不一样，你，你也不适合我，你年纪才多大啊，我的年纪都很大了，而且，而且我是邪派的人，跟你是死对头！”

　　“娇娇，我一点都不在乎，只要你喜欢我，我爱你，那我们就能在一起，如果邪派的人想控制你，想要打你，我会帮你，会保护你，别看我年纪小，但是我老大说了，我很有可能会超越我舅舅莫耶斯，成为十头巨龙，到时候就算是神帝来了，也打不过我的！娇娇，我要你！”

　　说着我的耳边响起了一连串亲吻的声音，白娇娇还有些喘息的娇呼，“啊！别，别这样，还有人看着呢！恩，恩恩！停，停下好吗！别，别，我的裙子，别，呜呜！”

　　随后没多久，我的耳边就已经停止了说话声，仿佛白娇娇都憋着自己喉咙没叫出来，但是那“啪啪啪”的接吻声和那交响曲一般的撞击声音让我知道，这两人进入了完美世界。

　　没有多久，这小子还算坚挺，搞了二十多分钟，而且还算是快餐，直到白娇娇‘啊’一声撕裂叫唤，法耶斯这才说道，“娇娇，你现在是我的人了，答应我，跟我在一起好吗？”

　　“你，你容我在想想好不好，我怕连累你的！”白娇娇有点心软了。

　　“相信我，我会用我的身体最你最强大的臂弯，我会给你我最好的爱，我这辈子只要你一个女人，只要你一个做我老婆，答应我，给我在一起，别跟那个男人了，以前的我不介意了，但以后你就只能跟我那个，还要给我生一群龙宝宝！”法耶斯这小子说话越来越肉麻，听的我都起鸡皮疙瘩了，白娇娇也终于受不了，被他的真心折服了。

　　“好，好吧！那我答应你，我要是离开邪派，肯定会被追杀的，如果你要是不管我，我，我就死了算了！”白娇娇一本正经的声音叫了出来，法耶斯立刻大笑，“我怎么会不管你呢，只要我在，我就不会让你有事儿的，来，我带你认识一下老大吧！”

　　“恩，老公！”白娇娇温柔的说，法耶斯眼睛都瞪直了，“你，你叫我什么？”

　　“老，老公！”白娇娇害羞的低着脑袋说，法耶斯顿时激动的不行的抱着她又是亲吻了起来，白娇娇抗拒，“恩啊，别，别这样，呜呜！老，老大还在这儿呢，老公，别，别啊！”

　　我实在看不下去了，刚才我一句把遮住眼睛的东西给挪开了，现在看到法耶斯这小子又在偷吃，搞得我都一肚子邪火，所以我赶紧叫道，“咳咳咳，这，这个好像场地不对吧！”

　　我这声音把他们两个从爱的边缘拉了回来，法耶斯急忙牵手拉着白娇娇走到我面前，“老大，我已经搞定了，你刚才也听到了吧，娇娇愿意跟我们在一起了！”

　　虽然这小子是搞定了，我也不是不相信他，而是不相信白娇娇，所以我死死的瞪着白娇娇说，“娇娇，既然现在都是自己人了，大哥就跟你说句时候，你要真心的愿意跟法耶斯在一起，我支持你们，而且还无比祝福你们，而你是我冥界的人，我也会拼劲全力保护你的，但是如果你要有二心，我绝对不放过你，你可明白吗？”

　　白娇娇见我非常的严肃，那脸色也很难看，最后她瞟了一眼法耶斯后，还是乖乖点头，“大，大哥，我知道了，你放心吧，我既然已经决定了，就不会在做背叛的事儿的，反正我是女人，这辈子不就想找个喜欢的男人吗，现在我有了法哥哥，我当然不会在多想了！”

　　“老大，你就相信娇娇吧！”法耶斯也在一边帮着他媳妇说话，我立刻点头道，“好，那我给你打上我的冥王印记行不行，从此以后就不能背叛我，否则你自己会生不如死！”

　　这次白娇娇到也想也不想的答应道，“可以！”我见此，也才松了口气，然后满意的给她打上了冥王印记，“好，很好，现在就是自己人了！那咱们就出去吧，然后好好的收拾那个神帝，法耶斯，你也不用变回来了，就这样跟着我吧，我看你小子也该出来呼吸呼吸了！”

　　“是，老大说了算，老婆，咱们走吧！”法耶斯说着就搂着白娇娇，然后撤掉了我的冥王结界走了出去，这让我哭笑不得，这小子居然敢动手撤我的冥王结界，真是色心包天了。

　　我们几人一走出去，神帝看到我们这样，脸色难看了起来，他指着法耶斯对白娇娇说，“娇娇，这，这男人是什么人，他为什么抱着你，你快过来啊，男人没一个好东西！”

　　他这话让白娇娇不好意思，她低着头小声的说，“你，你别说了，我跟你没关系了，你以后好自为之吧，记得以后别在做拉拉了，做神帝做到你这个份上，也算是一朵奇葩了！”

　　“你，你个贱人！”神帝愤怒的“啪”一掌拍在了桌子上，那桌子立刻应声变成了几节碎末。

　　“你他妈的骂谁贱人呢，老子弄死你！”法耶斯当即恼怒就抬脚朝着神帝踹了过去，别看这小子平时对我蛮尊敬的，但是流氓起来真不是人，就像刚才在结界里面。

　　神帝还没反应，立刻被他一脚给踹到了地上，他立刻暴怒的指着法耶斯，“好啊你个小杂种，你们男人都没好东西，老子杀了你！”说着他的手中就聚集起了神力准备出招。


第939章 合作愉快

　　刚才我是吃过他苦头的，现在可不想法耶斯也跟着吃苦头，所以我立刻叫道，“别，你他妈的要动手的话，老子就把你照片发出去，现在给我停手，咱们谈谈！”

　　我这话总算震住了神帝，他收起手后，娘娘腔的伸手‘唰’的一下快速把我嘴里的烟头给拿了过去，然后就叼在嘴里吸了起来嗲声嗲气的说，“你快说吧，老娘还忙的很，想咋样！”

　　我听着他着话，顿时哈哈大笑了起来，就连在一边的法耶斯都笑弯了腰。神帝看到我们这般嘲笑，更是娇怒的白了我们一眼，然后不耐烦的说，“快点，你们这群死鬼！”

　　“哈哈，我，我的妈呀！你他妈的真是背背山来的，太搞笑了！”我稳了稳身子后，这才收起小脸的站起来说，“好，好咱们这就说吧，你是神帝是吧，我问你，邪派之人现在有多少在这仙界，我现在要你做我的奴隶，然后做我的人，怎么样？”

　　“不可能，哈达斯，你别忘记了，老娘跟你们是死对头，怎么可能做你的人，老娘可不喜欢男人！”神帝说着还鄙视的看了看我的下身，仿佛是在看我尺寸似的。

　　他这眼神，让我心头也一阵寒冷，你妹妹的，就好像扒光了给他看一样，我赶紧咳咳了一声说，“这，这个你不答应可以，但是你必须帮我办一件事，办好了，咱们以后战场再见，办不好了，除了战场在拼杀意外，我也会让你红遍七界六道五行的！”

　　“滚！”神帝冷哼一句，就把嘴里抽完的烟头扔到地上的抬头看着我说，“说吧，办什么事？”

　　“我要你想办法把仙界现在的邪派之人所有剧集在这里一次，我会带人来把他们给消灭了，如果你能办到，我就可以把照片销毁了，如何？”我笑吟吟的再次掏出一支烟点燃抽了起来。

　　可还没抽两口，又被那婆娘给抓了过去，这让我哭笑不得，喜欢吃我的口水是吧！神帝抽了几口烟后这才眯着眼睛对我说，“给我三天的时间，人数太多了，只怕我不能够一次聚集，所以需要三天，三天后的晚上你到这里来，我会想办法制造个机会，你在偷袭吧，这样他们也就不能怀疑我了！”说完后他又瞪着我说，“希望你讲承诺，办完事就销毁照片！”

　　我给他比了个手势的笑道，“OK，完全没有问题，你这么合作，我哪能让你一个女人为难！”

　　“你这才算个男人说的话，有事没事，先给我滚吧，我不想看到你们这些臭男人！”说着他又悠悠的瞟了一眼白娇娇，仿佛对她的身体还恋恋不舍似的。

　　白娇娇一阵害羞，赶紧躲在了法耶斯的身后，我见此立刻给神帝挥了挥手，就带着法耶斯和白娇娇一起出了房门，然后我给他们说了一下任务，我们就去把那些药丸给其他在这里面的神人给吃了，最后我们才出了别院，到了旁边的巷子跟林老爷子回合。

　　其实这一上午的事情，让我真是始料未及，没想到出来“偷人”，结果真正的看到了偷人之事，而且我还叫法耶斯这小子去“偷人”，看来今天真是个“偷人”的好日子啊。

　　老爷子看到我又带了两个不认识的人，立刻问道，“小飞，这两位是？”我见此急忙介绍道，“法耶斯，娇娇，这是我的干爷爷林老爷子，爷爷，这位是我兄弟法耶斯，他老婆白娇娇！”

　　可听了我这话后，老爷子的眼神在白娇娇的身上打量了起来，他惊讶的问，“你是邪派的人？”

　　白娇娇仿佛知道老爷子很恨邪派的人似的，有点不好意思的说，“老爷子，我，我以前的确是，现在我痛改前非了，就算我修炼的是邪功，但依然不会在做坏事了！”

　　而法耶斯也帮着他媳妇说话，“老爷子，我媳妇已经改过面善了，大哥也都原谅她了，你别恨她了！”老爷子听了这话，才仿佛一脸恍然大悟的样子。

　　他随即拍了拍我和法耶斯的身子说，“原来是这样啊，既然是改过的，而且小飞都相信了，我怎么能不相信了，小伙子这么年轻就取到媳妇了，是条好汉，咱们回家吧，这会儿该午餐了！”我和法耶斯都点头答应了下来，就带着白娇娇跟着老爷子回了家。

　　到了家门口，在正厅里面已经摆好了碗筷了，大家都已经坐在那里等着了，看到我们这一行人回来，大家都很是不解，不过等到我和法耶斯解释了一些，大家才都明白过来。

　　老爷子端着酒杯望着我们说，“家里真是好久没有这么热闹过了，作为主人，我就敬大家一杯啊，以后在家里吃好喝好玩好啊，我先干为敬！”老爷子说着就一口把酒闷了。

　　白娇娇立刻在旁边竖起大拇指的说，“老爷子真是海量啊，真佩服您！”这马屁着实拍的好，老爷子高兴的不得了，喝了酒之后，那话也多了起来，他正经的说，“娇娇，你和法耶斯也是咱们家新来的，你可不知道我以前的事迹，老爷子我说别的，可能比不过你们年轻人，但是说道喝酒，还真没几个年轻人能喝的过我的，包括王飞王小子！”

　　老爷子这话说的可是真的，如果按照我们俩人都不用法力的情况下，我真喝不过他，那时候的老红军爬雪山的时候，为了取暖，那热水壶里面都放得全是烈性酒，劲儿很大的那种，喝一口就暖身子，一壶酒一般一天都不到就喝完了，可见老爷子的酒量多大，能喝多高。

　　“祖爷爷，您说说您以前的事儿呗？”这时萧雨藤也对老爷子以前的事儿很感兴趣，就笑嘻嘻的问道。老爷子一听又有发挥的余地，立刻一边吃了口花生米，便一边说，“这话还得从我那时候参军说起，咱们一边吃一边说啊，那是我十六岁的时候……”

　　这一顿午餐，大家就在老爷子讲着故事的欢声笑语之中度过了，大家都过的很开心，老爷子也非常高兴，说了一些他们老红军时候的趣事，让我们真正的了结了当年的红军艰难。

　　吃完了午餐后，我们这一大家子难得的没有出去，都在家里好好的打牌，算是家庭娱乐吧，而我则跟老爷子一样，都喝的有点多，就回到了房间里。

　　等到我刚盖上被子准备睡觉，这时房间门“嘎吱”一声打开了，我笨以为是小冉，立刻转头看去，却见到小脸红扑扑，而且还带着点点酒气的萧雨藤走了进来。

　　“丫头，你来干嘛！”我不解的在被窝里问她，可是这丫头虽然满脸对着微笑，但是却没有回答我，而是摇摇晃晃的走到了我的床上来，然后脱掉鞋子就钻进了我被子里。

　　我可是习惯果、睡的，所以里面根本没有穿衣服，她这一来，把我全身都弄得紧绷起来，“丫头，你，你快下去，一会儿你大妈她们来了，看到我们这样像个什么样子啊！”

　　可这时候她却转过来盯住了我，那粉嫩吐着香息的小脸大就在我眼前一公分出，我的鼻尖都能闻到他脸上带着酒气和香气的味道。她随即张开朱唇，吐出一口热气的说，“二哥，我！”

　　“你叫我什么！”我瞪着他大吼，这丫头真是的，干爹不叫，叫二哥了，跟谁学的啊。

　　“我叫你二哥，我不想你做我干爹了，二哥，我，我喜欢你！”说着她的双手就朝着我的胳膊抱了上来，那小手把我抱的死死的，而且她身体也贴在了我的身上，让我不由得紧张起来。


第940章 被逼无奈

　　萧雨藤毕竟年纪太小了，说实话，这小丫头也不错的，但是真的要让我把她给吃了做小老婆，我真还有点舍不得，毕竟她跟着我这样的人，以后肯定会没什么好日子的，我不能给她一个属于唯一的心，这样对一个女生来说，根本就不是幸福的。

　　一想到这里，我立刻把抱着我的萧雨藤给推开了，“丫头，你给我冷静一点，别犯错误！”

　　萧雨藤看到我那严肃的表情，也震了一下，然后她不管不顾的死死把脑袋埋在我的胸膛磨蹭着我说，“二哥，大姐姐她们都在外面打牌呢，都没有过来，你放心，就我们两个在！你就要了我吧，我是真的喜欢你的，我憋了好久了，我不想在做你的干女儿，我根本不能跟雪嫣抢夺在你心目中女儿的位置，我要做你的老婆，做你的爱人！”

　　她这话一出，我赶紧停下了手叫唤道，“够了，雨藤，要是在这样，我真的生气了啊！”

　　可她不管不顾，居然一手直捣黄龙开始欺负我，而且她凑到了我耳边小声说，“我不管了，反正我决定了的事儿，是不能改的，二哥，我，我要你！”

　　说着她在抬腿一跨，就已经顺着她的手坐到了我的身上，本来我刚才就全身紧绷，在她这坐下来那一瞬间，看着她那全身撕裂的疼痛叫声，让我的心也犹豫了起来。

　　“二哥，抱我，我，我疼！”萧雨藤坐在我身上，双手撑着我的胸膛一动不敢动。我有点哭笑的看着我们两人已经结合的地方，现在已经生米煮成熟饭了，根本没办法了。

　　“雨藤，你，你现在还后悔还来得及！”我知道现在还没把她那处子的最后一层给突破，要是真的那一层都突破了，那就真的完了。可是萧雨藤却强硬的挤出了微笑，然后咬着下唇的娇嗔道，“二哥，我，我不后悔，我萧雨藤这辈子能做你的女人，已经很幸福了，来，要我！”

　　说着她的小手仿佛是长了小虫子一般的在我的胸膛上划过，让我全身也有点触电之感。我王飞不是个什么坏人，但也不是什么好人，既然人家女人都这样了，要是我在真的拒绝，那真的会伤心，不过对此，我的心里还是有点觉得对不起小冉。随即我轻轻的扶着她的腰部，然后扭了扭她的小臀部，“丫头，希望你别后悔，我会轻点的，乖！”

　　说着我也跟着凑了上去吻住了萧雨藤，这一次的热吻跟上次在车里完全不一样，我们俩都放开了身心的吻在了一起，而且由于身体结合，我俩的吻更能够在此时感觉道彼此。

　　萧雨藤吻了几下，全身都已经火烧火燎起来，我也不懈怠，总算在她这一片没有动过工的草地上开垦起来。我也不知道自己真的是运气好，还是老天眷顾我，我跟那么多女生发生了关系，而且她们都还是第一次给了我，这就是所谓的有得必有失。

　　萧雨藤是第一次，我这一次也不敢太过激烈，但还是把她搞的全身都精疲力尽，我看她受不了了，这才在她的身上释放了自己，最后我俩也相继拥抱的躺在了床上。

　　看着床上的点点落红，我苦笑的拿了支烟出来点燃抽了起来，萧雨藤立刻躺在我胸膛上望着我问，“二哥，你很不开心吗？是不是觉得我很下贱，这样逼迫你？”

　　对此我只是莞尔一笑，“没有怪你，你没有错，你是应该找自己喜欢的男人，怪就怪在我们不该相遇！”我说着也加大力气的吸了口烟，仿佛只有这样，才能够让我忘记刚才的一切。

　　“呜呜！”突然一声抽泣之声响了起来，我低头一看，只见萧雨藤的脸上已经挂满了泪花，而且她还在我身上都没坐起来的身上居然轻轻要抬起，要脱离我的黄龙之束缚。

　　“你干嘛，傻丫头，你现在那么疼，还不能乱动！”我看着她又是哭泣，又是忍着疼痛要起来，只见的心头也有一点心酸。可是萧雨藤却咬着下唇的抽泣道，“二哥既然不喜欢我，我就不会给二哥造成麻烦的，我喜欢你，但是你不喜欢我，所以现在我拥有了你，已经够了！不是有句话叫做，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有吗？二哥，我不会打扰你的！”

　　说着她那小腹已经快要拔起，把我在她体内的东西给抽出来。我这个老手，调教了那么多的处子，当然知道这其中之痛。我赶紧“啪”的一下重重的拍在了她的屁股之上。

　　“啊！”萧雨藤一疼叫，又再次的吸入黄龙啪在了我身上哭泣道，“呜呜，你，你打我干嘛啊，你讨厌，我都这样了，你还打我，让我疼死了，你坏你坏！”

　　说着她早已忍耐不住心里的疼痛，然后挥着粉拳在我的身上拼命的敲打了起来。她的泪花，让我的心也更加沉重，我不得不用力的拥住了她，然后关心的说，“好了，雨藤，是我的错行了，你别这样了，这件事我也有责任，不该你一个人承担！”

　　我说道这里又大力的吸了口烟，萧雨藤听出了我话中的意思，急忙抬头擦干泪花的欣喜道，“二哥，你，你这是什么意思？”我苦笑一下，“什么意思，你这鬼灵精还猜不到吗，记住，咱们之间的事情还是暂时别告诉你小冉姐姐她们，咱们还是以干父女的关系吧，等到我找个合适的机会在告诉她们，现在我们都在为雪嫣的事情烦恼，我不想让她们又生气！”

　　萧雨藤一听我答应了，立刻乖乖的躺在我胸膛上，犹如小猫一般听话的说，“恩！我知道了，我不会打扰你的，只要你喜欢，我什么都愿意，二哥，我爱你！”

　　“别这么肉麻了，我可已经过了你们那种天天我爱你我爱你的时间了，我又不懂浪漫，又不风情，不幽默，而且又不帅，怎么不知道你怎么喜欢我！”我捏了捏她的小鼻子笑道。

　　萧雨藤嘻嘻的盯着我娇笑道，“这个你就不懂了吧，现在的时代都是反的！成熟的大叔喜欢年轻的小妹妹，成熟的玉女喜欢年轻的小男生，而年轻的小女生就喜欢成熟的大声，年轻的小男生就喜欢成熟的御姐，还有弟弟会喜欢姐姐，老师可能会喜欢自己的学生，明白吗？这就是我们90后的思想，你就比我大几岁，怎么跟不上潮流啊！”

　　我真是哭笑不得，没想到现在就开始嫌弃我了，我白了她一眼说，“那这么说，你就喜欢大叔咯，可我还不算大叔吧！”我对自己的打扮还是很满意的，随时都是穿着西装，哪里会是大叔。而萧雨藤却笑着说，“你就是大叔啊，你连女儿都有了，还说不是大叔！”

　　她这话让我尴尬无比，我只得挠了挠脑袋的笑道，“这，这个算是吧，好了，既然你喜欢，我也不管你了，以后乖乖的上课，别给我整天想着情情爱爱的，你都快要毕业了，别给你爸添麻烦！”萧雨藤一说道这，立刻死死的盯着我问，“说道我爸，我还想起一件事，我爸为什么那么尊敬你啊，就算你有权有势，他也不会巴结你吧，是不是你们之间有了什么交易！”

　　我看她问到这里，顿时老脸一红，而且我也不好骗她，就把她爸派人抓我去的那次事情告诉了她，萧雨藤听完顿时大吃一惊，最后她才喃喃的说，“没想到我爸这么在乎我啊！”


第941章 原来是小姨啊

　　“是啊，所以还是你那个爸爸好！”我点了点头，萧雨藤最后眼神也落在了我身上，然后她妩媚一笑，把脸放到了我的脸上温柔道，“不仅仅我爸爸好，你这个男朋友也好，那时候我都好没跟你有啥关系，你却能够帮助我爸爸，二哥，我真的很高兴能做你的女人！！”

　　说着她又开始朝着我吻了上来，那湿润的小嘴，香甜的小舌头，让我自己也有种说不出的感觉，或许因为她年轻一点吧，我的全身热血再次被她给调动了起来。

　　萧雨藤感受到了我的异样，轻轻的松开了我的小嘴微笑道，“你看你，又不老实了，还要吗？”

　　她这话无疑是在勾我的魂魄，我仿佛饿虎一般，就把她一下翻身压住，然后便开始了我们之间的第二次。这一次萧雨藤适应的非常好，一直抱着我脖子享受着，一点都没有痛苦，一直带着微笑。等到弄完之后，我也让她赶紧穿上衣服出去，免得被发现了，最后我才睡了一觉。

　　晚上醒来之后，看着床单上的落后，我无奈的摇了摇头，“这可咋办啊，要是被小冉她们看到了，那就说不过去了！”我穿上衣服，悄悄的把床单扯了下来，然后弄到水里去发功清洗，估计神之中，我是第一个用法力来清洗沾了落红的人吧。

　　洗完之后，我用法力烘干再次铺上，然后销毁了其他任何的证据，这才出了房间来到正厅。此时的小冉她们正在欢声笑语的打牌，家里一群人，好不热闹。

　　“老大，你来了啊！”法耶斯看到我来了，立刻带着他媳妇给我打招呼。我对他们点了点头，然后就看向了坐在小冉身边的萧雨藤，这丫头对我眨了眨眼睛，像是暗示我一切都没事似的！

　　“你这个大懒猪，睡了这么久，还以为你一睡不起了呢！”小冉一边打牌一边斜眼瞟了我一下说，就她这一眼，看到我有点心虚，我急忙解释道，“这，这不昨晚没睡够吗？”

　　当然我也是故意扯昨晚的话题，这样她也不好意思多问，果然小冉和梓汐她们几个女人的小脸蛋都红了一下，然后她暗暗啐了我一口，也不在多问了。

　　“对了，怎么今天不做饭啊！”我看了一下，这都黑了，平常时间都吃饭了，怎么今天没动静。这时在旁边坐着跟仙如聊天的林老爷子说，“今天不做了，晚上我们出去吃，要不都散了吧，今天去仙界第一酒楼尝尝美味，算是我们这个做东道主的请客吧！”

　　在璐璐旁边的雪嫣一听说去第一酒楼，立刻惊喜的欢呼到，“耶，总算可以去第一酒楼了，真是太棒了，爸，那里的菜真的很好吃，就是太贵了，上次祖爷爷去吃，差点把衣服都吃没了！”她这话让我不解了起来，“怎么吃东西还会把衣服吃了吗？”

　　林老爷子老脸一红，赶紧盯住雪嫣，示意她不能在说了，可是雪嫣哪有那么听话，调皮的对老爷子吐了吐舌头，然后对我说，“爸，祖爷爷点了一大桌子菜，结果吃完后带的钱不够付账，最后人家必须要求他把衣服脱了来做抵押，才准放我们走。不过还好，当时仙如祖奶奶来了，然后就付了钱，祖爷爷跟我才能走的，不然他的衣服指不定就没了！”

　　她这话一出，在场众人哄堂大笑了起来，包括法耶斯喝和白娇娇两夫妻都捂着嘴巴偷笑，都不敢笑出声，生怕把老爷子给惹急了。老爷子被拔出了自己的事儿，更是有点脸红，最后只得强装镇定的‘咳咳’了两声，然后站起来宣布道，“小冉丫头，你们的牌局也差不多了，今晚就到这里吧，咱们去第一酒楼吃点东西，都收了吧，我跟仙如先去给你们定菜啊，快点来！”老爷子随即以免尴尬，赶紧拉着仙如当先出了门。

　　他这狼狈的一逃，更是逗的大家哈哈大笑。随后小冉她们收拾了一下，也都各自的一起出门了。小冉她们四姐妹是一堆人，然后萧雨藤和雪嫣还有王虎是一堆人，而我则带着法耶斯和白娇娇在后面，这时白娇娇转身来问我，“老大，你下午真的睡觉去了？”

　　“这个你不是知道吗，问那么多干嘛？”我不懂的问，这时候法耶斯也偷笑了起来，他动了动鼻子，然后小声的说，“老大，我们龙族的鼻子可是最灵的哦，你身上明显有很多荷尔蒙的味道，这一下午你自己回去，几个嫂子都在，莫非你自己在房间里那啥，哈哈！”

　　他这一调笑，白娇娇也脸红的捂着嘴巴笑了出来。这回可轮到我尴尬了，好小子啊，跟你媳妇儿合起火来收拾我，我装作一本正经的说，“你们的鼻子不灵了，我压根就没那啥，不信你们闻闻！”我说着就把五根手指伸到了他们面前，他们两口子顿时一恶心，赶紧躲开了。

　　“哎，真是寂寞的寡人啊，看来没人能够懂我！”我仰天叹息了一下，也掏出一支烟点燃抽了起来。当我们一行人到了第一酒楼的时候，我真的震住了。

　　“你妹妹，还真是第一酒楼啊，人家的酒楼名字就是第一，这他妈的也真敢取啊，不怕自己的同行来砸场子吗？”我疑问了一下，也走了进去，可当我一进入里面的时候，就不禁暗叹，看来这酒楼老板真不是催的，这里称第一，绝对没地儿敢称第二。

　　酒楼里面装修的非常金碧辉煌，就算是说在皇宫里面也不过如此，尤其是里面的服务员，那都是清一色穿着叉腿旗袍的仙女，但是她们的实力很低，都是最低级的仙人境界。

　　“老板，欢迎光临！”当我们一从那两排站着的仙女中间走过的时候，所有仙女都齐声的来了个九十度鞠躬，然后用着那悦耳的声音给我们行礼，你妹妹的，什么叫做宾至如归，老子这次可算是见到了，这简直比夜场里面叫美女选秀的时候都还刺激。

　　走进去后，我走到了柜台，就已经看到林老爷子在那等着我们了，他急忙领着我们上了楼上的包厢里面坐下，到了包厢，里面有一个很大很大的圆桌，估计可以做二十个人，我们这才十几个，所以坐下是绝对没有问题的。可就在我们刚坐下，屁股都还没坐热，小冉她们一群群女的都还讨论这酒楼是多么多么好，说以后可以去人界也开一家这样的时候，突然我们包厢的门“啪嗒”一声给踢开了，一个穿着金色龙袍的男子从外面走了进来。

　　“妈的，谁在里面呢，今天你宏爷来了，就得开这个包厢给我，否则我砸了你的场子！”那金袍男子嚣张的叫骂道，跟在他身后还有一个仙女在解释，“宏爷，这，这不好吧，这是太上老君大人定的包厢，我怎么敢换给您呢，我惹不起他，也惹不起您啊！”

　　那宏爷二话不说，就把眼神看向了我们，他那邪恶的眼神在我们桌上一扫，立刻在小冉梓汐仙如和雪嫣一等等的美女上落了下来，就没看我和王虎、老爷子、法耶斯。

　　这让我恼怒，奶奶的，又是一个色痞子！随即那金袍男邪恶一笑，然后就走到了仙如面前鞠了个躬的说，“原来是仙如小姨在这啊，侄儿在这给您行礼了！”

　　“安宏，你来这干嘛，你不知道这是我的包厢吗，打打闹闹，成何体统！”仙如冷漠的不给面子，这让我看的更加叫奇怪，哟呵，好像跟仙如还是亲戚啊，这可搞笑了。


第942章 废物侄儿

　　仙如要是真的有这样的亲戚，那这可是倒了八辈子的血霉了。而就在这时候，安宏就从包里掏出了一叠人民币递到了仙如的面前说，“小姨，这是侄儿孝敬您的，麻烦您把这包厢让给我吧！”他这话惹怒了雪嫣，“凭什么让给你，你算哪根葱啊！”

　　“你，你这死丫头，野种，你吃我小姨住我小姨的，你还有什么好说话的，大人说话，一边儿呆着去，小心一会儿舅老爷收拾你！”安宏狠狠一瞪雪嫣，然后就再次的看向了仙如。

　　这句话可把我们雪嫣也气的不行，我的手中拳头一捏，赶紧看向了雪嫣身边的王虎，而这小子也以愤怒的不行，早就准备随时出手教训他了。可就在这时候“啪”的一个耳光响起。

　　“你骂谁呢，安宏，你给我闭嘴！”仙如一声喝斥道，这一下可把众人给惊呆了，没想到一向在大家面前都是温柔典雅，而且还带着点小可爱的仙如居然会发飙，大家都没想到。

　　安宏也是醉了，他愣是没想到会被挨打，等到他回过神来，顿时恼怒起来，他指着仙如叫道，“小姨，你，你这是什么意思，别忘了我爸让你照顾我的，你居然为了一个野种打我？难道我说的没错吗？她不是在你家白吃白喝白住吗，难道我说一下都不允许吗！”

　　可就在这时候，又是‘啪’的一个耳光扇了过去，大家的眼神都看向了雪嫣，而我也震撼了，没想到我女儿也有彪悍的一面，雪嫣冲着他大骂，“你无耻！”

　　“你，你这个小婆娘，居然敢打我，老子不敢动小姨，还不敢动你吗，看我不收拾你！”安宏说着带着一掌强大的力量朝着雪嫣打了过去，这看的我暗暗吃惊，哟呵，这小子居然已经突破仙帝的境界了，达到神人的修为了，就只差没有经过神劫雷淬炼，否则就飞升了。

　　这一掌力量可不小，根本不是雪嫣能抵挡的，我立刻要出手，可这时候在雪嫣身边的王虎已经‘啪’的一下抓住了安宏的手，然后他再次‘啪’的一拍桌子站了起来指着安宏吼道，“妈的，你骂谁是野种，老子拧断了你的胳膊，你信不！”

　　他这一举动，顿时把安宏给弄疼了，王虎也已经是神人的修为了，所以两人不相上下，但是安宏没有经过神劫淬炼，始终还是要差一点，他见对方是高手，立刻朝着仙如求救，“小姨，救我啊，这杂种打我，我爸说了让你照顾我的，你可不能不管不顾啊！”

　　“滚！”仙如也受不了了，直接一脚踹到了他的身上让他跪了下来。随即仙如站起身子居高临下的低头瞪着他说，“你以后别在叫我小姨了，老子这些年给你吃灵药，已经把你养成这样了，你也不是小孩子了，老子的任务完成了，我也不欠你爸什么了，要是谁欺负你，我可不管！”仙如说完这话，就双手抱在胸前的坐了下来，一副不关我事的摸样。

　　这次可轮到安宏那杂种急了，他拼命的求救，“小姨，别，别啊，你快帮帮忙，这个会打死我的！”可仙如却对王虎摆了摆手说，“你想干嘛就干，别给我面子！”

　　她这话一出，王虎立刻“啪嗒”一用力，就把安宏给提了起来摔倒了地上，这一下可把他给摔的骨头都打直了。而我在一边心头暗暗疑惑，这人到底是什么人啊，居然叫仙如小姨，而且看样子，这小子的老爸有点老头，居然能让仙如一种用灵药，硬是把他修为提高到神人，可想想这是什么概念，光靠灵药就修炼到这程度，可见太上老君炼丹的级别有多高。

　　安宏这时候稳不住了，他拼命的呼喊了起来，可就在这时候，门口“啪嗒”一声走进了一个高个子男人，他满脸的严肃，而且手里还拿着一把黑漆漆的宝剑，仿佛一个侠客似的，但是他那全身强大的神力，让我也不敢小觑，这只怕比那神帝的实力差不了多少了。

　　“安宏，怎么回事？”那高个子男子走进来扫视了一眼我们众人，就死死的盯住了抓住安宏的王虎。安宏看到有人来救他了，他顿时大喜的叫唤着，“九道兄，快，快来救我啊，这个杂种要杀我！”他这话音一落，那九道脸色已经黑了下来。

　　“放了他！”九道简单冰冷的叫道，就这几个字，就表现出了他那强大的气势。王虎见此，怎么可能会放，他不屑的把那安宏给提了起来，然后笑吟吟的说，“想要啊，你自己来拿！”

　　“找死！”九道冷面一哼，把手中的剑朝着空中一抛，然后自己的身影就消失在了门口。大家都“哗”的一声叫唤了出来，但是这里面，就只有我和法耶斯都直接朝着王虎看了过去。

　　只见瞬间消失的九道，一掌剑指戳到了王虎的胸口，他顿时身体不由得控制，一声惨叫后就朝着后面飞了出去摔倒墙上，等到他落下后也“噗”的一口鲜血喷了出来。

　　王虎突然受伤，让雪嫣担忧起来，她赶紧起身过去扶着王虎的身子问，“虎哥哥，你没事吧，那个坏人真是太坏了，居然敢这样对你！”王虎那满嘴的鲜血，看上去异常难受，他有点说不出话来，但还是在这危急时刻投给了我一个眼神，仿佛在说，小心点！

　　我收到他的眼神后也给法耶斯和白娇娇对视一眼，这才继续看向了那九道，暂时还不能轻举妄动，这家伙实力着实变态。九道随即把安宏给扶了起来问，“到底怎么回事，让你给我安排个包厢都安排不哈哦，还要我来帮你处理，看来你这小子也不怎么会办事嘛！”

　　“九道兄，你，你别急啊，我这不是为了帮你，才被他们抓住的吗，这个包厢是第一酒楼的天下第一包厢，所以我必须给您拿下了，你等着啊！”说着安宏就一副狐假虎威的样子朝着我们走了过来，他指着我们叫嚣道，“你们都给我看到了吧，九道兄的实力有多厉害，老子看在我九道兄的面子上，不给你们计较，现在男的都给老子出去，还有仙如你这破女人，别以为我爸跟你有交情，老子就会在乎你，给我滚，烂货没人要！”

　　她这话激起了众怒，尤其是林老爷子的手也紧握了起来，那眼神仿佛要杀人一般！安宏见此，立刻对着老爷子大骂，“妈的，你这个老头看什么看，别以为你傍富婆就多了不起了，你他妈的就是一个鸭子，吃软饭的，别以为我不知道你的来历，你动手啊，我九道兄弄死你！”

　　我见此，再也忍不住了，这小子太猖狂了，就算今天要把第一酒楼给砸了，也得收拾这小子，而且我还得问问仙如跟他爸到底什么恩怨，居然偏生要把这杂种的给喂的实力这么高。

　　“法耶斯，给我弄，往死里弄！”我见小冉她们都把眼神看向了我，仿佛在叫我帮忙是的，我立刻就给法耶斯下了命令。法耶斯安慰的拍了拍白娇娇的手，就一个闪身出现在了王虎的身边，他从包里拿出了一个瓶子，然后滴了两滴水道王虎嘴里，“虎兄，喝了吧，快疗伤！”

　　说完他就站起身子朝着安宏走了过去，安宏一见到又有人挑战他，他狐假虎威的挺着胸膛叫嚣道，“妈的，你来啊，来打我啊，老子就是吓大的，才不怕你们这杂种呢！”


第943章 就凭这一条你就该死

　　可法耶斯当然不是王虎，王虎是刚刚进入神人阶段的实力，而法耶斯的实力早已超越了神人很多了，当然不惧怕那九道，所以直接“唰”的一伸手，就掐住了安宏的脖子。

　　“老子最嫌你这杂种叽叽喳喳的闹腾，吵了小爷吃饭，你不是叫我打你吗，老子看谁护你！”说着法耶斯另外一只手握紧拳头，全身一用力，就给他打了过去。

　　安宏被这一下给打的眼睛都快暴突了出来，那嘴里也流出了苦胆水，“啊！救，救我啊！”

　　九道一看到法耶斯真敢动手，自己也沉不住了，立刻闪身到了法耶斯的面前拦住了他还要打一拳给安宏的手，“你这是不把我放在眼里吗？我不想闹事，你放了他给我滚，我还能绕你，否则的话，别怪我不手下留情！”他说道这话的时候，拳头也捏紧，已经准备要动手。

　　“我操你大！”还没等法耶斯大骂完毕，九道已经一拳朝着他挥了过去，速度之快，真是好强大的实力，这让法耶斯都不敢太轻松，他一把甩开了手里的安宏，就躲开身子逃避。

　　可是九道的拳头仿佛是个沙包一般，当法耶斯伸手去挡的时候，只听得‘砰’的一声清脆响声，法耶斯也朝着后面退了出去松开了安宏。法耶斯吓的愣住了，完全没想到会是这样的结果，这时九道那严肃的脸也露出了一阵邪笑，“不错，还挺厉害的嘛！”

　　法耶斯甩了甩疼痛的手，也给我投来了一个眼神，仿佛是在让我想办法。我见此也没办法了，看来我也得出手，否则的话，今天这顿饭只怕真的吃不消了。

　　“娇娇，你安心，有我在呢！”我看着身边的白娇娇已经担忧惊恐的流出了泪花，赶紧安慰了一句，她这才放心的咬着下唇对我点点头，但那眼神还是死死的不肯离开法耶斯。

　　而这时九道把安宏拉到身后之下，就挎着步子朝着法耶斯走了过去，法耶斯甩了甩那疼痛的手臂，然后就站起身子嚎叫了起来，那龙吟之声，响彻整个酒楼。

　　“居然是龙族？”九道也惊讶了一番，法耶斯得意的叫道，“知道小爷的身份了吧，小爷当然不会让你好过的，看招吧！”说着他一蹬腿，就朝着九道冲去。

　　九道也不怠慢，急忙跟着他斗在了一起，这次法耶斯是全力攻击，所以也让九道全身心的进入了战斗状态对抗，几个回合之下，法耶斯的全身已经有了不少的伤痕，而九道身上只有一两处受伤，但就是这样，他还是很暴怒，“没想到你居然是这么厉害的龙族，难怪已经化形了，今天我就收了你当我的坐骑，没想到来一趟仙界，还有这样的好事，哈哈！”

　　九道大笑一声之后，就跳开了身子，他伸手一吸，在地上的那把黑剑顿时“唰”的一声出鞘，然后飞到了九道的手里，拿着黑剑的九道，全身的气势更加强大，让在座的小冉她们都有点受不了他这神力的威压，已经有些快要喘不过气来了。

　　我急忙打出了一点点自己的法力，这才帮助小冉她们化解了九道那气势，她们才好过许多。而就我这一小小的举动，让九道也转头来看向了我，他的眼神之中也带着一丝惊讶。

　　“呸，就你还想收服小爷，小爷这辈子只有一个老大，那就是我现在的老大，任何人老子都不买账，来吧，小爷也不会客气了！”法耶斯说着手中金光一闪，聚集起了他全身的力量，顿时他的身后“唰”一声的长出了一堆金色的肉翅，这就是他当时吃了那条金翅巨龙后长出来的，非常奇怪，这也算是法耶斯的变异，但是他的实力的确强了很多。

　　“居然还有金翅，真是好品种，我可不能放过了！”九道话音一落，已经举着手中的黑剑朝着法耶斯打了上来，那剑气四散，但是又控制的很好，根本没有把这四周给波及到，就他这露出的一手，让我更是为之惊叹，看来这次真的是遇到对手了。

　　果然，法耶斯根本没在乎，还是硬生生的用着自己的手抓去跟九道对抗，刚开始他还能忍受的住，可是九道那剑气仿佛就是变幻莫测的八卦一样，让法耶斯防不胜防，几个回合之下，他的身上已经鲜血淋漓，那蓝色的血液把他的衣服给打湿了，仿佛变成了一个蓝色人一般。

　　“哈哈，最后一剑我就要你臣服！”九道看到法耶斯快吃不消了，加大了最后剑气使出了一招大的，他手中的黑剑仿佛是一条黑色的邪龙一般，直接朝着法耶斯钻了过去。

　　已经胜负重视的法耶斯根本来不及躲避，大步流星的响后退让，可根本没办法了。我见此也不敢多坐着了，“啪”的一拍桌子，就闪身冲到了法耶斯的面前，然后我手中打出一道强大的法力护盾，这才把那最后的一剑给挡了下来，可就这样，那剑也把我护盾给击破了，让我自己也被这护盾受到了反噬，最后胸口一闷，“噗”的一声吐出了鲜血。

　　“啊！二哥！”小冉她们看我受伤，顿时大呼了起来。

　　“小飞！”林老爷子和仙如和叫道。

　　“爸爸！”萧雨藤和雪嫣也异口同声的叫唤着，我怕他们担心，赶紧忍着剧痛的对他们挥了挥手，示意没事，大家这才淡定的再次稳住，但是那看着我的担心之色丝毫不减。

　　九道见我能够抵挡他的强大剑气，也露出了邪笑，“不错啊，没想到这还有一个高手啊，可惜了，可惜了，居然敢用自己的法力来抵挡我的剑气，你不知道你实力比我低吗！”

　　“老大，你怎么样啊！”法耶斯也在后面护住了我的身体，他那已经露出本体的龙爪上，带着他自己的蓝色鲜血，让我看着比我自己受伤了还要心疼。

　　“没，没事儿，你一边儿去，这边交给我吧！”我对他拍了拍手，其实刚才我很想跟法耶斯一起对付这九道的，可是这人我早已看出他是用剑高手，如果我贸然跟法耶斯一起对敌，那很可能就会全军覆没，我让他先打，就是想摸清这人的底细。

　　“那老大你千万别硬撑啊，还要我呢！”法耶斯嘱咐了一句，我拖着疲惫的身子赶紧回到了桌边上坐下，而白娇娇也开始心疼的在他身上问东问西起来，那关切之色毫不掩饰。

　　我随即擦了擦嘴角的鲜血，然后哈哈的笑了出来望着九道说，“看来你的实力，已经与神帝那老儿快不相上下了，没想到你这么强，是我低估你了，你的确有本事！”

　　“神帝老儿？哼，跟他何干，老子就是这样行走江湖的，你已经受了重伤，老子不屑跟你对打，你带着那几个男人滚吧，女人都给我留下，早就听说仙界仙女多，真是好啊，今晚老子也要开开荤！”九道第一处露出了那么淫、邪的笑容，看的我非常恶心。

　　“开你妹，有老子在，这里任何一个人你都动不了，你是用剑高手，老子就是用刀高手，来比一比吧！”我说着也把冥王神甲和血刃给唤了出来，我这一行头出现，让那人皱起眉头。

　　“你是谁？”九道盯着我问，我则摇了摇头，“想知道我是谁，你还不配，不过我告诉你，刚才你骂我的女儿是野种，老子就凭这一条，今天就是死也要杀了你！”


第944章 能不能不耍帅啊

　　“呵，原来是你的女儿啊，看来不是野种，是个杂种，不人不妖的杂种！”九道继续不屑的撇嘴，我就看不惯这杂种这样，二话不说的招手，“想斗外面去，老子跟你打个痛快！”

　　“来就来！”九道说着“呼”的一声消失在我面前，我叮嘱了一句大家，也立刻飞了出去。

　　来到这很高的天空之上，九道那身穿的灰色袍子被天空的微风吹的甩来甩去，仿佛是一个侠客一般，他手握黑剑一指我，便沉声说，“动手吧，让我看看你到底有什么牛逼的资本！”

　　“你会后悔的！”我说着也不在二话，举起手中的血刀就跳起身子朝着他劈砍了过去，九道根本没有躲避，把手中的黑剑甩了一圈，然后就大喝起来，“万剑归宗！”

　　他这话音一落，那手里的黑剑仿佛幻化成了无数一般，然后一起齐聚，变成了一个剑盾。我的血刀也硬生生的砍在了他的剑盾之上，可是却没有把它剑盾打破。

　　“哈哈，才这么点能耐啊，御剑破杀！”九道大笑一声，手中十指相扣，打出了结印。

　　那本来还是剑盾的无数黑剑，又变回了一把，然后那一把黑剑，直接带着强大的法力朝着我的眉间冲了上来，那所过之处都能看到空气中被擦出了火花。

　　“阎罗一斩！”我也不得怠慢，他既然拿出了绝招，我也只能使出全力。就这一刀劈砍过去，我们的刀剑就已经争锋相对的斗在了一起，一刀一剑仿佛就是长了翅膀一般的对拼着。

　　“老大，这剑好强啊，怎么会有如此之人，把剑心都练出来了！”这时小血叫苦的声音在我心头响起，我不解的询问，“什么叫做剑心？我可从来没听你说过啊！”

　　“咳咳，老大你当然不知道，这是我们兵器里面才懂得，就比如你跟我能交流，这就叫刀心，也就是能够把刀和你的心融为一体，这种匹配的比例，就是一千亿人，也未必能和一把武器能匹配的，而这把剑显然也已经跟他主人融为一体了，所以他主人也算练出了剑心！有句话叫做用剑的境界是人剑合一，其实非也，最强的还是剑心，剑与人的心连通在一起，这才是最高境界！”小血解释着说，当我听后，也明白了过来，难怪着丫的那么厉害，的确霸道！

　　“你能否敌得过那把黑剑！”我急忙问道，小血这时候也没谱，“要是你全胜时期，我当然没问题，我刚才说了，武器跟主人是连在一起的，虽然我已经恢复了，可你还没有，算是拖累我，而他们两个都在自己的巅峰时期，所以想要赢，很难啊，我尽力吧，老大！”小血说道。

　　“好，千万要注意啊，我去收拾他！”我说完之后，也抬头看向了九道，只见他满脸自信的盯着我，这看的我很恼怒，从来只有我居高临下，还没人敢这样的。

　　“你居然练出了剑心，看来你真是万年以来练剑的人才啊！”我冷笑的说，九道的脸色突然黑了下来，非常惊讶的说，“你，你居然知道我练出了剑心？看来你也有了刀心吧，真没想到你如此厉害，老实高数你吧，老夫就是神界的十二大神君之一的九道神君，又称神剑真人，你今天不给我面子，我就给你锤子，让你也不会好过的！”

　　“呵呵，是吗？你没了剑，我看你有多厉害，来吧！”我说着一拳就朝着他砸了上去，我本来以为他没了剑会弱上很多，当我真的跟他对扛起来的时候，才知道自己错误了。

　　“雕虫小技！”九道一喝，伸手就把我的拳头给拨开了，然后另外一只拳头已经到了我面前，我也一阵惊骇，就这样还没反应下来，就被他一拳给打了出去。

　　“啊！”我又一次的感受到了疼痛，然后退了回去稳住身子。九道得意的笑了出来，“小子，我看你也不咋地嘛，这一次，我连你的刀和你的人都解决了！”说着他手中再次结印一打，然后朝着那黑剑吼道，“剑龙冲天，杀破邪魔！”

　　他话音一落，那顿时还给我血刀纠缠的黑剑仿佛打了兴奋剂一般，顿时直逼我的血刀冲了上去，打的我血刀节节败退，而小血的声音也在我心头呼喊，“老大，遭了，打不过了！”

　　我正想要回神去回答他，可是九道的拳头已经朝着我的面前袭击了过来，气势如虹，仿佛要把天给震破一般，直取我的心口，我还没反应之下，就已经被九道给击打了出去。

　　“妈的，当我不得令是吧，阎罗血爪！”我一声大喝，忍着全身的疼痛一翻身，然后举着手中的血爪朝着九道抓了上去，这一下总算有效果了，九道已经被我的血爪抓破了胸口，那血肉都露了出来留着鲜血，血痕也非常的深，都能看到里面的骨头。

　　“丝！”九道跳开身子大力的吸了口气，强硬要把疼痛之感的叫唤声给忍了下来。而就在这时候，血刀‘唰’的一声飞回了我的手里，他刀身那强烈的白光已经暗淡无色，仿佛已经无力了似的，而我心头也响起小血的叹息声，“老大，我很累，现在靠你了，对不起！”

　　“去吧，我不怪你！”我急忙回答了一句，然后我也握着血刀双腿一软的跪在了这空中。这一次，我是真正的遇到了很强的对手了，看来他的确是快要跟神帝的实力对上了，否则我也不会那么吃力了，现在我顶多就是天神的实力，对付他这神君以上的时候，很是痛苦。

　　“哼，你居然敢抓我，看来我不给你点很手段是不行了，结束吧！”说着九道把手中的黑剑给扔了出来，然后那黑剑变大，仿佛变成了一个巨大的棒子一一般，直接从我的头顶劈头盖脸的劈了下来，那强大的神力威压和那剑势，让我着实很痛苦。

　　我想要躲避，可怎奈不能动弹似的，就眼睁睁的看着那巨大的黑剑朝着我落下，我更是无比的痛苦，就这样，我只得把全身的法力都放了出来护住身体，只有这样，才能减少自己被那剑气给伤到的危险。可就在我感觉到那巨大威胁落下的时候的，突然又消失的无影无踪了。

　　怎么回事！我把闭上的眼睛睁开了出来，顿时只见我的身后站着一男一女，男的身后长着一对大大的翅膀，全身青色，头上还有犄角，仿佛是妖怪一般，而女的乖巧可爱，而且全身还穿着一点现代的超短迷你裙和小皮靴，那动人的双眼仿佛会说话一般的勾人心魂。

　　这两个人不是别人，正是路西法和灵儿，路西法只用了两根手指就夹住了那巨大的黑剑，那威风凛凛的样子，让一边的灵儿看着都有点崇拜，我暗暗苦笑，能不能不耍帅啊？

　　“你，你是谁？”九道看路西法只用了两根手指就夹住了他的黑剑，顿时全身吓的打了个哆嗦，他很清楚，就算是他们神界的神帝，也不可能有这样的实力。

　　“我是你祖爷爷！”路西法冷哼一声，然后两根手指一扭，“啪嗒”一声那黑剑就被他硬生生的扭断了，而九道顿时“噗”的一口鲜血喷了出来，然后便单膝跪下不敢相信的望着路西法。

　　“怎么，不服气是吧？你这小神，还敢在你祖爷爷面前炫耀，可能是我很久没有出现在你们神界了，或许你们都忘记我的名字了，记住，我是路西法，是你们心中的恶魔，魔鬼！”路西法说着把手中的半截黑剑“唰”的一声扔了出去。


第945章 其中有猫腻

　　那黑剑直接插着九道的身子就朝着远处飞了出去，而路西法也大吼道，“我不杀你，不代表我仁慈，回去告诉你的主子，别他妈的来惹我，小心老子灭了你们，滚！！”

　　他这一身大吼说完，而那已经飞出去的九道身影顿时消失了，显然被他的起身给震的老远了。

　　等到九道被击退，路西法这才收起自己的变身，然后变回了那肌肉男的模样飞到我身边把我给扶了起来，“大哥，我说你怎么好呢，你实力不行就别给人家单挑嘛，你代表的可是我们冥魔二界啊，输了我们好丢脸的啊！”而灵儿则直接挽着我胳膊问，“大哥，你没事吧！”

　　我对灵儿摇了摇头微笑道，“没，没事了，就是受伤了而已，还挺得住！”我说完跳起身子‘啪’的一下在路西法脑袋上敲了个暴利，“你妹妹的，现在学会耍帅了啊，也不给我留点威风！”

　　路西法被我喝斥，当然不会认为我是发火，知道我是开玩笑，他装作委屈的摸着脑袋憨实的说，“老大，很痛额，下次别打我的脑袋，要不被你天天打，都打傻了！”

　　在一边的灵儿顿时‘扑哧’一声娇笑了出来，“路哥哥，你这样子好傻哦，好像骗小女孩的怪蜀黍！”这话一出，路西法也老脸一红，“有，有吗？我这么正直的，可别想歪了！”

　　看到这下子耍宝，我也无奈的摇了摇头，然后拥着他肩膀说，“好了，别逗我家灵儿了，别忘记你是有老婆的人了！对了，你怎么上来了啊，不上课吗？”

　　“切，这刚好周五放学了，有两天时间，我跟灵儿去魔界找你们，得知你们来仙界了，就赶紧上来了，哪儿知道刚好感受到了你出事，就立马过来了，老大，被打的滋味很爽吧！”路西法捂着嘴巴偷笑的望着我说，我顿时白了他一眼，“能不能好好说话啊！”

　　“咳咳，能，能，大哥我错了！”路西法这才正经道，我随即拍了拍他和灵儿的肩膀说，“好，来了就玩玩吧，正好大家都在呢，而且你们魔界虎王的儿子也在，我帮你找到了，你正好可以看看，咱们下去吧！”我说着就吧自己的冥王神甲那些收了起来，恢复了原来的样子。

　　“哟呵，不是吧，冒牌的吧，我砸不知道虎王还有儿子呢？”路西法不相信的撇了撇嘴，但还是用着我的身子跟我一起下去，而灵儿则在一边担忧的扶着我，生怕我会掉下去似的。

　　等到我们回到了包厢里后，只见安宏已经被抓起来了，众人看到我们出现，小冉她们是认识灵儿的，立刻惊喜的叫了出来，“灵儿，你怎么来了，这是想死我了，还以为你不来陪我们！”

　　“嘻嘻，哪能不来啊！”灵儿说着就乖乖的去各位见礼，而这时候路西法也急忙过去给老爷子和仙如请安，然后就凑到我耳边望着雪嫣问，“哟呵，老大不错啊，又跑了个美妞，而且这丫头真俊啊，简直比小冉嫂子都还要漂亮十倍，你怎么那么花心啊！”

　　我听了她前面赞叹的话，非常受用满意，但是一说我花心，我就沉了下来，奶奶的，感情这小子以为又是我找的相好啊。灵儿跟小冉她们打了招呼后，也跟雪嫣认识了，就坐在了一边聊了起来，而我见路西法这么问，只好无奈的对雪嫣招了招手，“丫头，过来！”

　　雪嫣对着灵儿乖乖的说了句‘姑姑，我去取就来’，然后就起身跑了过来望着我问，“爸爸，这位是？”她这话一出，路西法差点摔倒了下来，他不可思议的望着雪嫣问，“你叫他啥？”

　　“爸爸呀！”雪嫣乖巧的说道，路西法终于摔了下来，他这模样，把雪嫣逗的咯咯直笑。

　　“老大，你什么福气啊，有了雨藤这样的干女儿不够，还收一个，要不要这样啊，我真的要撞墙了，下辈子我也到处去做干爹！”路西法说着就耍宝的闹腾起来。

　　雪嫣在一边笑弯了腰的拉着我问，“爸爸，这位怪蜀黍是谁啊？怎么那么逗啊，年纪不小，心态却很年轻啊！”她这话，更是让路西法尴尬，我见此，只得拉了拉路西法说，“好了，别给我耍杂技了，这位是雪嫣，我女儿，你忘记了？你的干女儿啊！”

　　我这话一出，路西法顿时震撼了出来，而雪嫣也有点惊讶的长大了嘴巴。随即路西法指了指雪嫣，然后看了看我委屈的说，“大哥，你别逗了好不好，这会是我干女儿雪嫣吗？她现在最多才这么大个儿而已，你看看她，都快熟了，还是我干女儿，我才不信呢！”

　　他这模样，在小冉她们一群人都已经忍俊不禁了，随即小冉调侃道，“雪嫣，你干爹不认你了，那就别叫他干爹了，反正你以后多的是干爹，你爸爸那么多朋友疼你，还怕少他一个吗？”

　　“哦，知道了！”雪嫣乖乖的嘟着嘴答应道，可路西法这次却急了，如果我说，他不相信，小冉说他绝对相信，他知道小冉是不会跟他开玩笑的，他再次打量了一眼雪嫣，急忙伸手捏了捏雪嫣的脸蛋叫道，“哟呵，没想到雪嫣长这么大了，这吃哪个牌子的奶粉长的这么快！”

　　“哎呀，别，别捏我！”雪嫣娇羞的打开了路西法的手叫唤起来，我也急忙咳咳的喝斥道，“雪嫣，没礼貌，还不叫干爹！我跟你妈妈早就做主把你过继给你干爹了，他也是个大英雄哦，爸爸是冥界之主冥王，他是魔界之主魔王，你到他那里，也是小公主哦！”

　　我这话一出，雪嫣双眼立刻发直了，一听到做公主，赶紧凑了过去抱住路西法的胳膊撒娇道，“干爹，你那么厉害啊，雪嫣真是好崇拜你啊，啥时候带我去你那里玩好不好啊！”

　　路西法感受到雪嫣那超强的亲和力，那老脸也是难得的一红，然后自豪的答应道，“好，只要雪嫣要去，我随时都带雪嫣去，真没想到你长这么大了，干爹真是吓尿了！”

　　这小子真是说好不关门，这话一出，逗的大家哄堂大笑。我见他们父女也算相认了，我就拉着路西法走到了王虎的面前，此时的王虎已经恢复了伤势，并无大碍。

　　王虎是魔族之人，所以对自己的王当然熟悉，他立刻起身单膝跪下的给路西法行礼，“参加魔王大人，魔王大人万安！”路西法立刻笑着摆了摆手，然后就在他身上打量了起来，“恩，不错，果然是虎王的儿子，刚才大哥说，我还不相信呢，没想到真是啊！你爸爸当年跟我血战沙场，从来没有退缩过，简直功不可没，小虎啊，回来魔界吧，我把你父亲的荣誉给你！”

　　“魔王大人，小虎不想要靠着父亲的名气，我想要靠自己的实力一步一步来。而且现在冥王大人还给我有任务在这里，让我跟在他身边保护雪嫣小姐，所以暂时还不能回魔界！”王虎说道，对此路西法也摆了摆手，“没事，既然是大哥安排你的，你就在这吧，我等你回来！”

　　我见大家都认识了，就带着路西法坐下了，随即我看向了安宏，这时仙如望着我问，“小飞，这小子你怎么处理？要不放了算了吧，我跟他爸爸毕竟是师兄妹，哎！”

　　她说道这里有点不好意思的看了一眼林老爷子，作为过来人的我当然知道，这其中有猫腻。


第946章 三人行，必有我湿

　　我盯着那安宏对他招了招手，“你过来，我问你几句！”我的气势太强，让他赶紧摇着脑袋不敢过来，我只得怒声喝斥道，“妈的，你过来不过来，我管你是谁，老子也要动你！”

　　我这愤怒一吼，安宏这才乖乖的爬了过来跪倒我的面前，他惊恐的问，“大，大哥，怎么说？”

　　“怎么说？我问你，你跟那个什么九道神君交集，知道他们来这里有什么事吗？”我问道。

　　安宏眼神晃了一下，然后立刻摇头，“没，没什么事儿，他就跟我爸是朋友，这次下来，我帮让我好好的款待他一下！”我见此看向了仙如，仙如淡淡的说了一句，“他爸是安天神君，神界十二大神君之一，好像跟刚才那个九道神君是并列的高手！”

　　“呵呵，原来如此啊！”我笑眯眯的盯住了安宏，我这眼神，看的他自己都打了哆嗦，然后他急忙问道，“你们到底想怎么处置我，我就不信你们还能杀了我？”

　　“哈哈，杀你？刚才仙如大姐都说了不能杀你，我还敢吗？既然不能杀，当然得请你吃点苦头了，毕竟你是不说时候得，王虎，你带他下去好好的伺候着，他不交代，就给我一直打！”我说完就装作若无其事的瞪了一眼门口站着的仙女服务员吼道，“美女还愣着干嘛，上菜啊！”

　　“啊！是是是，马上，请稍等！”那仙女服务员这才忌惮的点了下头，然后下去安排。安宏知道自己在劫难逃了，立刻哭爹爹求奶奶的叫唤，“小姨，你可要救我啊，我不能说啊，这是老爸告诉了我的，千万交代不能泄露秘密，否则我会被老爸打死的！”

　　仙如看到他那被捆绑的身子扑了过来请问她的脚，她恶心的一踹，把他踢到了一边，“滚，别碰我的鞋子！我都说了让你别叫我小姨了，我跟你爸爸的情缘已断，以后再也没有关系！”说完仙如对我说，“小飞，你动手吧，不用管我的了！”

　　“好！”我说着给王虎使了个颜色，他就硬生生的把安宏给托了下去，这小子就仿佛一条狗似的不停的叫唤着求饶，可是根本没人理他，他就是被王虎带出了门，都还不招，可见这小子还真是一个怕老爹的种。等到他走后，我才好平复着大家的心情挥了挥手。

　　“这杂种走了，嘿嘿，别让他坏了咱们的心智，难得大家聚一聚，就好好的享受一番吧！”我笑嘻嘻的说，大家也都明白我是安慰，也不在多说，都装在没事一样的开始闲聊起来。

　　没有多久仙女服务员们也把菜一个个的端了上来，最后仙女还说我们老板送了我们几个菜。这个我也懂，肯定是他们老板怕我们打架把这里拆了，分明是来堵我们嘴的。

　　第一酒楼不愧是第一，做的菜确实不错，至少比老君别院里面的厨子做的好吃，这一顿，大家都喝了不少的酒，都聊开了，也忘记了刚才那些事儿，仿佛没发生一般。

　　等到吃完后，我就让大家先回去，就只留下了法耶斯和路西法在我身边，我带着他俩来到了楼下的单独包厢，我轻轻的敲了敲门，王虎就端着碗打开门来，这小子还吃的正香呢。

　　“大哥，这小子还不招啊！”王虎有点为难的苦笑，我带着法耶斯和路西法走了进去，瞟了一眼被打的在角落里微微抽泣的着的安宏，我真想一口水喷上去，大男人的被打了还哭。

　　“喂，死没有，没死就给我说话！”我用脚提了提安宏，然后就给法耶斯和路西法一人打了支烟，我也点燃一支抽了起来。法耶斯也赶紧拿了根凳子让我坐下，安宏爬起身子，看着坐在面前的我，他立刻缩了缩身子的恐惧道，“别打我，别打我，我错了！！”

　　“呵呵，你哪儿错了啊！”我笑吟吟的问，安宏摇着那跟乞丐一般的脑袋说，“反正我错了就是了，你们别打我了，我真的不能说，否则我会被我爸爸打死的！”

　　“现在你知道怕了？刚才你不是挺嚣张的吗，那什么九道老兄不是挺厉害的吗，现在你怎么不说话了！”我说着眼神一凶，扑了上去一把抓住他的脖子给他拎了起来大吼，“妈的，给我说话啊，刚才你骂我女儿野种，那够狗杂种也色迷迷的看我的女人，老子现在的火都还没下！”

　　“啊！你，你先放，放开我在说！”安宏被我捏脖子捏的死死的，有点喘息不过来的挣扎着。

　　“放了你，好，我在给你一次机会，如果你还是不招，那就不是你回去被你爸爸打死，是我打死你，反正仙如现在也不在这儿，就算我真的弄死你，她也不知道！”我说着跟法耶斯和路西法对视一眼后，就哈哈大笑了起来，他们俩一样笑着，我们三人仿佛变成了恶魔。

　　安宏的身子一颤抖，仿佛知道这次我是来真的了，他赶紧点头，我这才把他甩到了地上，他也顾不得自己身子被摔的疼痛，急忙爬到我面前跪下说，“那九道神君这次来仙界，听说是奉神帝的命令来攻打仙界的，神界十二大神君，有六个都下界来了，这次势在必行！而且，而且！”说道这儿，他有点说不下去了，这更是勾起了我的兴趣。

　　“妈的，说，在不说我弄死你！”我凶恶的吼道，安宏一苦笑，这才继续说，“而且听说这次邪派的人要让这些神君们修炼邪派法门，让他们的实力变得更高，这样利于以后他们作战！”

　　“哦，还有这样的事儿？”我心头一顿，看来神帝用那邪珠子练功已经不是别的事儿了，看来还有其他的人也要练，这次他们是往死里磕了，难怪无法仙帝也来找我这个敌人结盟。

　　“对，这就是我爸爸告诉我的，现在你可以放了我吧，我以后再也不敢了，求求你了！”安宏说着就在我的面前大力的磕头起来，看着他这吊样，其实我一句解气了不少，但现在放了他，确实是让他太好过了，所以我只得对王虎招了招手，然后凑到他耳边说，“把他衣服脱了扔到青楼里面去，我想里面的仙女们会很欢迎他的，在把他的法力给封住，让他好好享受享受！”我话音一落，王虎都不由得捂嘴偷笑了起来，“大哥你这是太坏了！”

　　“开玩笑，无毒不丈夫，就这样，我先走了，弄完了你就回去陪雪嫣吧！”我说着拍了拍他肩膀，然后看了一眼在地上盯着我的安宏，就领着路西法和法耶斯离开了酒楼。

　　走出来后，法耶斯凑到我耳边问，“老大，你是怎么处理他的啊，难道就这样放了他吗？”

　　“是啊，杀又不能杀，你别看仙如大姐说是别管她了，但是我看的出来，仙如大姐心里对着小子还是有点情谊的，所以我们也不能伤了她的心不是，我就让王虎脱了衣服，把他扔到青楼，这样就有戏唱了，哈哈！”我说着也大笑起来，真是太佩服我的手段了。

　　而路西法也在一边鄙视着我说，“大哥，您这一界之主，怎么跟个小流氓似的，不过我喜欢！”说着他也邪恶的哈哈大笑了起来。在这仙界明亮的月光下，照射在我们三人的身影上，看着我们身后的三个倒影，我不由得想起一首，三人行，必有我湿，看来我就是其中的湿父。


第947章 兽皮线路

　　“现在干嘛去呢，要不要去玩玩呢？”路西法看着街市上热闹的人群说道，但我却摇了摇头，“不急，今天还有更重要的事情，不然我也不会带着你们两个一起来了！”

　　“什么事情？”路西法问道，我说着大力吸了口嘴里的烟淡淡笑道，“去帝王山寻宝！”

　　“又去帝王山？”法耶斯也惊呼了起来，他可是个跟我去过一次那里的，深知那里面的厉害。

　　“对，这次必须去，撑着老路在，咱们就得去，依照他这实力，绝对吃得消！”我说着也拍了拍他的肩膀，看来我也得想想办法快把心境提上去才是，不过也不能太急，欲速则不达。

　　“好吧，难得上来一次，我就陪你们一起走一趟！”路西法答应道，我随即大手一挥，就带着他们两人瞬移到了帝王山的山脚下，看着那高耸入云的帝王山顶，我也有股莫名的恐惧感。

　　“走！”就在我要拉着他们进去的时候，突然一声大喝响起，“慢着，还是我陪你们一起去吧！”

　　我听到这声音觉得耳熟，立刻转头看去，只见无法仙帝出现在了我身后。他一出现，路西法就当先站到我的面前拦住了我叫道，“大哥，你退后，这小子来肯定没好事！”

　　我见他如此担心我的安危，也是非常感动，我急忙解释道，“老路，我跟无法仙帝已经谈妥了，我们之间和解了，你放心吧，他肯定是过来帮助我们的！”

　　无法仙帝此时也走进了我们，他笑吟吟的点头道，“冥王说的没错，我已经跟他达成了誓言，以后我们仙界跟冥魔二界永远是和平的朋友，再也不会出现战争了！”

　　路西法有点吃惊，不敢相信的望着我们，“真的？”我点了点头，“我还骗你不成啊，无法，你怎么知道我们来这里啊，难道你派人在跟踪我们？”

　　无法仙帝见我脸色黑了下来，急忙摆手叫道，“没，没有，冥王别误会，其实我也是刚从帝王山里面出来，最近形式紧迫，我也想要快些提高自己的实力，可是这次进去，我发现个事情！”他说道这，有点炸异的看向了我，仿佛是在关心着什么似的。

　　“什么事儿？”我急忙问道，无法仙帝说，“我发现那个疯帝好像不在了？而且那条实力强大的金翅巨龙都已经不在了，仿佛被人给杀了一般，然后在这帝王山消失了！”

　　他这话一出，我有点不好意思，看来是偷了人家帝王山的东西似的，我急忙挠了挠脑袋说，“嘿嘿，这，这个其实是我拉！上次我去过一次帝王山修炼，就把疯帝和那金翅巨龙杀了！”

　　“什么，是你杀的？”无法仙帝惊呼道，我点了点头，他顿时叹了口气，“没想到真是您杀了啊，我还想进去找那疯帝，我杀不了他，但是想从他身上把那颗神丹给骗过来，吃了那颗聚灵金丹，就不用渡劫，就能直接进入神人境界，那样我也不用飞升了。”

　　他这一问，我才响起那颗聚灵金丹在我伸手，我立刻拿了出来递给他，“现在咱们都是盟友了，我也不藏着掖着了，你拿去吧，你的实力提高了，对我们才有好处！”

　　“啊！你，你真的给我吗？”无法仙帝有点喜出望外，但还是不相信我居然这么的友好。

　　“真的给你，给我也没用，毕竟我们的人都不是修炼你们这种仙道之法的，你拿去吧！”我把金丹放到了他手里，无法仙帝立刻感激的“啪”一下给我单膝跪了下来，这让我很吃惊，按道理说，他在仙界已经算是无敌存在，以前有几个仙帝，但是他却是实力最高的，也算是一界之主了，但是现在却为了一颗金丹给我下跪，这里可看得出来，他多在乎仙界安危。

　　“多谢冥王，您的恩情我一辈子会记得的，不管如何，您以后有事知唤一声，我们仙界的兄弟绝对不皱一下眉头！”无法仙帝认真的跪在地上望着我说。

　　“呵呵，这个没那么重要啦，你快起来吧，大家以后都是兄弟，以和为贵就好了！”我急忙把他扶了起来，“快吃了金丹吧，马上我们准备进去，正好你也用金丹把境界提升了！”

　　“好，请你们稍等一下！”无法仙帝激动的不得了，给我们说了一下，就拿着金丹赶紧走到一边开始布置结界吞噬金丹。他这样，估计得一会儿时间了，我们三个就找了个地方坐下。

　　我随即把包里那半块兽皮给拿了出来说，“小法，老路，你们看看，这是我从邪派人那里得来的一个地图，就是这帝王山的地图，地图的最后指印地方就是一个藏宝之地，可是只有上半截，没有下半截，你们帮我看看，一会儿我们该选择那条路，才能正确上去！”

　　路西法和法耶斯一听，也拿着兽皮管擦了起来，这时法耶斯有了发现，“老大，这个地图很明显是一条龙脉线，仿佛是根据一种龙的骨头曲线来制定的地图线路！”

　　“什么，这个你也知道？”我一阵大喜，看来真是找对人了，而法耶斯也说道，“对，这东西绝对是按照龙骨那曲线来制定的，你没看到吗，那最后宝藏所在地就是龙头，闪耀那是龙爪，下半身应该是龙尾和剩下的龙爪之地，看来只要能破解这是按照什么龙的骨头曲线，就能够正确的找到上去的方位！”路西法的解释，给了我无比大的信心。

　　“法耶斯，你快帮我看看，这到底是什么龙的？”我焦急的问，法耶斯那眼神也是翻着白眼的迅速回忆着，可是他想了好一阵子，却还是没有什么结果。

　　“老大，我有点记不住了，毕竟你知道我的记忆只能承载母体的，我母亲没见识过多数，在加上我承载我父亲的也少，所以也不太清楚！”法耶斯有点无奈的说。

　　他这样，让我顿时泄了气，可这时路西法问道，“小法，你看着会不会是那条金翅巨龙的！”

　　“金翅巨龙？”法耶斯立刻惊了出来，而我也很惊讶，路西法这么可能会想到那条龙的呢？

　　“有，有可能，对了，还真有点像啊，当时我吃过金翅巨龙的元神，我依稀记得就是这个龙骨的感觉路线，真是啊！”法耶斯也越想越明了，我本来还不高兴的脸色，立刻大喜起来。

　　“好，那你马上把那个线路在画一条出来！”我说着拿了个石头给他，他也在地上按照自己的印象刻画了出来，最后我们对比了一下上半截，果然一模一样。

　　突然我想起了里面那疯帝和那金翅巨龙为什么会变成血红眼睛，仿佛入魔一般了，他们肯定是入邪了，不是入魔了，是邪派有人让他们练了邪功，所以才这样的，这样的话，一切都合情合理了。我把最后的总线路图拿了起来大笑道，“哈哈，妈的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，有兄弟在一起，就是好办事儿，小法，老子没看错你！”

　　法耶斯被我夸赞，不好意思的挠了挠脑袋，“老大，其实这是魔王大人的功劳啦，我也没啥！”

　　路西法也急忙摆了摆手推脱，“小法啊，我就是给点意见而已，要没你的记忆，怎么会找到最好的线路图呢，等到回去，这个头功你是要定了，说不定你老大以后给你册封呢！”

　　“哈哈，那必须册封，等到我们一统六界安稳的时候，我就册封法耶斯做龙王，你小子也好让你妈妈风光风光！”我拍了拍他肩膀笑道，法耶斯一听，感激的说，“多谢老大，多谢！”


第948章 死亡龙脉

　　“谢个屁，走吧，去看看无法如何了！”我说着拍了拍屁股的灰尘站了起来，此时的无法仙帝也刚好收工，他撤掉了自己的结界站起身子。我看着他身上那感觉，就知道了跟之前不太一样了，之前他实力造就已经达到神人了，但是没有经过神雷淬炼身体，也没能把仙力转化为神力，现在吃了金丹后，避过了神雷，直接淬炼玩了自己的神体，修成了神人。

　　“恭喜无法兄啊，现在已经达到天神的境界了！”我笑吟吟的对他拱了拱手，无法仙帝也非常激动，但他还是对我摆了摆手淡淡的说，“冥王，此时革命还未成功，我们还需努力啊，现在的我，在神甲那些高手里，还只是一个渣渣而已，咱们现在走吧，我看你们在那里讨论着什么呢？”我见此也不隐瞒，把那最后订下的总地图线路送到了他手里，毕竟在这帝王山，他可应该进去过不少次的，比起我们来说，应该更加的熟悉才对。

　　当无法仙帝一看，立刻惊骇了起来，“这，这就是你们要上去的线路吗？”我看他这般惊讶，知道里面有蹊跷，急忙问道，“怎么了无法兄，难道有什么问题？”

　　无法仙帝沉声的点了点头，“这条上去的线路我也去过两次，我给他取了个名字叫死亡龙脉！”

　　“死亡龙脉？”我跟法耶斯还有路西法都异口同声的叫唤了出来，无法仙帝继续点头说，“对，就跟着名字一样，非常的恐怖，到处都弥漫着死亡的危险！而且这条脉，也是帝王山的龙脉，不仅仅危险，而且有很多天然的神阵，仿佛是那些远古大神们布下的一般，稍不留神，就会要命！”他说话的时候也有点颤抖着声音，仿佛心有余悸。

　　“没事，这次我带了魔王来，魔王现在实力已经恢复了当年，应该没问题！”我拍了拍路西法的身体对无法说，无法也没有轻松，反而更加凝重的表情说，“或许可以试试，希望魔王大人的实力能够在里面抗衡吧，那咱们现在就走，那条死亡龙脉很奇怪，天黑更找不到入口！”

　　“好，大家一起出发！”我说着也用着法耶斯和路西法的肩膀，就跟着无法一起朝着那下面的入口走去。有无法仙帝的带领，一路上我们都没有遇到什么危险，仿佛都是他清理过的。

　　而且这一走，也走了有好两个小时，仿佛我们都走到了帝王山的另外一侧似的，最后在山脚下的一个小山谷之中停了下来，无法仔细的核对最后的地点，这才说道，“对，就是这里了！”

　　“入口在哪儿？”我看了下四周，根本没发现什么入口，到是周围都是石头，而且路都差不多，还有点不认识。无法指着我们前面的一块杂草从说，“入口就在那里，从那就有一条不是路的小路上去，不过以前这里都有灵兽把守，怎么今天却不见踪影啊！”

　　“灵兽？只怕是知道我们路西法大哥来了，都吓尿的跑了吧！”法耶斯半开玩笑的说，可大家都没有因为他的玩笑而高兴，反而都认真的盯着四周，生怕出事儿。

　　“丝丝！”就在这时，一道道类似吐蛇信子的声音响了起来，第一个自觉给我就是有蟒蛇。

　　可我转头一看，把我自己也给吓了一条，只见一个双眼血红，似人非人，似狗非狗，似妖非妖的狗头人身象腿的怪物出现在了我们身后，他那嘴里流着满是浓浓的恶臭液体，在那狗脑袋上的眼睛也是血红，仿佛就是中了邪的妖怪一般。

　　“就是他，这就是那个灵兽！”无法仙帝叫唤道，“你们快退后，我来对付他，然后你们先进去等我，进去后就是一个天然幻阵，你们先别动，否则你们上不去的！”

　　“你有问题没啊？”我怕他有事儿，无法仙帝却摇了摇头，“要是以前，我真可能会怕，但是现在嘛，这狗东西还不是我对手，快进去吧，这里由我挡着！”

　　可就在这时候，路西法一声大喝的叫道，“不用了，我一招就秒了他！”说着他伸出那尖锐利爪的手指一戳，一道青色光芒从他手中穿了出去，直接把那狗头的身体给穿了个大洞，随即“砰”的一声爆炸响了起来，无法仙帝急忙跳开躲避，随即那狗头的鲜血就沾到路西法身上。

　　“哈哈，这小东西还敢跟你动手，分分钟解决了他！”路西法也不管身上的鲜血，笑吟吟的说。可这时候无法仙帝跑了过来，满脸担忧的说，“魔王，遭了，遭了！”

　　“你别咋咋呼呼的好不好啊，有什么遭了不遭了的，老子还没死呢！”路西法吼道，这也让我不解。而这时无法仙帝指了指他的眼睛，“你眼睛上沾了那狗头的血！”

　　“沾了就沾了呗，擦了就是！”路西法满不在乎的用衣服擦了擦，可谁知道，那血仿佛就钻入他眼睛里面似的，瞬间消失了。这一奇特的显现，把我也给吓到了，我有种不好的预感。

　　“你很可能会入邪了，这些邪物，都是已经入邪的，那身体里的邪血，能够让其他人也入血，尤其是眼睛，要是血占到了眼睛上，就会变成跟他们一样入邪的红眼怪物！”无法仙帝有点哭笑的说，他这话一出，我顿时“啪”的一声吓的腿软的坐到了地上。

　　完了完了，真是出师未捷身先死啊！尤其是这样的事情发生在我兄弟的身上，我真有点接受不了。路西法也不相信的吼道，“妈的，你别吓唬老子，老子可是吓到的，你看我这不也没事吗？”他那反怒的样子，让法耶斯也凑了过去拉着他安慰道，“路老大，别发火啊！”

　　无法仙帝也没生气，反而关心的说，“魔王，我说的是真的，这种邪血就是隐藏性的，你可以问冥王吧，那个疯帝就是那样，他当年进来修炼，结果杀了里面的邪怪，不小心把血沾到了眼睛立马，最后就变成了现在这样疯疯癫癫，邪气一身的疯帝！”

　　我急忙站起来问，“这还有没有办法解决啊，能不能用法力把他逼出来？”可无法仙帝摇了摇头，“不行！这个是属于能够控制你功法和心境的，根本无法逼出来的！”

　　当路西法听到这话，顿时也都仿佛要疯了上的抬着脑袋叫唤道，“不，不可能，不可能，老子绝对不会有事儿的，这么多人的岁月以来，还没有人能够控制我，我不想做邪派的傀儡！”说着路西法就满脸愤怒的飞身一跃，然后跳到天空胡乱发威的发出法力乱打起来，我们这小山谷顿时被他这超级大神爆发性的实力给震的地动山摇，都快站不稳了。

　　“冥王，你快劝劝魔王吧，先让他下来，咱们以后在想想办法吧，要是这样，上去的路都没了！”无法仙帝说道，我一听，也觉得正确，赶紧飞了上去拉住了还在发怒的路西法。

　　“老路，你别发火啊，停下吧！”我安慰道，可路西法根本不理解，“大哥，我怎么能不发火啊？我这辈子都没被人控制过，就是神界那些鸟人要杀我，我也甘愿被杀，不愿做阶下囚，现在要我做邪派的走狗，我万万不可的，我不会杀我们魔界族人，更不想杀你们！”

　　我看他都快有点不理智了，那眼神确实有点血红之色，仿佛跟那疯帝一般要疯了似的。我一阵骇然，赶紧“啪”的一个耳光给他甩了过去，让他清醒。


第949章 差点入邪

　　“妈的，别给我吵吵闹闹的，给我清醒过来，你他妈的就这点小挫折都受不了了，那我呢？我女儿是邪圣转世，我又能怎么样，我还不是要把那些苦给吃到肚子里，难道我还能来个大闹天宫，把仙界给毁了吗？啊！！”

　　我这一个耳光和一吼叫，把路西法给拉了回来，他看到我发怒，不好意思的苦笑道，“大，大哥，对不起，我刚才忍不住了，都快控制不了我自己了！”

　　看到他已经恢复了理智，我也才平了平自己起伏的胸口抱住了他，“兄弟，你放心，做大哥的不会让你这样的，不管你是邪派还是谁，只要你还记得我哈达斯，我永远不会跟你兵戈相见，明白吗？”路西法顿时感动的抱着我哭了出来，这是我在这数万年来第一次看到他流泪。

　　“大，大哥，对不起！”路西法抱着我大哭了起来，我也没说话，就这样抱着他，仿佛安慰小孩子一般的拍着他的后背，好在他还是个大男人，哭了一下后，也就没哭了。

　　“不哭了吧，那咱们下去吧，在问问无法，看看还有没有办法，我就不信治不了这怪东西！”我拉着他衣服说道，路西法也擦干眼泪的点了下头，就跟我飞了下去。

　　法耶斯立刻凑上来关心的问，“路老大，你没事了吧。”路西法面前的挤出点微笑对他摇了摇头，我也急忙问，“无法，难道真的没办法了吗？这毒血应该有的治吧？”

　　“让我想想！”无法随即摸着下巴思考了起来，好一阵后，他才说道，“我想到了，要是有那个东西，获取还能够把那毒血给吸出来？听说邪派里练功，有一种珠子，那珠子是邪恶之本源，既能够放射出邪气，又能吸收邪气，如果让魔王大人把那颗珠子吞了，或许能抑制住！”

　　他这话一出，我欣喜了起来，我急忙从怀里掏出一个小盒子打开来说，“你说的是不是这个？”

　　那小盒子一开，先冒出了一股子邪气，好在我们几人的修为都高，抵挡住了，随即无法拿在手里观察了一下，然后急忙点头答应，“对对对，就是这个珠子，你是怎么得来的？”

　　“是我的手下从神帝那偷来的，给他吃就可以了吗？”我问道，无法仙帝不确定的说，“我只是觉得或许有作用，但到底行不行，只能够看看，你看现在魔王大人的眼睛已经开始红了，等到他的眼睛全红的时候，只怕那已经邪气入心，真的没有办法了！”

　　他这话让我有点不知所措，我看向了路西法，只见他也盯着我，可是我有点不敢冒险，因为我进入过哪个小珠子里面，那是邪主的灵婴在里面，如果真的给路西法吃了，会被会被邪主的灵婴夺舍，把他的躯体给占据了，我很怕这一点，那样我就是害了路西法。

　　“大哥，你不舍得给我？”路西法盯着我问，我摇了摇头说，“不是不舍得，而是大哥有苦衷啊，这东西你吃了，要是能治好你，那也无话可说，如果不行，然后在反噬，那就！！哎！！”

　　“大哥，不管了，怎么样我也要试试，我才不希望被那些杂种给控制呢！”路西法坚定的回答，我见此也不在多说，立刻把那小珠子递到了他的手里。

　　路西法张嘴就吞了下去，那小珠子一进入他体内，路西法的脸瞬间变得涨红了起来，他突然“啊！”的一声叫唤了出来，那满脸的痛苦之色，仿佛是在承受着什么一般。

　　“兄弟，你没事吧，快吐出来！”我急忙过去扶着他那摇头晃脑的身子，可是路西法却“啪”的一甩手，就把我给甩了出去老远，让我摔在了地上，好在他没用法力，否则我得被他秒杀。

　　“啊！你，你们别过来，别过来！”路西法抱着脑袋露出那满嘴的獠牙现出原形的叫唤着，他仿佛是一个恶魔一般，嗷的一声仰天长啸，身后的翅膀也长了出来，然后一下拍打飞上了天空。我看着他那在天空中犹如幻影一般飞来飞去的身体，心头更是纠结，难道反噬了？

　　我爬起身子走到了无法仙帝的身边，他急忙说道，“冥王别担心，很可能这次咱们赌对了，你没看到路西法大人他的眼睛已经开始慢慢的变回原来的样子吗，虽然他很痛苦，但是熬过去就好了，这种邪东西肯定对自己有影响了，只要不被反噬就好！”

　　“希望如此吧！”我现在也没办法了，只好叹息的在心里嘱咐路西法。过了好久，路西法总算从天上飞了下来，然后把自己的原形给收了起来，变回了一个人样的躺到了地上。

　　“怎么样了兄弟，感觉好点没？”我急忙过去扶着他身子询问，此事的他眼睛已经变回了正常，这让我放下心来。路西法摇了摇头，“没问题了，我感觉体内没有那种要发疯的知觉了，你看我眼睛还有问题没？”我也摇了摇头，他这才确信确实没事了。

　　“呼，他妈的，刚才可把老子给弄惨了，不过还好拼对了，现在没事了，咱们继续前进吧！”路西法爬起身子来叫唤着，他这一脱离危险，无法仙帝和法耶斯也都上来恭喜他。

　　“要不你在休息会儿，调息一下吧，我怕出事儿！”我担忧的问，可路西法则摆了摆手，“没事儿的，现在时间宝贵啊，更何况我们还要回学校上课，不能耽误了！”

　　我见他此时还想想着上课，真是哭笑不得，你一个好好的魔王，都不关心魔界之事，却安安心心的去想学校，看来他真的融入了老师这个角色了，跟我一眼，离开校园肯定会舍不得的。

　　“好，继续出发吧，无法，你在前带我们，你说有幻阵的！”我急忙点了下头，无法仙帝也不多说，立刻绕道了前面去把那堆杂草给拉开了，然后就领着我们进去。

　　无法仙帝一踏入那杂草堆的时候，就消失在了我们的面前，这也让我暗暗称奇，好厉害的幻阵！随后我也带着路西法和法耶斯进入，我的身体仿佛是在一个水波上撞了一下一般，随后就进入了另外一个世界。当我睁开眼睛一看，指甲我们面前鸟语花香，仿佛来到了一片乐土。

　　旁边那缓缓流水的小溪流，周围的丛林里到处都是鸟儿叫，还有那飘来飘去的蝴蝶，在加上这树林之中那一片片绿油油之色，真是好不美丽的一副风景画。

　　“大家别动，幻阵还没启动呢！”无法仙帝急忙叮嘱道，这让我不由得破口大骂，我还以为这就是幻阵呢，可就在这时候，我们面前的空间有了一阵动荡，我们面前的一个个鸟语花香的树林消失了，然后渐渐绿油油的风景变成了黑暗，最后放出出现在一个山洞之中。

　　“幻阵启动了，这个幻阵着实厉害，就连我也不知道会出现什么，大家看到什么，或者见到什么，都别相信，都别碰，跟着我走就是了！”无法仙帝讲解了一下，就领着我们在这山洞里面走了进去，一路上我们都能听到山洞洞壁上落下的“滴，滴，滴”的水滴声，好不阴森。

　　“喂，你们去哪儿啊，走错了，来这里！”这时我的身后响起了法耶斯的声音，我转头看去，本来刚才还紧跟在我身后的法耶斯，突然出现在了我身后另一个拐角的洞口处。


第950章 入阵，破阵

　　我看法耶斯对我挥手，立刻就对前面的他们叫道，“无法，老路，法耶斯说叫我们走那么啊！”

　　这时无法也转过了头来，他对我说，“别相信他，他是假的，我们继续往前面走就是了！”

　　他这话让我不高兴了，什么叫不相信啊，那不是我的小弟是谁啊，难道这里还有其他人吗？

　　“咱们走那边吧，我想法耶斯叫我们走那边，一定有他的意思的！”我拉着他们叫道，这时候法耶斯也在那边叫道，“路老大，无法老兄，走这边，这边是一条捷径！”

　　“他不是法耶斯，绝对不是！”无法仙帝提醒着我，可我根本不知道，然后跟他争论起来，“他怎么不是法耶斯了，难道你还见到了第二个法耶斯吗，他刚才就在我身后呢！”

　　无法仙帝看了一下，仿佛也觉得是，但还是不敢相信的说，“冥王，一切都是幻觉，你别相信就是了，我觉得这是个圈套！”这时路西法到无所谓的对法耶斯吼道，“你是真的还是假的？”

　　“路老大，你说什么呢，什么真的假的，我就是法耶斯啊，你们过来，我发现这里有东西！”法耶斯继续对我们挥手叫道，路西法见此也不在多说的叫道，“走吧，没问题，这绝对是法耶斯，这小子我还不了解吗，你看那色胚子的模样，就是跟大哥学的！再说就算有什么，有我在怕什么，咱们过去看看！”说着路西法就当先跨开步子朝着那边走去。

　　无法仙帝见此，只得摇了摇头，还是跟我一起跟着路西法走了过去。法耶斯看到我们来，笑吟吟的指着他身边那个拐角的黑漆漆洞口说，“你们快看，里面有东西！”

　　“什么东西啊？”路西法叫唤道，他凑着脑袋朝着那洞里看去。可这时候，法耶斯的脸色突然一黑，仿佛变成了一个恶魔一般的邪恶笑道，“哈哈，你给我下去在看是什么吧！”

　　说着他用力一推，就把路西法给推进了那黑漆漆的洞里，而他不是滚进去的，而是在那一瞬间就从那黑漆漆的洞口里消失了，就连最后一点声音都没给我们留下。

　　这一切来的太突然了，让我也没想到，我急忙大喝道，“妈的，你是谁，给老子现出原形吧！”

　　“哈哈，我是你兄弟法耶斯，还能是谁！”法耶斯叫唤道，而无法仙帝凑到我耳边说，“遭了，这可能就是那幻阵里面的守阵灵吧，看来是他幻化成了法耶斯骗我们过来的！”

　　“没想到你还知道守阵灵啊，有点意思！”那人淡淡的一摆手，顿时法耶斯的面貌就消失了，然后变成了一个没有腿，就漂浮在空中的老头子，他手中还拿着一根类似牙刷一样的东西，很像是法宝。我见他真不是法耶斯本体，立刻叫唤起来，“妈的，我的兄弟去哪儿了！”

　　“呵呵，你想知道吗，你想知道就过来啊，我带你去找他们，哈哈！”那老头子得意洋洋的大笑起来，看到他这样子，我就想给他一耳光，但是又不敢乱动，这是幻阵，可不能乱走。

　　“冥王，别理他，这人就是个狐假虎威的杂种而已，守阵灵是没办法攻击的，他只能利用幻阵来打压我们，所以我们得先走出这幻阵，在来救法耶斯和魔王！”无法在我身后说道。

　　“妈的，没想到你还懂得挺多的，但是我告诉你们，要是你们走出去后一个时辰之内不回来，他们可就真的永远要留在这里了，你们好自为之吧，哈哈！”那守阵灵说着就消失的无影无踪了，见到这里，我一阵暴怒，奶奶的，居然还被威胁了，还没办法动他。

　　“走，抓紧时间出去！”我这次也不敢在多问了，赶紧转身跟着无法仙帝。无法仙帝也算是老手，但是在这里面走，也是小心翼翼，最后我们用了差不多半柱香的时间，把这个山洞给走完了，最后走出了这幻阵。这山洞仿佛蜂窝一般，真是个强大的幻阵，稍不注意，肯定就会迷失在这幻阵之中，再也走不出去。

　　一出来后，我跟无法仙帝又出现在了刚才鸟语花香的地方，只是我们比刚才那走远了一些而已，我急忙问道，“现在怎么办，怎么样才能够救的了他们出来！”

　　“冥王别急，这幻阵我其实也有研究过，这就是根据伏羲当年的八卦七星阵布置的，我是学道的，所以在这上面还有点造诣，请稍等，我先查看一番！”说着无法仙帝也拿出了一只毛笔似的东西，然后在我们周围的树林里面游走了起来，他仿佛在给那些树做标记。

　　弄完了树，他又去小溪流和那周边的石头那边量着尺寸，仿佛在预算这什么，最红弄完，我心里盘算，这剩下不到三分之一的时辰了，时间真的不错了。

　　“好了冥王，根据我的推算，阵眼应该是北斗七星之势的七中景物，树、石头、水、花、草、蝴蝶、鸟儿。这其中景物在这里面不断的变幻，也就造成了这阵眼不断的在变幻，现在我一句确定了方位，想要破阵，是非常的困难，除非你把这里整个给填平不可，否则只能够先从死门进去，然后在从死门之中把这七种景物瞬间摧毁，就可在阵中现出法耶斯和路西法大人的身影，我们便可带他们从生门出来，这就是八卦之中的九死一生之理！”无法仙帝讲道。

　　“你妹妹的，没想到这种阵法还有这么多规矩啊，还是我们的结界来的毕竟容易，那我去破阵，你在旁边给我指定方位啊！”我说着也唤出了血刀来，这次必须全心用力，才能办到。

　　“好！”无法仙帝一应，我就飞身再次朝着那死门冲了过去，这也是在刚才无法仙帝标记好的位置。我一冲进那顺林里，顿时那些大树就仿佛会移动一般的朝着我聚集了过来。

　　“冥王，左上方，天枢星树！”得到了无法的指示，我立刻挥动手中的血刀，就一斩朝着那位置的大树斩了过去。

　　“右上方天璇星鸟！”

　　“前方天玑星蝴蝶！”

　　“左下方天权星溪流！”

　　“右下方玉衡星石头！”

　　“后方开阳星草！”

　　“正前方摇光星花朵！”我按照着无法仙帝的指示，一刀刀的砍在了那些七星之穴上，最后七星“啪啪”一连串的爆破声音响起，顿时法耶斯和路西法两人的身影出现在了我的面前。

　　我赶紧一把抓住他们，就从死门里面逃了出来，还好我时间把握的好，刚一出来，那大树们有变化成了原来的模样，这就是那一个时辰过了，阵眼又重新变了。

　　“呼呼，太他妈的累了，这破阵真不是一个好事儿啊，你说你们这些修仙的，整天研究这个搞鸟啊，有毛的左右！”我躺在地上喘息一下吐槽道，无法仙帝不好意思的说，“这个祖辈就是这样留下来的，我们也只能跟着修炼，还是看看他们有没有伤害吧！”

　　我也急忙爬起身子看了下他们，还好路西法和法耶斯都只是晕了过去，没有大的事情。随即我一人给他们打了一掌法力到身体里，就把他们给唤醒了。

　　“哎哟，头疼死老子了！”路西法一醒来就骂骂咧咧的叫唤着，而法耶斯这憋屈的看了下四周，然后望着我问，“老大，这是在哪里啊，我记得刚才我们不是在那个什么山洞里吗？”


第951章 穷山沟的美女

　　我见他这样，立刻敲了下他脑袋，“你还好意思的说，刚才你怎么会不见的，还得老子破阵找你！”法耶斯摸着脑袋回忆道，“没，没什么啊，就刚才你不是叫我去看那洞吗，我就去了，谁知道你推了我一下，我就记不得后面发生了什么，到底怎么回事？”

　　“他妈的，你还好意思说推，老子也是被你推下来了，都把脑袋摔了一下！”路西法也是敲了下法耶斯的脑袋吼道。看着他们俩这模样，我只好把刚才的事情告诉了他们。

　　路西法顿时拍了拍胸口的叫，“妈妈的，这么凶险啊，还好老子命大，这他妈的幻阵真厉害！”

　　“操，我去把那个幻阵破了！”法耶斯也暴怒的要现出他的原型一般，来个大肆破坏。

　　“别，别啊老大，你可别给我添乱了好不好，咱们还是继续吧！”我急忙拉住法耶斯的身子叫道，这小子这才收手。随即无法仙帝说，“过了这个幻阵，后面的事，我也不太清楚了，因为我就出过这幻阵这些地方来采过很多仙草，后面有什么，都是未知数，大家小心了！”

　　“这样吧，这次还是我走最前面，无法和法耶斯在中间，大哥断尾，这样就不会有事了！”路西法提出了建议，大家都同意的点头，就开始继续朝着这死亡龙脉走。

　　我们在这绿油油的一片森林里穿梭，不停的朝着山腰走，可是却仿佛怎么走，都还看不到山腰一般，走了很久，路西法也总算停下了脚步，“妈蛋，怎么回事，好像一直就在原地啊！”

　　“该不会是迷路了，或者有迷阵吧？”这时法耶斯问道，而无法仙帝摇了摇头，“不可能有迷阵，我这一路上都在查看，根本就没有发现有那种可以催使天然大阵的能量，所以根本不可能有阵法，否则的话，就算是大神布置的，也不能在这里面存放很久的！”

　　“那怎么回事！”我也奇怪的叫了出来，可就在这时候，一阵阵花儿的飘香传入了我们的鼻尖，路西法心旷神怡的叫道，“妈蛋，女人是女儿香，你们闻到没有？”

　　“闻到了，从那边发过来的！”我也点头答应道，其他人也同意，我急忙说道，“去看看！”

　　说着我们就一起并排着朝着那女儿香的地方赶去，越走越近越走近，我们依稀的听到了一阵阵女儿家嬉闹的什么，仿佛是在嬉戏一般，那女儿声音动听，仿佛在这山里的弦外之音。

　　“真是一副好嗓子啊！”路西法咽了下口水的叫道，就光是声音就把他的魂儿都给勾住了，可见这些女人有多么诱人。我们再次急忙垮了几步，走到了小竹林的边缘，我们凑进去一看，只见小竹林的山坡下有一个小湖，小湖之中一群群女人正在那水中嬉戏洗澡。

　　而且这些女人都穿着那种古代的肚兜衣服，那细细的带带拴在脖子上，那粉色黄色绿色，各种颜色鲜艳的肚兜拴在腰间，下身也是穿着一条类似现代小热裤一般的小裤裤，那群美女们修长的美腿在那溪水中踢来踢去，好一场美女嬉水大战。

　　就算是我看了不少美女的老手，在这环境之下看到如此十几个美女在嬉戏，也不由得咽了下口水，“你妹妹的，这是妖怪吧，这大山老林里面，怎么可能会有女人，别被骗了啊！”

　　“对对对，绝对是妖怪，你们都别被骗了，还是我一个人被骗来的好！”路西法痴迷的点了点头，立刻就要冲出去脱衣服准备下湖。这让我们一阵焦急，赶紧把他拉了回来。

　　法耶斯撇了撇嘴说，“路老大，你也太不厚道了吧，你吃肉怎么也得给兄弟们留点汤喝吧，一个人独吞，这可不好哦！”路西法则白了法耶斯一眼说，“你个小屁孩懂什么啊，大哥这是为你着想，你看没，那些妖怪真是太迷人了，肯定是会吸精的，把你精魂吸了，你怎么受的了！大哥我定力足，肯定没事的，所以就牺牲我了，老大，无法兄，你们也别拦我！”

　　“拦你个大头鬼，共平竞争，奶奶的，就算是妖怪也愿意了，这穷山沟看到如此美色，怎么也得享受一番，猜拳吧，谁赢了就谁下去！”我叫唤道，随即我又看向了无法仙帝，“无法兄，如何，你也参加一个？”无法也是老脸一红，不好意思的点点头。

　　“嘿嘿，还是老大最公平了，猜拳吧，这是咱们男人之前的争斗！”法耶斯也得意了起来，路西法没办法，只得摩拳擦掌的准备猜拳。

　　“剪刀石头布！阿布！”我们一声大喝，都伸出了自己的手掌，当看到结果，我差点乐了。

　　“你妹妹的，你吃了药来的吗，这样都能被你抽中了！”路西法嘟嘟囔囔的说，法耶斯也羡慕的望着我，“老大，记得给我留点汤啊，牡丹花下死，做鬼也风流啊！”

　　“冥王，且行且珍惜！”无法仙帝也叮嘱道，我得意洋洋的大笑着，“哈哈，这就是人品问题，放心，我去给你们试试水，如果真是妖怪，我就把她们抓起来让你们搞，这种行了吧！”

　　“行，不愧是我大哥！”路西法这才高兴道，而法耶斯和无法仙帝也都期待的点点头。我便脱掉了衣服，然后搓着小手的爬下了这树林边缘的小山坡，朝着那小湖里面跑去。

　　我突然觉得此时的我跟西游记里猪八戒遇到那群蜘蛛精时候的场景也是差不多，只不过老猪最后是被抓了，而我嘛，哈哈，当然不会那么啥被一区丫头片子收拾的。

　　“美女们，天气真是惹啊，一起洗吧！”我跳入了水中对着她们招手叫道，我这一来，顿时把众多美女都吓到了，每个都长得不错，虽然没有小冉那么标志性完美的脸蛋，但是有着点妖娆的身子和那贴合这风景一般的面容，在这穷山沟，也算是不错的野味了。

　　“哎呀，你，你是谁啊，你快走啊！”那些美女们急忙躲避到了一起，十几个人仿佛就是选秀一般各自摆着姿势站在我面前，尤其是她们身前的肚兜都已经被溪水给打湿了，这些女人显然没有穿罩、罩的，所以微微凸起，还是把那完美的胸前给显露出来。

　　“好一只大波啊！”我不由得赞叹道，这时黄肚兜的美女指着我娇嗔道，“你，你说什么呢！你哪里来的人，跑到这儿来干嘛，看你这火急火燎的样子，就知道你不是好人，快说！”

　　哟呵，脾气还挺辣的啊，我喜欢！我搓了搓小手的叫道，“嘿嘿，各位美女可是妖怪？”

　　“妖你个头，大姐，她说我们是妖精！”这时绿肚兜的美女娇怒了起来，这美女看起来是年纪最小的，说话也还带着点奶气，奶奶的，刚从娘胎里面钻出来吗，娃娃音！

　　“问你话呢，你是谁！我们不说你是妖精，你到先说我们是妖精了，找打是吧！”黄肚兜的美女说着一手叉腰，伸出那葱葱玉指指住了我的脑袋。

　　“小肚兜，别生气嘛！你们不是妖精，那是什么东西呢？”我笑吟吟的问，其实我这也是缓兵之计，因为就算不去摸一摸，就光站在这湖里看着这十几个穿着热裤和肚兜，全身打湿的美女都已经算是非常美的事儿了，何必计较那么许多呢。

　　“我们不是东西！”黄肚兜冷声道，我明白的点了点头，“哦，原来如此，你们不是东西啊！”

　　“呸！被你绕进去了，你才不是东西，我们是人，你是什么妖怪，看你样子是头饿狼吧，长得那么猥，琐，肯定很久没吃肉了！”黄肚兜被我气的小脸涨红的娇骂了出来。

　　当我听到她们说是人，这可把我惊呆了，是人？这他妈的穷山沟里怎么会有人，开玩笑吧？


第952章 十二仙女

　　我斜眼瞪了那黄肚兜，然后从包里掏出一支烟点燃抽了起来，“你们说我不是人，我说你们还不是人呢，要不要验货？”黄肚兜美女一听我这话，仿佛觉得有道理似的，“怎么验货？”

　　我笑眯眯的吸了口嘴里的烟说，“你们验货我是不是人，就看我的身体是否完好，我也看你们的身体，大家脱光了互看，这不就得了吗？”我说着嘴里也有点湿湿的要流口水了。

　　“大姐，这，这大坏蛋是逗你呢，色胚子！”这时绿肚兜的也在旁边娇嗔起来，黄肚兜也是俏脸一红，然后白了我一眼，这一记白眼，差点把我的魂儿给勾走了，我的乖乖，这么美？

　　“什么色胚子，你们好好说话啊，不然打你！”我作势握住了拳头，随即黄肚兜冷声道，“我管你是谁，你来到我们美人坡，就别想走了，姐妹们，先把他抓起来，一会儿在收拾他！”

　　我听这话，不由得惊讶起来，美人坡？这名字取的不错啊。可就在那黄肚兜叫唤之际，所有穿着肚兜的美女们都踏着湖水朝着我冲了上来，那光溜溜的脚丫子踩在湖水上，仿佛水上漂一般，在加上她们那美丽的花容月貌，真是难得一见的美女出浴图。

　　“哟呵，来劲了啊，那我也不客气了！”我说着斜眼瞟了一下山坡上的路西法他们，这三个丫的根本没理我，居然拿出了一副扑克牌坐在那里斗地主，我靠，我都快被打了还不来！

　　“小妞们，别说哥哥欺负你们啊，既然你们不给面子，也别怪我了！”我冷哼一声，也立刻踏着湖水冲了过去，我本来以为我的速度够快，可是这些婆娘的速度也不差，他们十二个人把我围了起来，围成了一个小圈，让我根本无法到处躲避，更是烫手。

　　“奶奶的，你们还想跟哥哥来一发不成！”我叼着烟死死的看着这些女人，不知不觉，我有种不好的感觉。这时那个黄肚兜大美女娇嗔道，“姐妹们，上！”

　　说着她也不知道从哪儿钻出来了一跟黄纱带，然后直接朝着我扔了过来。而其他十二个美女，也一样的扔出了跟她们肚兜一样颜色的纱带，我不敢懈怠，一声大喝，要运起功力抵抗，可谁知道我这一叫之下，放出了几乎三成的法力，那些纱带居然不知所终，直接朝着我的身体缠了上来，还没有半响的时刻，就已经把我的身体给缠的死死的。

　　“哈哈，我还以为你有多大能耐了，没想到还是雕虫小技啊！”那黄肚兜看我被束缚，顿时笑完了腰的娇嗔了起来。我见她那么高兴，心头也是很不爽，我拼命的挣扎，想要冲破她们这些纱带对我束缚，可是我怎么用力，那些纱带都把我绑的死死的，这让我想起了那个黑衣人给我用的青色绳索，只要不用力，那就可以挣脱，不知道这是不是一个道理。

　　随后我也轻轻的磨蹭，希望可以挣脱，可这次我的冷汗冒了出来，居然还是没效果。我不由得大骂，“恶婆娘，你们凭什么抓我，放了老子，否则我找一群男的来干死你们！”

　　我这话让十二个美女都小脸一红的啐了我一口，明显她们还是懂得男女之间的事儿。随即黄肚兜飘到我的面前拍了拍我脸蛋叫道，“你现在可以凶，一会儿我们就让你闭嘴，你应该是个人，好久没有欺负男人了，这次我们怎么也得好好让你玩玩！”

　　她虽然说得笑吟吟，但是看的我心头发汗，我急忙在心头传音给路西法他们，“老路，救我！”

　　“大哥，这美色可不是那么好接近的哦，怎么就求救了！”路西法的声音传来，我转头悄悄看去，只见他和无法仙帝还有法耶斯在上面偷笑，仿佛看到我被抓了很带劲。

　　“奶奶的，下次这种好事我让给你，快来救我！”我苦喊道，路西法说，“别急，这群女人有点意思，你先跟她们去老巢吧，我一会儿在跟着你，看看她们到底在哪儿！”

　　“行，那就这样了，你们可别丢下我啊！”我答应了下来，然后我瞪着那黄肚兜说，“美女，我被你们抓了，你总该告诉我你们叫什么吧，让我就算死也得死的瞑目吧！”

　　还好我嘴甜，黄肚兜立刻笑道，“你嘴巴挺乖的，我就告诉你吧，我是十二仙女里的大姐，我叫黄仙子，都是按照我们身上的衣服颜色来辨认的，你应该不难猜到其他姐妹叫啥吧！”

　　“原来是黄姐姐啊，那一会儿可不可以轻轻蹂躏我，我怕怕啊！”我装作害怕的说，黄仙子立刻娇笑了起来，“咯咯，这个可不管我的事儿咯，其实你把姐妹们惹生气了，我到无所谓！”说完她也不在理我，对着身边的美女叫道，“姐妹们，把他带走！”

　　“是，大姐！”那些女的一答应，就拿着手中的纱带然后飞身一跃，就这样把我像是拉气球一样的在空中拉走了。没有多久，翻过了一个小山坡，就到了她们的家。

　　对，正是她们的家，不是那种洞穴，而是一件类似下小竹楼一般的屋子，里面干干净净，一尘不染，而且到处都还种着各自有香味的鲜花，可见这些婆娘们还是很享受的。

　　众多女人把我带到了小竹楼旁边的小屋子，然后就把我关在了里面离开了，这让我暗暗郁闷，这就像是唐僧被抓了似的。她们离去后，路西法的声音在我耳边响起，“大哥，我们来了！”

　　“快，快来把我放开！”我急忙问道，路西法却说，“别急，这些女人有点问题，确实不像是妖，但也不是普通的仙女，要是放了你会打草惊蛇的，所以你还是先受苦吧！”

　　“你妹妹的，这么说我是叫天天不应，叫地地不灵咯！”我哭笑不得。

　　“这就是你的福利啊，就这样了，我们先去查查，看看有什么，你忍着点啊！”路西法的声音说完就已经跟我中断了传音的连线，我一阵无语，看着这黑漆漆的小房间，我心头再次响起了迟志强的那首歌，“手里啊捧着窝窝头，菜里没有一滴油！”

　　不过我虽然不能动，但是在这黑暗之下，我还是细细的打量了起来，这小屋子可不一般，除了做这小屋子的竹子一般，而且这里面还摆着一种阵法，类似是一种隔绝法力的阵法。对这些，我只是略有研究，为了确认，我也轻轻的提了一下自己的法力，果然提不起来。

　　奶奶的，这次可是亏个大啊！我心头一阵叹息，可就在这时，小屋子的房间门突然打开了，一阵香风钻了进来灌满了我的鼻子，顿时让我心旷神怡。

　　进来的人不是别人，正是这些女魔头里面的头头黄仙子，她此时穿上了一声黄色的飘飘纱衣，那头顶上的秀发也用一个类似毛球一样的东西给扎了起来，那光嫩的脚丫也穿上了小皮靴，这一身打扮，把她那无限的优雅和清新的气质给完美展现了出来，好一个仙女啊！

　　“黄姐姐，你怎么来了，难道是想我了吗？嘿嘿？”我故意挑逗着她说，黄仙子走进来后，挥了挥手，屋子内的灯烛就亮了起来，我这才在这黑暗之下看到了点光芒。

　　黄仙子红着小脸蛋走到了我面前蹲下做了个‘嘘’的动作说，“小声点，我姐妹们都不知道我来了，你怎么知道我想你了，难道你是我肚子里的小蛔虫吗？”


第953章 我是你的第一个朋友

　　我见她居然跟我也调戏，那我就不客气了，我笑嘻嘻的说，“我不仅仅是你的小蛔虫，更是宁愿做你胯下的牛马，让你骑着奔驰！”我这话一出，那黄仙子的脸蛋更是红晕到了耳根。

　　“呸，大色狼！”黄仙子叫道，我一脸正经的说，“什么色啊，我说就是为你鞍前马后的仆人！”

　　“哦，你，你是这个意思啊？”黄仙子才恍然大悟的说，我见她这样，立刻调笑道，“咦？那你以为我是什么意思，莫非你是想真正的坐在我的身上骑骑马不成？”

　　“呸，说什么呢！你别给我胡说八道，油嘴滑舌的！”黄仙子娇嗔道，我看到她这害羞的模样，真是有种莫名的想一亲芳泽的感觉，我继续调笑道，“哦，你又没亲过我，你怎么知道？”

　　“你，哼！”说着黄仙子就举起手掌要来打我，我的个乖乖，她实力应该不低，这一巴掌打下来，不说痛不痛，就是我这男人的尊严都没了，我急忙叫道，“打是亲，骂是爱！”

　　“你，你混蛋！”黄仙子气的站起身子瞪着我跺起脚来，可见她是有多么的愤怒。她自己转过身子憋了好一会儿，这才转过身正经的说，“你要是在胡说八道，我就不放你了！”

　　她这话一出，我你妹，原来是来放我的恩人啊，哎，都怪自己最花花，差点得罪了恩人。

　　“黄姐姐，别介啊，我这不是开玩笑吗，像是黄姐姐这样美丽动人，清新可爱的大美女，哪个男人见了不喜欢，哪个男人见了不疼爱啊！”我赶紧摆出委屈的模样。

　　黄仙子突然‘咯咯’一声娇笑了出来，她伸手指着我说，“呸，就你嘴花花！我可没说现在放你，不过我有问题问你，要是让我满意呢，我就可以考虑考虑！”

　　“一定一定，我知无不言！”我赶紧点了点头，黄仙子这才问道，“你可知道这是帝王山的死亡山脉，来这里干嘛。”她这话让我闭上了嘴，有点不敢开口了。

　　“这，这个！”我犹豫了起来，其实如果她真的放我，我也可以不避讳的告诉她，但要说了，她不放，那我不是竹篮打水一场空吗？黄仙子见我不说，立刻沉下脸，“不说算了！”

　　“别，别啊黄姐姐，我说还不行吗，我们到这里来，是要到山顶找一个宝贝的！”我认真的说，她一听这话，仿佛根本没理会似的一点头继续问，“那你是什么人？我看你身上的法力绝对不是仙界的，而且也不是神界的，你难道是那些邪门歪道？”

　　她这话一出，让我有点汗颜，如果她真是这样都能看穿我的实力，那我只能说，她的实力比我都还高，而且她那些姐妹也不会差，如果这是这样，那我就是踢到铁板了。

　　“这个，这个其实不满黄姐姐，我们这次来是四个人，我其实是四个里面的小弟，他们骗我，说湖里有美女洗澡，我就想着来跟几位姐姐打招呼，可谁知道被他们出卖了，而且他们经常欺负我，让我带他们上山顶，出了什么事儿，都让我顶着！之前经过幻阵的时候，我差点死在里面，哎，都怪我的实力太低了！”我说着就装作悲伤的要哭出来。

　　跟女人打感情牌是最好的，女人是最有爱的，尤其是看到男人要哭的时候，她们那强大的母爱之心就会爆发。黄仙子也是如此，见我说的那么真切，她也非常感动，赶紧走到我面前摸了摸我脑袋说，“哎，真是可怜的小弟弟啊，没想到你是这样的，看来你也是被利用了！”

　　“那你可以放了我吧！”我急忙盯着她，黄仙子没有回答，继续问道，“那我问你，如果我告诉你，你们想要的东西是我们守护的东西，而我们要跟你们几个对战，你愿意对我出手吗？”

　　她这话的确把我问道了，别说，这女人其实心眼还真的不错，就凭她能背着那些女人来偷偷的看我，这一点就足以证明她还是有点良知的。我想了片刻后，立刻点头答应道，“我会！”

　　我这话一出，黄仙子有点震惊，然后她还是伸手过来帮我把绳子给解开了。我本来说我会，就是不想她为难，要是他放了我，那她跟那些姐妹么你怎么交代，毕竟我走不走都一样，有路西法在，我还怕出不去吗？可是现在她真的帮我放了，到是让我措手不及。

　　我急忙凑到她耳边问，“怎么了黄姐姐，是不是让你为难了，要不算了吧，反正你们不可能杀了我！”而她却对我摆了摆手说，“你走吧，以后别让我看到你了！”

　　她这样，让我更是难过，我不解的问，“你为什么要放我走呢？难道你真的喜欢我，这不可能吧！”说道这里，黄仙子的小脸蛋一红瞪了我一下，“胡说八道，我们第一次见面，怎么就可能喜欢你呢，我放你，是因为我不想我的那些姐妹们动杀手，如果我不放你，你真的会死！”

　　“不可能吧，你们那些姐妹们看起来不像是侩子手啊！”我不相信的笑道，可是黄仙子却指了指这屋子说，“你看着地下，是不是红色的？这些都是她们杀了的人血染红的！”

　　我一惊，这才注意起地下，果然下面是一片血红之色，这让我吓了一大跳，你妹妹的！

　　“你的姐妹们为啥要杀我啊，我又没有触犯她们什么，而且我也不是什么坏人啊，不会是杀人杀着玩儿吧，你别逗我了，如果真是这样，你之前为啥不放了我！”我有点紧张起来。

　　黄仙子说着转过了身子，然后悠悠的低着头说，“其实她们也不想这样，只是这是她们的使命而已，之前我要是不抓你，那我以后还何以服众啊，仙子我悄悄放了你，我能制造成你偷偷跑的景象，这样她们也不会怀疑我，你走吧，赶快走，离开这里吧，至于你的三个朋友，你也说了，他们都欺负你，也没有什么好留念的，就让他们替你死吧！”

　　说着她就要拉开门出去，她这更是把我惊呆了，要真是这样，那我不是连累她了吗？她姐妹们会相信我是逃走的吗，毕竟这纱带真的是捆的很掩严实，而且像是法宝，没那么容易逃。

　　“不，不行，我不能走，那样只是害了你的，我就这样！”我说着就回去坐到了那角落，然后把那纱带再次的缠绕在了我的身上，只是这次我自己都可以解开了，不需要她动手。

　　“你，你就不怕死吗？”黄仙子问道，我摇了摇头的说，“对了，我还忘记告诉你我是谁了，你可以不知道我的身份，但是我叫王飞，希望咱们可以做个朋友！”

　　“啊！朋，朋友？”黄仙子惊呼起来，我点了点头，“对，就是朋友，难道你没朋友吗？”

　　“没有！”黄仙子轻轻点了下头，看着她那落魄的背影，我更是觉得有点吃惊，看来有事啊。

　　“那现在开始，我就是你的第一个朋友，你走吧，别管我了，我死不了的！”我认真的说。

　　随即黄仙子转头来瞟了我一眼，就点了点头，“王飞，那你小心了，我走了，再见！”说着她就头也不回的走了出去，随即房间内的灯火也熄灭了。

　　她的人虽然走了，但是那香味还留在了这个小屋子里面，满屋子都是她的香味，闻着心旷神怡。等到她走了没几分钟，绿仙子打开门跟其他几个仙子走了进来，“喂，在干嘛呢？”


第954章 智斗群仙

　　“你说干嘛，我一个人在这里面能干嘛，难道打飞机啊！”我有点好笑的说，这是绿仙子走了过来捏了捏我的耳朵说，“哼，还给我嘴硬，走吧，带你去享受享受！”

　　我知道她说的享受是什么了，也不避讳，反正现在老子有的是方法。随即我站了起来，在那绿仙子的看押之下，跟其他一些女仙子一起朝着小竹楼后面走去。

　　“喂，绿姐姐，带我去哪儿啊，这是要枪毙吗？”我走进竹楼后面那小竹林，就不得打了个冷战，仿佛周围有着一群群什么怪物盯着我看一般，让我很是不舒服。

　　“你问那么多干嘛，跟着就是了！”绿仙子冷声道，跟在她身边还有十个仙子，唯独不见黄姐姐，这让我暗暗心想，这些婆娘要怎么处罚我？

　　走过了小竹林后，就来到了一片小水潭，在那水潭之上有着一个小屋子，连接水潭小屋子的，就只有一条在那水潭上架设起来的小浮桥。不过虽然看起来挺安稳，但是我一走进水潭，就听到了一声声“丝丝”的声音，这是我的第一直觉，蛇，肯定是蛇！

　　“哎哟，绿姐姐，带我来干嘛，莫非还要洗澡！”我想要看看这些婆娘怎么对付我，这是绿仙子脸色一沉，然后一脚把我踹到地上在我身上摸了起来，这感觉让我全身痒痒，“哎哟，别，别乱摸啊，小心摸到我那里了，喂喂喂，你的手，拿开点，要不我打你啊！”

　　“呸，乱叫什么，现在给你定罪！”说着她从我的怀里把我那块地图的兽皮拿了出来，她继续笑吟吟的说，“嘿嘿，我就知道你是来找那东西的，你不是第一个，也不是最后一个，但是你的死法，绝对跟前面和后面的人一样，都得享受那欲仙欲死的感觉！”

　　绿仙子说着还柔情的舔了舔红唇，这看在我眼里也不由得咽了下口水，奶奶的，这婆娘太会勾引男人了，都说蛇蝎美人，蛇蝎美人，这些婆娘难道就是蛇蝎变得吗？

　　“呵呵，我到要看看如何欲仙欲死！”我一点不恐惧的说，到是我现在确定了，这帮人或许就是之前黄姐姐口中问的，她们可能是守护那宝贝的人，所以要阻止我们上山。

　　“哼，你还嘴硬，姐妹们，拉他下水！”说着绿仙子冷声一吼，其他的仙子都各自拉着我身上的纱带，朝着那连接水潭上小屋子的浮桥上面走去。而这时我才发现这水潭的水尽然是黑色的，而且那黑色的水潭上面还有一些荷叶漂浮着，但是那荷叶有时候会轻轻飘动，好像下面有东西。我急忙放出了神识一查看，你妹妹的，水潭下面全是毒蛇，而且不是一般的毒蛇！

　　“喂，喂，你们几个臭丫头别给老子拽啊，否则老子不客气了！”我也沉下了脸，奶奶的，要真下去，被下面那一群群蛇给咬了，就算不死也得脱层皮啊。

　　“不客气，你要怎么不客气啊，给老娘下去吧！”那红仙子抬腿朝着我的身上一踢，就把我给踢入了水潭里面。这让我急忙娇呼了起来，我的身子就快要到水里的时候，我也不敢怠慢了，全身法力一运，立刻把束缚着我身上的那些纱带给震开，然后我就飞了起来。

　　“啊！”那些美女仙子们都惊呼了起来，仿佛觉得我能把她们的束缚给解开很不可思议似的。

　　“不，不可能，绝对的不可能，怎么可能有人把我们姐妹的十二根心灵结给挣脱了，就算是神帝来了，也绝对的不可能啊！”绿仙子在那边叫唤了出来。

　　我听到了她这话，突然想起了那黄仙子为啥没来，看来她这也是给我留条后路，如果她来了，她也不能不出手，她们姐妹十二个人的这心灵结，绝对是十二个人在一起才有效果，少了一个也不行。想到这个，我一阵大喜，看来这次还真是找对人帮我了啊。

　　我飞身一跃，直接跳到了那绿仙子的身边，“奶奶的婆娘，刚才是你揪我耳朵的是吧，我现在就要揪回来！”我说着就伸手朝着她的耳朵抓了过去。

　　可这婆娘的实力也不低，她抬起直接那修长的美腿就朝着我踢了上来，其他仙子一见，也都挥出了自己手里的纱带朝着我打了上来，这一次，又是一比十几个的对阵，不过少了黄仙子。

　　十一个女人的实力果然都不低，而且她们仿佛很习惯联合出击，所以她们在一起这样打的我真是措手不及，有时候我根本不能还手，只能够退开防备。

　　我见此，也有点恼怒了，立刻唤出了我的血刀和冥王神甲来，我站在她们前面不远处怒吼道，“你们这群婆娘，真是想杀人想疯了，看来不见棺材不流泪啊，小爷这就收拾你！”

　　“哼，就凭你，姐妹们，一起上！”绿仙子不信邪的大叫着，然后十一个女人再次冲了上来。

　　“阎罗一斩！”我立刻举起手中的血刀挥了出去，这一斩的气势，那几乎用了三成的力量，而且加上阎罗斩的威力，直接把她们扔过来的纱带给斩碎了。

　　“啊！”十一个女人给我的刀气所阵，都飞了出去。我再次冷声一笑，继续把血刀扔了出去，“阎罗二斩！”血刀一出，谁与争锋，尤其是阎罗二斩，直接是血刀过去劈砍。

　　血刀犹如放到的刀气一般，直接朝着她们十一个女人的身体斩了上去，她们来不及躲避，最后只得全部聚集在一起用法力放出护盾来抵抗，可血刀“呲啦”一声，直接击破护盾，就朝着她们的身上斩了过去，十一个女人最后只得退到了那山壁之上闭上了眼睛，仿佛要死似的。

　　“哼！”我见此，赶紧催动血刀住手，然后跳了过去把血刀收了回来站到她们的面前。这些婆娘仿佛经历过了一次生死一般，见自己还活着，都不由得喘着大气的叫了出来。

　　“你们自己动手吧，我不想为难你们！”我说着拉过她们手里一根纱带扔了过去，绿仙子眼神凶恶，不敢相信的怒吼，“你，你这个混蛋，你还想怎么样？”

　　“呵呵，怎么样？杀你们吗？要是我想，刚才就已经动手了，你们这群婆娘还不值得我杀，自己乖乖的绑好，少绑一次，我就打一次屁股！”我说着就用血刀“啪”的一声在那绿仙子的屁股上拍了一下，她的小脸蛋立刻红了出来羞涩不堪。

　　“你放心，我们认输，不过大姐会来救我们的！”绿仙子冷哼一声，还是招呼着自己的姐妹们开始捆绑自己。就这样捆了几下，最后还是乖乖的把她们都给捆上，然后一起落到地上。

　　可就在这时候，一声大喝响起，“你的姐姐是不会来救你的了，她现在在我们手上！”我一听到这声音，真想大骂这小子，怎么现在才来啊，咦，不对，难道？？

　　就在我转头之际，只见路西法和法耶斯还有无法仙帝都从竹林上飘落了下来，而且路西法的手上还提着一个穿着黄色纱衣的女人，这人不是黄仙子，还是谁？

　　“老大，你没事儿吧！”法耶斯落下后几名跑了过来问道，我摇了摇头，然后立刻把眼神看向了黄仙子，她的眼神有点落魄，仿佛被凌辱了一般，不过她还是礼貌的对我点点头。

　　“你，你怎么把她给抓了啊！”我惊呼道，路西法笑吟吟的说，“废话，这个是她们的头子，不对她动手怎么可以，我看她要回房休息，就果断出手了，这娘们法力还不低啊，我跟法耶斯还有无法都费了好些力气，战了几个回合才把她给拿下！”


第955章 仙子们的来历

　　“哦，这样啊，那也好，无法和法耶斯，你们俩把这些女人压上，咱们带他们回去说话！”我说道，无法仙帝和法耶斯赶紧跑了过来，就像是赶鸭子一般的赶着这些女的朝前走去。

　　我跟在路西法的身后瞟了一眼黄仙子，然后对他问道，“你怎么想着要抓她啊？发现什么吗？”

　　“呵呵，那当然啊，大哥，看来这次我们真是运气好到爆了，她们十二个就是守护邪派那宝物的人，我在她们的房间里面看到了很多邪派的装备，而且刚才也偷听了她们说话，所以我才果断出手的，看样子我们不需要上山顶了，只要问出下落，就能直接去夺宝！”路西法笑道，仿佛非常得意，而我的心却很担心，黄姐姐啊黄姐姐，你怎么就那么不小心啊。

　　“如果她们不招呢，你打算怎么处置她们？”我继续问道，路西法想了一下说，“这个我还真不知道，不过我想了一下，就赐给无法老兄做十二房妾室算了，到是我在给她们每人加上我的魔王印记，她们也不敢不从，就算是咱们给老无过来帮我们出差的福利吧！”

　　“什么！”我顿时惊叫起来，而黄仙子一听要把自己等人弄去做小妾，立刻大吼起来，“你混蛋，恶魔，放了我们，我们就算是死也不会从了你们的！”

　　“别急啊小妞，我又没说逼你们，只要你们乖乖的配合，我还是有可能放了你的，我说话绝算数，但是你们要不合作，我们只这样对待阶下囚了！”路西法最后还是给出了底线，这也不是他太凶恶了，事实就是这样，对待自己不听话的俘虏，难道谁还会有好脸色？

　　他这话把黄仙子弄的不敢在开口了，她眼神也偷偷的盯着我，仿佛在求救似的。但是我也没表示什么，只是给了她一个安慰的眼神，我到是希望她们都老实交代，这样可以免受皮肉之苦。随即我们已经回到了她们的竹楼，我和路西法坐在上面，无法和法耶斯站在身边看着那十二个女人，随即路西法问道，“现在我给你们一个机会，配合我就放人，懂吗？”

　　“要是不配合呢，哼！”这时绿仙子娇嗔了出来，路西法笑吟吟的摸了摸下巴，“不配合嘛？那你们就做老无的小妾了，这样你们总不会不满意吧，我给你们解决了人生大事！”

　　“呸，混蛋！”众多仙女都叫骂了起来，无法仙帝则在一边暗暗窃喜，然后对我感激起来。

　　我有点哭笑不得，你感谢我个求啊，又不是我帮忙的！随即路西法就开口问，“我想知道邪派的人为什么会找你们来做那宝物的守护人，而且宝物到底在哪里！”

　　他这话一针见血的问了起来，所有女人都开始犹豫，都在想着要不要回答，不回答那就得做小妾，回答嘛，只怕就违背了自己道德似的！而这时黄仙子冷面抬头的叫道，“混蛋，你就是杀了我们，我们也不会说的，这是我们跟他们之间的约定！”

　　“哟呵，还嘴硬啊，大哥，要不你带下去掌嘴！”路西法看着我问，我一喜，机会来了！赶紧装作凶恶的模样走了过去把黄仙子拉了起来，“跟我走，到后面慢慢跟你玩！”

　　说着我就拉着她的胳膊朝着里面的一个屋子里关上了门，黄仙子随即一甩身子的躲开我冷声吼道，“你骗我？”我顿时不解，“什么骗你啊，我没骗你啊！”

　　“还说你没骗我，你说你被他们欺负，实际上，你才是他们之中的老大，我真没想到你居然是一个骗子，大骗子，亏我还那么相信你，愿意跟你做朋友！”黄仙子有点隐隐发怒的样子。

　　她这样更是让我苦恼，这女人到底是长得什么脑袋啊，这么聪明！我随后把她强硬的拉到了床上坐下，我这才说，“你别急啊，先听我说嘛！你说的对，我确实是其中的老大，但是真的没骗你，我真的想跟你做朋友，我看的出来，你们十二个里面，你的心肠是最好的，别的女人我不管，但是你，我绝对不会让你做老无的老婆的，我们比较是朋友！”

　　“哼，我再也不相信你了！”黄仙子说着别过了头去，我见她还是这样，只好拿出我的血刀来“唰”的一下割破了我的手，这一疼痛，让我自己都咬着牙齿死死的忍了下来。

　　“啊！”黄仙子顿时惊讶了出来，她不敢相信的问，“你，你这是干什么啊？”

　　“你不是不相信我吗，我就给你看看，我王飞发誓，我绝对只是想跟你做朋友，根本没有坏心思！”我这么认真的话，总算打动了她，黄仙子这才收起发怒之色的说，“好啦，你别这样了，我相信你还不成吗，快处理一下止血吧，你看你都掉了好多了！”

　　“嘿嘿，没事，你相信就好了！”我说着也一收工，把血给止住，就开始给她松绑。

　　弄完之后，黄仙子扭了扭脑袋后望着我问，“问吧！”我见她都问了，只好问道，“好吧，你把你们的事情告诉我，那个宝贝到底在哪儿，是什么东西，为什么你们会在这里守着他？”

　　黄仙子说道这，眼神突然暗淡了下来，她叹息了一声，这才说道，“其实我们原来是神界的十二神女，后来有一天，那是很久之前，一个人把我们带到这里来，他说让我们在这里帮他守护一个东西，东西是什么，我们自己也不知道，而且还给了我们一张兽皮，是去往那个东西的路线。

　　然后给了我们许诺，只要我们能够守到他再来的时候，他就可以帮我们成就圣境修为，你知道，达到神人修为了，我们已经没有什么欲望了，所以任何东西都吸引不了我，偏偏他说的圣境修为，让我们更是有点痴迷，最后我们就答应了，被他带到了这，而且他还封印了我们的修为，让我们从那时候开始，就修炼不上去了，所以我们现在的修为，就只是当初带到这里来的时候那个修为，可是过了这么久他都没来，我们很寂寞，后悔了想走，可谁知道，这里根本出不去，就算出了幻阵，也出不了这帝王山的结界，最后我们就在一直居住到了现在！”说道这里，黄现在的眼眶有点湿湿的，仿佛要哭出来似的。

　　看到她这样，我多少还是有点心疼，毕竟是朋友吗，朋友有这么大的苦难却不能说，谁不难过！我想了一下继续问，“那位什么他要选择你们十二个呢？而且都是女人？”

　　“哦，是这样的，那件东西的开启条件，就是要我们十二个人同时出手，这才可以，所以他把开启的那样东西非常了十二份打入了我们体内，只有我们十二人在一起，才有可能打开！而且那打入我们体内的东西是件阴物，必须由女体承载才行，所以他可能因此选中了我们！”黄仙子说道，她这话一出，我大概就已经了解了，看来那东西绝对非同凡响。

　　可能就算真的有人拿到了兽皮，去了那最后的终点，那可能也找不到那东西，就算找到了，没有她们十二个人身体内那东西组合起来开启，那也绝对不可能，看来带她们来的那人就应该是邪圣了，绝对是他，不然的话，没人敢承诺给予她们圣境这么大手笔的代价。

　　而且看样子，那件东西的价值绝对是非同小可啊。


第956章 得饶人处且饶人

　　我随即想了一会儿，就再次的拿着纱带把黄仙子给绑了起来，她看到我这一出手，吓了一大跳，“你，你想干嘛？”我见她担忧，不由得坏坏的说，“还想干嘛，想那个咯！”

　　黄仙子顿时俏脸一红，然后低着头小声娇嗔道，“卑鄙！我还以为你是什么好人，没想到跟那些人一样，都是贪图我们的美色！”我见她生气了，这才正经的说，“好了，我虽然不是什么好人，但也不至于饥渴到要上你的姿色，看样子你年纪那么大了，而且长得也不是非常出众，我干嘛那么想要跟你那个！我把你绑起来，就是想要一会儿我带你出去，然后你自己挣脱后逃跑，你自己怎么样，我无所谓，但是你的姐妹们必须留下了！”

　　“为什么，虽然在来这里之前，我都不认识她们，但是来到这里后，我们情同手足，我怎么能够见死不救，你要放的话，就把我们一起放了，否则的我话我也不会走的！”说着黄仙子还把那娇滴滴的小脑袋给抬了起来，仿佛一幅誓死不从的摸样。

　　其实她这样，也让我很钦佩，我果然没看错这女人，能够跟我做朋友的，算是一条汉子！

　　“黄姐姐，你可不能这样为难我啊，而且我老实说吧，我是看你心机正直，才帮助你的！你的那些姐妹们看起来是挺正直，但是心理都是有着心眼，就算我放了她们，以后肯定会出祸端的，所以她们我必须收拾了，这也算是给她们一种解脱！”我说着就拉着纱带把她带着要朝着门口走，黄仙子被我的话震住了，她稳了好一会儿，这才点了下头的跟我走了出去。

　　来到外面，只见剩下的那些美女们都已经被法耶斯给体罚得体无完肤，又的是屁股挨了板子，有的脸上挨了耳巴子，好好的一个大美女，现在变成了人不像人的熊猫。

　　“哟呵，大哥你出来了，潇洒了吧！”路西法看我走来，立刻暧昧的给我眨了眨眼睛笑道。

　　我装作提了提裤子的模样笑道，“那当然，人不风流枉少年嘛，她已经招了，你们有进展没？”

　　“没有，这些婆娘的嘴硬的很，都不说！”法耶斯在一边懊恼道，我见此对无法仙帝说，“老无，就按照刚才说的办吧，这十一个女人给你做小老婆，等会儿让老路给她们下印记！”

　　“多谢冥王！”无法仙帝满脸感激的答应，那脸都笑的起了褶子，可见他是多兴奋。随即我对着黄仙子眨了眨眼睛，让她可以动手了，她立刻明白，然后一声大喝，“你们这群混蛋，我杀了你们！”说着她全身力量一爆发，把我本来没绑紧的纱带给震开了拿到了手里，然后就朝着我打了上来，我看路西法要出手，我急忙止住，“还是我来吧，看好这些婆娘！”

　　说着我也朝着那黄仙子打了上去，我跟她的眼睛一对视，立刻把手中的力度给收了起来，她也装作一掌打到了我的肩膀上，然后就往后一退，飞出了屋子外面。

　　“小婆娘，休得逃走！”路西法见我被打败了，立刻愤怒的一拍桌子飞了起来，要去追黄仙子。我心里也是暗暗叫苦，我这可是放她，你去追什么，为了不让路西法追上，我特意装作到退的撞到了他身上叫道，“老路，别追了，这婆娘着实厉害，先放她走吧！”

　　“哎！大哥我说你怎么好呢，吃了人家的嘴软吗？”路西法叹息了一口气，然后也给了我面子，不在去追。他这样，让我多少有点过意不去，这算是欺骗兄弟。

　　随即我便拉着他回到了法耶斯他们面前，然后我对他说，“没事，走了就走了，这不还有十一个在吗，你先给她们下印记，然后我们就继续往上走！”

　　“好吧，只能这样了！”路西法答应后，就走到了那十一个女人的面前，她们知道大难来临，顿时哭喊道，“别，别给我们下印记，我们交代还不成吗？求求你们了！”

　　“婆娘，刚才叫你们交代，你们不说，现在我要动真格的了，你就求饶了，真是不见棺材不掉泪！”路西法没有给她们面子，直接“唰”的一下挥手，就把自己的印记打入了她们十一个人的身体里面。十一个女人感觉到自己身体的变化，立刻暴怒起来。

　　绿仙子大吼道，“混蛋，你这是囚禁我们，我们誓死也不从的！”可就在她大吼完毕之后，突然‘额’的一瞪眼睛，然后就抱着脑袋倒在了地上，“啊！疼，疼死了，疼死了啊！”

　　其他十个女人也跟着大骂路西法，随后也跟着疼的倒在了地上。无法仙帝不解的问，“路兄，这是怎么回事？”路西法笑吟吟的解释道，“这就是我们神的印记，只要受了我们印记的人，就不能背叛我们，哪怕就是骂我们一句都不可以，就连我们不想让她们做的事，她们都不能做，否则的话就会被印记侵蚀识海，第一次好一些，等到次数多了，直接就变白痴了！”

　　“啊！好，好手段啊！”饶是无法仙帝，也不由得被这刑法给吓了一跳。那十一个在地上疼痛的女人一听这话，又是不停的大骂了起来，可是越骂，她们脑袋越疼，最后都不能说话了。

　　“求，求求你们，饶了我们吧，我们再也不敢了，再也不骂你们了，快帮我们解除这该死的东西吧！”绿仙子跪在地上磕头认错的叫着，路西法则淡淡的说，“解除吗？可惜啊，我只懂得下印记，不懂得解印记啊！不过你们要是老实点，不违背我们，这辈子都不会在有这痛苦，你们自己好好考虑吧，到底要不要做老无的老婆，生或者生不如死，你们自己选择吧！”

　　他这话刺激了那十一个女人，她们听完这话后，都沉吟了片刻，最后齐声答应道，“我们选择生！”她们说完这话后也都乖乖的站了起来，刚刚的烈性已经没有了，仿佛一匹温顺的马。

　　“好，很好！”路西法满意的点了下头，我见都处理好了，也说道，“以后你们就是无法仙帝的小老婆了，别给我动歪心思，否则的话，你们会再次感受刚才的折磨！”

　　那些女人仿佛想到了刚才的情况似的，心头一紧，赶紧摆手，“不会了不会了！”

　　“那现在你们就跟我们走吧，带我们去找那宝物！”我说着也对老无招了招手，让他看好自己的十一个老婆，别让她们跑了。那些女人现在也不抵抗了，叹息一声就点头答应，“你们跟我们来吧，可是我们大姐现在已经不再了，没有她，你们也拿不到那东西的！”

　　“我不需要打开，我只要见到那东西就行了，被啰嗦了，快走吧！”我催促道，然后我也带着路西法跟着那群婆娘朝着屋子外面走去。无法仙帝现在成了十一个女人的老公，那可真是艳福不浅，比韦小宝都还过的潇洒，所以就带着法耶斯去前面看护他老婆们去了。

　　“大哥，要不去把那婆娘给抓回来吧，难道你就不想看看那里面是什么东西？”路西法不解的问，我则摇了摇头，“咱们还是得饶人处且饶人吧，反正那东西对我们没用，所以我们只是先把那东西先得到而已，至于是什么，我们就不需要去关心了！”

　　“也是啊，还是大哥你聪明！”路西法想了下也觉得我说的正确。


第957章 拦路之人

　　一路上无法仙帝和法耶斯在前面跟那群婆娘有说有笑，仿佛大家都认识了，也就聊开了没了隔阂，而我在后面也没跟路西法说话了，心里一直想着黄仙子，这婆娘会去哪里呢？要是我们不带她走，她是离开不了这里的，哎，看来我这次的选择是错误了，该让她跟我们一起！

　　“怎么了，都不说话？”路西法看我一路上都闷闷不乐，立刻问道，我则摇了摇头，“没事，就是在想一会儿还会遇到点什么呢，就这一个幻阵，一个美人坡，就能让我们已经全部出动，必须全身心的才不能不失败，真不知道后面会遇到什么角色！”

　　“哈哈，原来你在想这个啊，我还以为你在想那美女呢！”路西法得意洋洋的说，我顿时白了他一眼，“我有那么色吗！你以为我脑子里整天想着那些啊！”

　　“嘿嘿，谁知道呢！”路西法笑了笑，然后立刻指着前面说，“遭了，有问题，又有对手了！”

　　我心头一沉，也抬头望去，只见前面黑压压的一片，仿佛是有一群人朝着我们冲了过来似的，这怎么可能，在这地方，怎么可能会有成群结队的人出现呢？

　　“大哥，前面有一群人来了，危险啊！”法耶斯也在前面大喊了起来，他说着就跟无法仙帝一起把那十一个美女给护在了身后，仿佛非常怕她们受伤似的，这看在那群女人眼里，多少还有点感动。而就在说话间，那黑压压的一片已经到了我们的面前。

　　等到我看清来人的时候，也不由得吓了一跳，那岂止是人啊，还有更多妖兽！一群群骑着黑熊，穿着一身青衫的男子朝着我们涌了过来，那气势磅礴，一点也不必铁骑兵差劲。尤其是他们坐下的黑熊，那气势比马都强大了好多倍，根本不是人能抵抗的。

　　“奶奶的，这次可掉个大！”路西法也沉下了脸色，而这时候那群黑熊队伍已经到了我们面前，带头的是一位青衫老者，这老者的嘴角有点鲜血，仿佛刚才吃了什么带血的东西一般，而这时候我才发现，这群人骑着的二十多只黑熊都是双眼血红，仿佛已经中邪的一般。

　　“你们是什么人，来此地干嘛？”那带头的青衫老者耍了耍手中大大的板斧叫喊道。

　　“怎么，你还要收过路费不可？”我有点好笑的问，说着我也掏出一支烟给了路西法，然后我俩就在后面抽了起来。青衫老者仙如没想到我会这么问，他气呼呼的抓着自己白头发甩了甩，然后就瞪大眼珠子对我说，“收你们的保护费又如何，难道我们还会怕了你不成！说，你们到底是谁？”不过他话音一落的时候，眼神已经落在了十一个仙女的身上。

　　这老显然也是个色胚子，头发都已经花白了，但是对于花姑娘，依然是那么的钟情。

　　“你管老子是谁，挡路的都得给老子死，老无，你去会会他！”我可不想把时间浪费在他们的手里，但是这些人看样子不是舒服，来这肯定有目的性的，真没想到在这穷山沟里还能见到如此多的人，多少还是让我很欣慰，看来到处都是华夏人的天下。

　　“哼，就让我来收拾收拾你！”无法仙帝也仿佛记者炫耀自己的法力一般，一声冷笑后，就跃起身子朝着那青衫老者打了上去。他一出手，青衫老者身后的手下们都举着手中的板斧叫唤道，“大王万岁，大王威武！”

　　本来我以为那青衫老者实力不咋地，可就在无法仙帝接触到他的时候，那青衫老者突然一发力，举起手中的板斧就朝着无法仙帝劈了上去。无法完全没想到他来的那么快，急忙要准备躲避，可是他就那么转来转去，却依然是躲不了，只因为那青衫老者速度太快了。

　　“杀破斩！”青衫老者一吼，手中的板斧就已经落到了无法仙帝的身上，他还没反应过来，就被他的板斧“呲啦”一声把他衣服给劈开了，就连身上穿的仙界也都撕裂开来。

　　看到这一幕，我不由得惊呆了，你妹妹，这是什么实力啊！现在无法仙帝可是神人的境界，在他手上居然连一个回合都没走上，那绝壁已经是神君，乃至神君以上的实力了，看来这帝王山真是一个非常神秘的地方啊，高手也是越来越多，尤其是这死亡龙脉，更是悬！

　　“啊！”无法仙帝被斩的身上拉出了一道血痕，然后就急忙退了回了落到了我身边，“冥王，这杂种好生厉害啊，你可一定要小心了，尤其是他的斧头，邪的很！”

　　我轻点了下头，就看向了路西法，可谁知道他此时满脸的冷漠，仿佛是在准备着什么一般！这是我在路西法恢复了功力后，第一次看到他露出如此样子，看来这人的实力的确很高！

　　“老无，你没事儿吧，吃点这个吧！”法耶斯见此，也把那群女人带到了我们身后，然后拿出了一个小瓶子递给了他。无法仙帝不解的问，“这，这是什么东西？”

　　“我的口水！”法耶斯不好意思的说，无法仙帝有点哭笑不得，“法兄，别逗我好不好！”

　　“咳咳，这个我的本体是龙，所以我的龙涎可以疗伤，虽然不是什么好药，但是比起一般的药效果是要好那么一点！”法耶斯解释道，路西法这才一点头，喝了一点法耶斯的口水。

　　随即青衫老者也指着我和路西法叫唤起来，“你们两个想怎么样，现在你们那就你们了，看你们俩也是其中实力最高的，谁过来跟我过招啊，赢了放你们走，输了我要你们死！”

　　我也气的捏紧了拳头，这简直就是红果果的威胁。可就在我要说话的时候，路西法立刻吼道，“好嚣张的口气，我到要看看你有多厉害！”说着路西法也唤出了他的武器血鞭。

　　这也是我好久没看到路西法拿出武器了，他既然这样出手了，那就是他也肯定敌人不好对付。

　　“呵呵，有点意思啊，来吧，动手啊！”青衫老者大声吼了出来，可是我缺依稀的可以看到他的身后仿佛有一根尾巴似的，但就不知道是不是，我没怎么看清楚。

　　路西法没有说话，而是叼着烟继续眯着眼睛盯着他！在这种高手对决，而且实力都差不多情况下，那么胜负的决定，就在谁先动手，动手的一方一定是先输的！

　　“哼，你这是看不起老子了，那老子可就不客气了，看我的杀破斩！”说着青衫老者飞身一跃，举起你手中的大斧头再次劈了过来。他这一气势，仿佛有着力压华山之力，让我都感觉到威胁，可是路西法还好，他面色非常冷静，还是那样盯着青衫老者。

　　就在青衫老者快要到路西法的面前之时，他举起手中的血鞭一声大喝，“就让老子来绰绰你的锐气！”随即他也挥动着血鞭朝着已经扑来的大斧头迎了上去。

　　双方神兵一砰，顿时“砰”的一声爆炸声响起，我们四周都感觉到了一阵强大的爆炸气压传了过来，让我们很是不适应，毕竟我的实力跟路西法比，还要差上一截。

　　“没想到你居然有这么强的实力，这么没听说过有你这号人物！”路西法死死的拼着手里的血鞭冷声叫道，他们俩气势和实力都差不多，现在谁也奈何不了谁。

　　“你没听说过我，只能说你孤陋寡闻了，没想到你也是高手，那我就不客气了！”说着青衫老者抓起自己的大斧头朝着后面一退，随即就飞回了他的坐骑黑熊身上。


第958章 拼劲全力

　　“猛，上！”这时青衫老者拍了拍那黑熊的身子，黑熊得到主人的指令，仿佛非常喜悦一般，他欢呼的一声“嗷”嚎叫，然后就迈着自己那沉重的步伐冲了过来。

　　“我可不怕你！”路西法见此，也是不屑的瞥了下嘴，然后就“嗷”的一声仰天长啸了起来，随着他的大吼，他全身的肌肉猛的一长吗，顿时青筋在肌肉上暴突出来，他的身体也突然变大，嘴里的獠牙也暴突出来，那已经成型的身后“唰”的一声响，一对肉翅也钻了出来。

　　“魔王旋风！”只听得路西法一声大喝，身子就原地选择起来，眨眼之间，他的身体仿佛成了一个钻头似的飞速运转，然后就朝着那已经冲来的黑熊撞了上去。

　　他们俩的打斗看的我热血沸腾，真是好一场高手之间的较量，要不是我知道现在的我有几斤几两，我真的也想上去好好斗一斗！可就在我为路西法高兴之时，他那飞速旋转的身影也已经落到了黑熊的面前，让我们这边人惊骇的事情发生了，那黑熊居然顶住了路西法那快速的身形，和那身体带着强大法力的神技，居然就凭着自己身体也顶住了。

　　而现出身形的路西法也是双手死死的撑着那黑熊的身子，仿佛非常吃力一般。黑熊随即“吼”的一声咆哮，带着强大的吼劲，把路西法叫的双腿有点颤抖起来，仿佛已经吃不消了。

　　“遭了，我知道这是什么怪物了！”这是法耶斯在我身后叫道，我都不知道，他还知道？

　　“什么？”我急忙问，法耶斯说，“这有可能就是我们龙族之中的那个传说，是比我们龙族还要强悍的一种兽，这叫炎兽，你别看他长得像是黑熊，可是那身体是在万年熔岩里面淬炼出来的，身体的皮毛早已烧黑了，在加上长得像是熊，才跟黑熊差不多！而炎兽也是唯一一个自出生以来，就已经成为神兽的兽类，这是在远古之前就已经消失了的种族，没想到现在问世了，真是好可怕，难怪外面没炎兽了，原来都跑到这里来了！”

　　“真，真的有那么恐怖吗？”我听了他的解释，吸你也不由得颤抖起来，如果真是这样，那这场战斗的胜负悬念可就大了。法耶斯点头道，“对，而且这还不是最主要的，一头幼年炎兽就已经是神兽的实力，成年炎兽，更是几乎都堪比超神兽，而且这是一群炎兽，可想而知，能够降服他的人，到底有多厉害，老大，我看还是先让魔王撤吧！”

　　“撤？”我不由得沉思了起来，我们冥界和魔界从来都是只有战斗没有撤退的说法，哪里是说能撤退就能撤退的。可就在这时候，一声“啊！”的惨叫响了起来，我转头看去，只见路西法的身子朝着我这边飞了过来，而那个青衫老者的斧头上已经挂着鲜红的血液。

　　“老路！”我心头一紧，赶紧飞过去要接住他，可就算是这样，我都用了很大的力气，但还是没有挡住他，就连我的身子也都跟着朝着后面飞去，可见这一劲道有多大。

　　最后我也无力的‘啪’一声摔在了地上，全身骨头都仿佛散架了似的。这时候法耶斯急忙跑了过来，“老大，你没事儿吧！”我急忙摆了摆手，咬着牙齿忍着疼痛的把路西法扶了起来，“老路，你怎么样了，伤到你自己的真元没有啊？”

　　“大，大哥，这次我们可真是遇到高手了，只怕这人的实力已经达到了神人巅峰，一只脚都跨进圣人境界了，这是好生厉害啊！”路西法嘴里留着鲜血，说话都有点艰难。

　　看到他这样，我不由得愤怒了起来，妈的，狗杂种，狗这种！！！无法仙帝也跑了过来说，“冥王，我看还是先撤退吧，咱们敌不过的，留得青山在不愁没柴烧啊，先回小竹楼躲躲！”

　　“不行，我们魔界没有人能退缩，我还能战斗！”路西法一听要退，立刻恼怒的叫了起来，他随即也咬着牙齿想要撑起身子爬起来，可是他怎么使劲，都还是站不起来。

　　“算了，你别硬撑着了，法耶斯，你看好魔王，无法，你保护好你的小老婆们，我来应战！”说着我就站起身子把外面的衣服一撕破，然后唤出了我的血刀和冥王神甲。

　　看到我要出战，在那边的青衫老者身后的人都“哈哈”大笑了起来，仿佛觉得我在自寻死路。可不是吗，我这就是自己去找死，可是谁又能知道，我这是在维护我冥界尊严呢？

　　我手里提着我的血刀，血刀刀尖落在地上，被我哗啦的“吱吱吱”的响，每当我多靠近那青衫老者一步，我的手也会多冒出一点汗水，等到我走进青衫老者，我的手已经快打湿了。

　　“你这是冥王？”青衫老者不屑的瞪了我一眼问道，我冷冷的说，“正是！”我也不问他是怎么知道我的了，反正也我都现出了自己本体了，人家还猜不到，那就是傻子了。

　　“呵呵，没想到今天还能跟你这个冥王对打，来吧，你要是找死就来啊！”说着那人举着手中的斧头一挥，那胯下的炎兽顿时“吼”一声咆哮，然后就朝着我冲了过来。

　　它的速度和气势很大，眨眼之间，已经到了我面前。我二话不说，直接举起拳头运起全身所有力气一拳朝着那炎兽脑袋打了上去，“阎罗界拳！”

　　我这一拳，打出了全身所有的法力，我的拳头仿佛变成了一个巨大的石头一般朝着那炎兽脑袋撞去，炎兽这一次仿佛受到了撞击，顿时“吼”的一声咆哮了起来，也总算停下了脚步。

　　“阎罗四斩！”我再次全身以调动法力，然后直接举起血刀朝着那青衫老者砍了过去，其实我现在已经毫无法力了，但为了冥魔两界战士的尊严，我也不得不调动直接的精元，这可是动一发伤全身的东西，现在也是危急关头，顾不得那么多了。

　　我这迅速挥出一斩，尤其是带着精元的实力，血刀的斩力顿时斩到了青衫老者的面前。他也“啊！”的一声惊叫，赶紧拿着大板斧来抵挡，可就算是他的板斧挡了些不少的气劲，但这毕竟是精元之力，根本没那么容易化解，最后他还是没有稳住，然后从炎兽上飞了出去摔下。

　　“大王！！大王！！！”他的手下们一看到这一幕，也都惊骇起来，满脸觉得不可思议的盯了我一下，然后就迅速的跳下炎兽跑过去把那青衫老者给扶起来。

　　看到这里，我也不由得松了口气，看样子他也受了重创了，无法再战了，可是我现在毁了一般精元，只怕境界会掉很多，想要修回来，除非心境提高，否则得花很久时间了。随后我掏出一支烟点燃吸了一口，就转身朝着法耶斯他们走去，“走，咱们回小竹楼！”

　　“大，大哥，你真行！”路西法看我得胜归来，也不由得给我竖起了大拇指，可是他哪儿知道我这花费了多少。法耶斯也随即把路西法给扛了起来，准备跟我一起走。

　　可就在这时，我身后响起了那青衫老者的声音，“等等，你们都给我等一下！”

　　我转头看去，只见青衫老者在他众多手下的搀扶下朝着我们走了过来，我很是不解，但见他也没恶意，就叼着烟淡淡的问，“还要打吗？要是在打，我可以奉陪！”

　　“不，不是这个意思，我想问你，你是去哪里学里的阎罗大法，你是冥王，如何会阎罗神的法门？”青衫老者在他手下搀扶下满脸惊奇的望着我问。


第959章 天大的秘密

　　“呵呵，这跟你有什么关系？”我继续不咸不淡的答应着青衫老者，这时候他挣脱了扶着他的手下们走到我面前，随即他掀起了自己的后摆衣衫，一条类似蛇一般的尾巴露了出来。

　　这可把我给吓了一大跳，你妹妹的，还真有尾巴，难道这个人是什么变异的吗？还是什么呢？

　　“你，你是妖？”我脱口而出的问，青衫老者摇了摇头，随即难得的挤出了点笑容的说，“我不是妖，他们都叫我伏羲，我也不算是妖，这本来就是我的本体！”

　　“什么，伏羲！”这他妈的把我吓了一大跳，我虽然不懂这些人，但是多少电视小说里面看过吧，伏羲可是远古大神啊，跟后母还有阎罗王他们一样，都是远古之前的神。

　　“对！我问你，你的阎罗大法哪儿学来的？阎罗王已经早就消散了，他的功法早已失传，你如何得到的！”伏羲继续问道，我见此，这才相信了他，看来他的确知道一点师傅的事儿。

　　随即我就把跟师傅遇见和传授我心法的事儿告诉了他，伏羲听完之后，眼眶不由得红了起来，仿佛想到了什么似的说，“呵呵，没想到他也走了，真的走了，看来远古之人没留下几个了！”

　　“你这是什么意思啊，你是伏羲，那就是远古之神，为什么会出现在这里呢？”我问道。

　　伏羲淡淡的笑道，“这个我回去慢慢解释吧，既然你是阎罗那老家伙的徒弟，也算是我的贤侄了，我们也不需要在打了，还是回我的山寨去，我们在慢慢的说吧！”

　　他这话让我迟疑了下来，谁知道他说的是真的还是假的啊，要是跟他回去，有很多人围攻我们咋办！伏羲很聪明，方法看穿了我的心思一般说，“你怕什么，我看你小子还有异宝没出吧，否则的话，我也绝对不能伤你分毫的，刚才你可是给我说了你从他那拿了东西的！”

　　我听他这话，不由得一阵脸红，他说的确实是，我那件异宝就是师傅的那件青色蟒袍，已经被我收回体内了，我没唤出来而已，那可是圣器，不到万不得已，我是不会用的。

　　“好，好吧，你都看出来了，我也相信你了，那走吧！”我说着就对法耶斯叫道，“把你路老大带着，老无，把你婆娘们带着，一起去他们的山寨吧！”

　　我是众人之中的主心骨，所以我的话，还是很管用，大家都点头答应了下来，就跟着我一起朝着伏羲他们的山寨走去。伏羲因为身负重伤，所以还是得骑着那炎兽回去。

　　我们跟随着他们得步伐，走了好几个山坡，几乎都快要到这帝王山的山顶处了，在到了一个山寨。这山寨仿佛就真的跟人界的土匪窝一般，里面到处都是小木屋，屋子里面有着男男女女出入，就仿佛在里面生活一般，要不是我刚才经历了一番战斗，还真以为这是一处世外桃源。伏羲在这山寨的威望很高，正如他的手下叫他大王一般。

　　一路上我们进去，不少的男男女女，老老少少都亲热的给伏羲打招魂，称他“大王”。走过了山寨中间的小路，最后我们绕道了山寨后面的一座大木屋里面，这就是伏羲的家。

　　等到我们到后，伏羲从炎兽上下来对他手下说，“大家都下回去吧，这里的事我会解决的！”

　　他说话很是管用，他那些手下也不问为什么，赶紧答应了一声，就各自骑着自己的炎兽离开了伏羲家。随机他才邀请我们进去，“走吧，大家进去在说！”

　　进屋正屋后，伏羲就让我们先休息一下，他就走进一个小房间去了，我明白他肯定是去吃什么疗伤药了！而我也拉着法耶斯他们坐下，“兄弟，你的伤势如何了，要不要我运功把你！”

　　路西法苦笑的摇了摇头，“不用了大哥，刚才我已经吃了点小法的龙涎，然后也疗了下伤，现在好多了！”他这么说，我才放下心来，随即无法仙帝小声的说，“冥王，这是怎么回事，我听说伏羲是跟后母他们在一起的远古大神啊，如果真的是他，那就是十个你，也不可能抵挡的了他，怎么可能他被你伤了呢，这事情会不会有诈啊！”

　　法耶斯见此也点了点头，我随后拿了支烟点燃抽了一口，也轻笑道，“现在事已至此了，还有什么话说呢？就算有诈，我都认了，你看你的婆娘们都不说话，要不安排你先去洞房，免得以后觉得后悔！”我这话让无法仙帝和他身后坐着的那十一个女人都脸红起来。

　　“冥王这话说的，我老无哪儿是那种人啊，我只是怕有问题而已！”不过说到这，他还是笑吟吟的看了看身后的绿仙子说，“不过洞房这事儿嘛，还是宜早不宜迟，干脆趁机办了吧！”

　　“流氓！无赖！”绿仙子顿时白了他一眼，然后伸出那玉在无法仙帝的腰间掐了一把，这可让他不由得叫了出来，“哎哟，疼，疼死了，大老婆饶命啊！”

　　“谁是你大老婆，就算我们现在是你的小妾，但我们也要明媒正娶，否则别想上我们的床！”绿仙子也觉得害羞，赶紧松开了掐他腰间的手叫道，其他十个仙女也都点了点头。

　　“这，这个现在哪能啊，先上车后补票可好？”无法仙帝笑吟吟的说，绿仙子顿时冷哼，“滚！”

　　他们这夫妻打情骂俏，这可把我们给逗乐了，法耶斯在一边也调笑的说，“没想到老无也有怕老婆的时候啊，你以后可就是个软蛋咯，那可没啥意思！”我和路西法跟着哈哈大笑。

　　无法仙帝被我们开玩笑，顿时尴尬的对法耶斯说，“去去去，你小孩子懂什么懂啊，我这是真心对待老婆，可不是什么软蛋啊，女人是用来爱的，不是用来干的，这才是真理！”

　　“呸！”他这话又引起了绿仙子红着脸轻啐了一口，这时候伏羲从里面的屋子走了出来，他的气色好了很多，而且身子骨也硬起来了，看来是吃了药简单的疗了下伤。

　　“呵呵，大家聊的那么高兴，都在说什么呢！”伏羲走到我们身边坐下后问道，无法仙帝是当事人，他可不想我们支持提起那事儿，赶紧摆了摆手说，“没，没啥，就是说你这环境好！”

　　“好？”伏羲一听，先是笑了一下，然后脸色便沉了下来。无法仙帝仿佛想到了什么似的，知道自己多问了，顿时尴尬起来。我见此赶紧打圆场，“伏羲大哥，现在你该说你的事了吧！”

　　“呵呵，大哥？你师傅也跟我是称兄道弟，怎么你也得称我一声大伯吧！”伏羲抬头望着我说，我微微脸红，赶紧改口说，“伏羲大伯，这总可以了吧！”

　　“哈哈，孺子可教，难怪阎罗会把功法传给你，你小子虽然满身坏毛病，但却是透着一股子天地正气，是学习阎罗大法的好传人！”说完伏羲话锋一转，然后望着我们就沉声道，“我也不兜圈子了，告诉你们我是怎么会出现在这里的！你们可知道血族这一族？”

　　“血族？什么意思？”我惊呼道，而路西法他们都摇了摇头，伏羲仿佛自嘲的笑了笑，“呵呵，看来真是时境变迁了，居然没人知道了！血族就是我伏羲的族人，就仿佛你们一般，有的是华夏炎黄二弟的族人，而有的则是西方亚当夏娃的族人，就这么简单！”

　　“恩，然后呢？”我突然觉得心提到了嗓子眼，仿佛他要说出一个天大的秘密似的。


第960章 事情的原有

　　“我是血族之王，所以大家都叫我大王，我来到这，还要从我那个叛徒的事情说起！当年我收留了一个叛徒叫云天，他是天地滋润，后母的第一代族人，当时他在后母的族人群里犯了事儿，就被赶了出来，我见他可怜，就收留到了我们血族。

　　云天是个很聪明的人，他跟在我身边办事，的确帮我省了不少事儿，后来我也把我的伏羲大法传给了他，可谁知道，自从他得到伏羲大法之后，人就变了，变成了一个只知道修炼，杀怒的人！等到我发觉他的时候，已经玩了，他的功力已经比我都还高，我根本那他没办法，而他也告诉了我，为什么要跟在我的身边，就是有朝一日去找后母报仇。

　　最后他成功了，云天成功杀死了后母，然后把他的族人也杀的一干二净，最后他躲得后母大法，然后在个我的伏羲大法融合，最后他自创一种邪法，就叫天法，而他后来利用以邪入道的方法，实力突飞猛进，很快就开始铲除异己，你的师傅阎罗王，还有亚当夏娃，还有炎黄二帝都是惨遭他的毒手，而我因为救过他，他总算还有点良心，放过了我！就这样，他就开始销声匿迹，我也有很久很久没有他的消息。

　　直到后来圣界之门打开，很多神界的人修为飞升上去做了圣人，我早已入圣，我们这种圣不是飞升的，而是天然圣体，所以根本不需要！可就在大家都为这件事高兴之时，云天再次出现，他的目的就是达到统一七界六道五行，而跟着他出现的还有他自创的邪派之人，他傲视圣界，只破苍穹，以一人之力打上圣界，对敌当时的八大圣人，最后他们苦战了好久，那一战打的七界六道没有一个人能睡的稳安稳觉，最后他迎了，获得了邪圣的称号！而跟着，他又没有对手了，他也知道当今七界之中，只怕只能由我跟他一战，所以他就偷袭我，利用邪功，打的我只得元神出窍，浪费了无上修为。

　　还好他没赶尽杀绝，最后他就把我的元神和我血族之人全部带到了这个地方，最后封印了血族人所有人的修为，让他们根本不能在提升，而我因为是元神体，所以没有受到影响，而他也不知道，我的伏羲大法是可以利用元神体重塑金身，最后我就在这里开始重修。直到我金身重现的时候，想要带领血族人出去，可谁知道根本出不去了，我们来的时候，都被邪圣下了他的法印，靠我们自己根本离开不了这里，必须得这里帝王山的结界破了才能够出去。而后来圣界的圣主出手，然后在联合了八大圣人，最后才把邪圣给压制住了，把他打的只能自爆邪体，然后在利用秘法转世，就是这样，我们血族就从此没落，难怪连你们也不知道我们血族这个族称了！”

　　伏羲说完这一席话后，眼眶都是湿润起来，一滴滴眼泪也从眼眶里流出，仿佛要滴下来似的。

　　其实在场的众人，没有哪一个没感动，都觉得伏羲这是太善良了，要是当年能够一掌打死他，那就没有云天这个祸害了，可谁知道，就因为收留，酿成了七界六道数十万年的灾难。

　　“对了，后母是谁啊，我可没在玄幻小说里面听过这个人？我到知道王母！”我擦了擦眼角的泪花后问道，伏羲一听，先是一愣，然后突然笑了出来，“王母？什么王母啊，只有后母，后母是大地之母，我是大地之父，他也是在人界的那一批神，跟我一样，有着尾巴，说是妖也罢了，反正具体形象，就是非常的美丽，我从来没有见到过有比她更漂亮的女人！”

　　伏羲说道这里，流露出了一丝仰慕之情，我看到这，也不由得叹息，看来这神也有七情六欲。

　　“我知道，你就是小说里的盘古，而后母就是小说里的女娲，是这个意思把？”我突然想到了那个电视剧，我和僵尸有个约会，仿佛就是这么说的。

　　“盘古？盘古是什么，能吃吗？女娲呢，能玩嘛？”伏羲不太明白的说，我差点想要栽倒，看来这电视上面讲的跟事实完全不太一样，根本就是瞎编的。

　　“伏羲大伯，其实现在的世界是这样的……”我说着也把现在邪派的那些动作告诉了他，甚至把我们来这的目的也告诉了他，反正都不是外人了，知道了又不会死。

　　等到听完了我的话，伏羲顿时醒悟的‘啪’一声拍着大腿站了起来，“原来如此，原来如此啊！我就说为什么云天会把我们弄到这里来，看来他表面上是把我们软禁在这里，实际上还是在利用我们给他做最后的一面墙，保护他的东西，这是好阴毒的计谋啊，他居然在他还没死之前就已经算好了，没想到我们也在他的算计之中过了那么久还没发现，真是太可恶了！”

　　“那当然，他要是不可恶，怎么会叫邪圣呢！他应该知道，你是能够重塑金身的，毕竟你把伏羲大法都交给他了，就算有些不指出来，他也可能猜到。所以就是这样，让你这个大神在这重修，然后修的非常厉害，才能帮他守住最后一个关卡，是吧！”我详细的分析道。

　　“对，真可能是这样，太卑鄙了，简直太卑鄙了，这小子让我吃了好多苦啊，别让我出去了，否则我一定要清理门户！”伏羲有点急促的暴怒了起来。

　　“对了，那些炎兽又是如何来的呢，我的小弟说，那炎兽可是神兽啊，不好捉啊！”我又问。

　　“这个我们来的时候，已经在这里面了，确实这些炎兽厉害，我们都用了好长时间才全部降服的！”说道这，伏羲又笑了出来，“我知道了，这炎兽肯定是邪圣抓来弄到这里的，肯定也是为了帮他守着那宝物，谁知道会被我们给降服当了坐骑，看来这是一物降一物啊，哈哈！”

　　“对，他可能千方百计的算计，但是就漏了你们这里！”我也大笑了起来，仿佛非常痛快似的。说道这里，伏羲看了下天色的说，“时间不早了，要不大家就吃点东西，休息一下吧，晚上咱们在聊，也让我好好宽带款待你们，算是刚才我不小心出手伤了你们的赔礼！”说着他也走去一个药架上拿了小瓶子递给了路西法，“小兄弟，这个药给你吧，几乎可以说是还魂丹了，这是我废了好些力气在这里采到的灵药炼制的，只要你不死，就能把你救活了！”

　　“谢谢伏羲大伯了！”路西法也一阵大喜，没想到因祸得福，这到让我有点羡慕，要是那药丸真的那么有效果，那就真的等于多了一条命啊，在拼斗的时候完全可以不顾一切的放开打。

　　“那你们先聊着，我出去叫人安排，宰一头猛羊，咱们吃烤全羊！”伏羲说着就对我们挥了挥手，然后走出了门。等到他离去了，这时候无法仙帝才喘息的说，“我的天，没想到是那么厉害的大神啊，难怪连魔王都打不过，原来实力这么高了，如果真是那邪圣？那不知道实力多可怕！”其实他这话，让我的心也沉了下来，是啊，如果真是邪圣的话，那我们还能斗吗？就是伏羲和后母都不是他的对手，圣界都是八大圣加圣主联合也不能把他打的灰飞烟灭，也只能让他转世重修而已，这得有多厉害啊，奶奶的，太棘手了！


第961章 后羿、嫣然

　　“大哥，你别担心了，会有办法的，咱们走一步看一步吧，他邪圣可以自创天法笑傲七界，你冥王依然可以一统七界，你不比他差，只是时间问题而已！”路西法拍着我肩膀安慰道。

　　“恩，我知道了，谢谢！”我点了点头，就对无法仙帝说，“老无，你先带着你的老婆们去休息吧，这一路你实力最低，所以可能也很累，一会儿吃饭的时候叫你！”

　　“这，这个还是不要拉！”无法仙帝嘴里这么说，但是小手却不由得搓了搓，仿佛等着洞房。

　　我见此对绿仙子笑道，“绿婆娘，好好对待你老公啊，嫁鸡随鸡嫁狗随狗这个道理希望你懂，带他去休息吧！”我说着也就转身用着路西法和法耶斯的肩膀朝着门外走去。

　　而我的身后顿时传来了无法仙帝那欣喜的叫唤声，看来今晚不用叫他吃饭了，腿软下不来床啊！我们走出来后，就到处的闲逛起来，也没去寻找伏羲，反正就看看，了解一下。

　　“老弟，我记得你老婆白娇娇那条龙骨好像是谁送给她的？是一个也有尾巴的女人是不？”我给了法耶斯和路西法一人一支烟后，然后就突然想起这件事问道。

　　“对啊，他的龙骨就是神龙之骨，神龙听说就是一个有尾巴的女人，当然，这是我们龙族的传说而已，具体是如何，我也不清楚！”法耶斯想了一下后说道。

　　“回去问问，说不定给你老婆龙骨的是后母，如果我们能找到后母，那就有对付邪圣的办法了，只要能够对付邪圣，我们还怕个求，直接就能跟神界大战，杀光他狗日的！”我叫道。

　　“大哥，你还忘记了一件事，雪嫣是邪圣转世啊，这可咋办呢！”路西法提醒道，我见此也沉了下来，然后叹息道，“希望你老婆能够找到更好的方法帮助雪嫣吧！”

　　“也只能是这样了！”路西法也点了点头。我们走着走着，刚好也在一户人家那碰到了伏羲，他正在给人吩咐着什么，看到我们来，急忙对我们招手，“小子，你们快过来！”

　　我们走了过去，这时候伏羲指着身边一位跟他差不多大年纪的老者说，“三个小子，这位是跟在我身边很久后羿兄，你们认识一下，他可是我们族里的射手啊！”

　　后羿？我操，又来一个大神！我兢兢战战的望着后羿问，“大叔，您是后羿？射雕英雄传那个？”后羿不明白的问，“什么射雕英雄传啊，我可不射雕，那么低，没压力！”

　　“咳咳咳，我说错了，射雕的是郭靖郭大侠，你是射太阳的是吧？”我有点崇拜的问，根据我们那些神话传说，当年天上十个太阳，后羿射了九个，留下了一个。

　　“没想到还有人知道这件事啊，现在我老了，射太阳只怕是射不了了！当年要不是伏羲大王借给我他的伏羲弓箭，我是如何也射不了太阳的，这只是大家神话了一些罢了！”后羿谦虚的说，他这话让我多少明白了一点，传说就是传说，不可能当真。

　　“小子，你还挺有学识的啊，知道的这么多，那正好，我考考你啊，到底是先有蛋还是先有鸡！”伏羲笑吟吟的望着我问，我一听这个，差点哭了出来，这问题都他妈的是科学家们不能解释的问题，这个根本没人能给个解释，我怎么知道啊。

　　“大伯，别逗了，我还是认输吧！”我举起双手投降，伏羲哈哈大笑起来，“其实我也不知道！”

　　“您怎么就那么幽默呢，难道整天呆在这里就研究这些笑话？”我突然觉得好冷，这是冷笑话。伏羲还真点头说，“是啊，别看我老头子了，心态可年轻着呢！这不，我带你去看看美女！”说着他就跟后羿告别，让他一会儿记得去吃烤全羊，就带着我们离开后羿家。

　　“伏羲大伯，别逗了，你们这哪有美女啊，都是有尾巴的女人啊！”法耶斯在旁边偷笑道，路西法也不相信，“就是，我这走一路过来，从来没看到过什么美女呢！”

　　“切，你们这群小子哪儿懂审美眼光啊！”伏羲有点懊恼的白了我们一样，我脑子一转，立刻问道，“伏羲大伯，是你女儿还是你的老婆，还是情人！”

　　“咳咳咳，这，这个可别乱说啊，我有了心上人了，已经容不下别人了！”伏羲正经的说道。

　　“莫非你还是老处男？”我说完不由得大笑了起来，这他无意间就把自己给出卖了，太逗了。法耶斯和路西法一听，也都捂着肚子哈哈大笑了起来，笑的都不能出声了。

　　伏羲看到我们取笑，那脸都气的涨红，最后他喘息了一口气，这才正经的说，“笑什么笑，几个小子不好好练功，就知道问八卦！处男怎么了，我是处男我骄傲！”

　　“得，您高兴就好！”我看他要生气了，毕竟是长辈，玩笑开大了就不好，我也赶紧正经起来。而这时候我们已经走到了寨口子的一户人家，只见这户人家大木门敞开，门口种着一盆盆花花草草，一进院子，就能够闻到那一股股淡淡的花香。

　　“你说的美女在这里？”我指着屋子里问道，伏羲点了下头，“对，我去给你们叫一叫啊！”

　　说着他就朝着屋子里面走了进去大喊，“嫣然，嫣然！！”

　　等到他走后，路西法笑眯眯的说，“老大，光听这名字就不错啊，如果真是美女，你又有福了！”我赶紧撇了撇嘴叫道，“去去去，什么我有福啊，小法，你上，包个二。奶！”

　　我这话一出，法耶斯赶紧缩了缩身子的装作好人模样说，“别介啊老大，还包二。奶，就我家里那位就够我喝一壶了，还是你来吧，你是老大，怎么也得你先上！”

　　“上个求，你们又不是不知道我家里多少人了，也不怕你们嫂子把我耳朵给揪下来，见机行事，小法，就看你了，这次的任务就交给你了，难得来到这个地方，也得有个留念！你路老大的老婆，那可是圣人，我可不敢得罪，也不敢让他包二。奶了，在说了，他也没那个胆！”我说着斜眼看向了路西法，只见他吹胡子瞪眼的望着我，仿佛在说没什么老子不敢的。

　　可就在这时候，一阵温柔和善的声音响了起来，“你们好啊！”这一声音，仿佛就是那莺啼一般，简直悦耳动听，让人的心都不由得被这声音给牵动起来。

　　我随即一转头，只见伏羲带着一位穿着红色纱群的女人走了出来，她一头酒红色的头发飘飘然然，那白嫩的小脸上有双水汪汪的大眼睛，挺挺的小鼻子，樱桃嫣红小嘴，完美的疲惫，把她打造成了一个不食人间烟火的仙子一般。

　　“你，你好啊美女！”我还没来得急打招呼，法耶斯顿时就激动的不行的伸出手来叫道。我不由得暗暗鄙视，这小子刚才不是说家里有老婆不能包吗，这怎么那么积极了。

　　“嘻嘻，你好啊！”嫣然见到法耶斯这么激动，顿时捂着那樱桃小嘴偷笑了出来。那笑不露齿，却若隐若现的小嘴，更是让人流连忘返。这可真把我们三个看的眼睛都直了，我这次敢肯定的打包票，这女人跟我们小冉有一拼，是至今为止我看到最能跟小冉有拼的女人。

　　“咳咳，你们三个小子，别看到美女就流口水了啊，我给你们介绍一下啊，嫣然是我的侄女儿，他父母很早就去世了，所以一直跟着我，而且早就到该嫁人的年纪了！”说道这里，伏羲的眼神在我们三人的身上打量了起来，仿佛是在挑选女婿是的。


第962章 奇怪的选婿规则

　　伏羲那眼神，让我急忙躲避起来，奶奶的，我可不想在多生事端啊。还好，这的确他不是看中了我，随即他的眼神又从我的身边移过去，直接盯住了法耶斯。

　　“小子，就你了，要是挑选你做我的侄女婿，如何？”伏羲直接了当的说，我嘴里叼着的烟啪嗒一声掉了下来，这时路西法拍了拍我肩膀说，“大哥，你阉掉了！”

　　“对对对！”我还急忙点了点头，可回过神来才发现他奶奶的在逗我，我赶紧敲了下这小子的脑袋，“什么我阉掉了，是我的烟头掉了，还好我反应快！”

　　随后法耶斯开始对着我哭诉，“老大，伏羲大叔，为毛是我啊，我也有女朋友的，不能啊！”

　　“你不愿意吗？”这时嫣然盯着法耶斯笑嘻嘻的说，那甜甜的声音，温柔的笑容，让任何一个男人都无法拒绝。这也让我很奇怪，为啥伏羲大伯要把这美女介绍给我们，肯定有问题。

　　“额，这，这个没有拉！其实我很多坏习惯的，我会抠脚，睡觉打呼噜，而且我还老是挑三拣四的，要是你做不好，我还会骂人，所以你最好还是考虑好一点！”法耶斯把他自己说的很烂，这让我和路西法在旁边偷笑，没想到也有难倒这小子的时候。

　　伏羲随即笑吟吟的说，“小子，你这些哪儿是什么坏事，是个男人，都会做这些事儿，别给我推三阻四的了，就这么决定了，明天就准备婚礼，不过这个礼是不会白给你的！”

　　“大伯，真的明天吗？会不会太快了！”嫣然有点脸红的望着伏羲问道，可是那眼神之中却流露出了一股子期待，非常激动的期待。伏羲摸了摸嫣然的脑袋说，“对，就是明天，早点结婚，你也好早些脱离这个苦地方，你不能在这里受罪，你应该好好的出去走走看看才是！”

　　“恩，那我先回去准备准备啦，一会儿在过来吃饭，拜拜！”嫣然说着不跟我们打招呼，就对她的未婚夫法耶斯微微一笑，就转身又回到了她的家里面。

　　等到她走后，法耶斯这才拉着伏羲问，“伏羲大叔，你这不是开玩笑吧！我跟嫣然这也才第一次见面，而且说话都不超过三句，你就愿意把她嫁给我，开玩笑吗？”

　　“我估计伏羲大叔是看你不是好人，逗你玩的！”我半开玩笑的说，而伏羲则白了我一眼，“小子，你可不能乱说！小法，你知道为啥我会选择你做嫣然的老公吗？而且为啥她也愿意？”

　　“不知道！”法耶斯摇了摇头，而我也来了兴趣，这也正是我们想知道的。随即伏羲望着天空叹息道，“你们见过我的本体，就知道了，我们血族之人也算是一种类似龙的物种，也可以说是妖兽吧，毕竟远古时期之前就是洪荒时期，我们很可能是洪荒妖兽演变而来的！而小法你是黑龙体质，所以跟我们的体质最接近，这也是我选择你的原因，因为等到你跟嫣然结婚后，你们就是夫妻，我希望你把自己的血全部灌输到嫣然体内，然后她就能够出去了！当然，我不会白要你小子的血，我会把我的伏羲弓传给你，助你以后帮助哈小子杀了邪圣！”

　　我听了这话，总算是明白为啥选择的是法耶斯嘛，我就说我长得也不差嘛？随即我问道，“伏羲大伯，为什么换血就能出去了呢？而且为啥嫣然也会同意呢？难道她就只是为了出去？”

　　伏羲急忙正着脸色摆了摆手，“不可这样胡说八道，嫣然怎么会是这种人呢，之所以要换血，就是因为我们是血族，邪圣当年给我们下的禁止全部在血里面，所以我们才不能离开这帝王山的结界，一旦把血换掉，嫣然就等于焕然一新，就能不受这帝王山结界的限制而出去了！至于嫣然嘛，这丫头之所以对小法不感冒，我想纯粹是因为你们俩太色了，就他单纯一点吧！”

　　伏羲最后的这句话，让我和路西法顿时“咳咳”的叫换起来，这都什么人啊，居然说我们太色了。法耶斯也是笑吟吟的望着我们，仿佛非常得意的样子。

　　“伏羲大叔，既然你都决定了，那我也没什么好说的了，我不会辜负嫣然了的，只是就是不知道回去我老婆那怎么交代！”法耶斯也是为难的说，伏羲则笑着摆了摆手，然后就走到我们的前面笑道，“有啥不好交代，男儿大丈夫，难道还怕一个女人不成，三妻四妾都很正常！”

　　“大叔，这可是您说的，反正我也就认了，回去我老婆要是收拾我，我可找你挡着！”法耶斯说道，伏羲答应道，“好，你老婆要是收拾你，你就用我的伏羲弓射她一下，看她还敢不敢闹腾，男人嘛，总不可能一辈子守着一个女人嘛，我们血族的女人是无条件服从男人的！”

　　“真的？”法耶斯突然信息了起来，伏羲点了点头，“对啊，以后你叫嫣然干啥她就干啥，那是绝对的服从，这就是我们血族女子们的乖巧，所以你小子别辜负了她啊！”

　　“好，明白了，多谢大叔给我这机会！”法耶斯这才总算没有问题的接受了下来，可是一听到这后面的话，我有点苦笑，看来这还真是一桩好事啊，没想到落在了法耶斯的身上。

　　“咱们走吧，烤全羊要开始了，对了，你们不是还有一个小子吗，还有他的老婆们？”伏羲望着我问，我立刻摆了摆手，“别管他了，他跟他老婆们休息去了，估计不起来吃了，咱们走吧！”我说着也招呼着大家一起朝着山寨的一个小广场那里走去。

　　此时天色以黑，小广场里面非常热闹，所有的血族族人都出来祝贺了，一只一只的猛羊都被挂了起来开始烤着，不时的还有人上去放那种自制的香料，还挺专业的。

　　我们几个一出现，在广场上所有的血族之人都立刻齐声呼唤，“大王万安！”

　　伏羲在这里是过足了老大的气势，他对着众人摆了摆手说，“都起来吧，给我拿酒上来，我要陪着这几个小子们痛快的喝一场！”说着他也拉着我朝着他那大王的宝座走去，虽然是兽皮铺在一个长的椅子上，看上去很简陋，但下面却是由一头炎兽拖着，可见多霸气十足。

　　伏羲把酒给我们倒上后，就举起酒来对我们三个说，“你们三个小子，以后身负重任，可不能马虎了，这碗酒算是我替代大家族里的人感谢你们而敬的，你们一定要全心全力，斩出邪圣！”听了伏羲的话，我们都仿佛精神抖擞了一般，急忙也端起一碗酒答应道，“伏羲大叔，你放心，邪圣之事，不仅仅是你们的事，也是我们自己的事，我们绝对不会马虎的，干了！！”

　　说着我们一碰杯，就把一碗酒干了下去，随即伏羲拍了拍手的叫道，“叫舞队前来跳舞助兴！”

　　他这话一出，那中间的篝火堆里突然出现了一群妖艳的女子，女子都长得还不错，各自穿着不同的服装，都是各种受骗所制作，但是看起来却非常精妙，在加上她们那妖娆的身段和屁股后面那若隐若现的小尾巴，真是让人有种迷离的风情之趣味。

　　下面开始的美女舞队开始跳舞，血族族人也开始在篝火堆的四周坐了下来，其实人也不对，大概就是一百多个的样子，但就是这些人，放出去，那绝对能顶一个神界使用，可见多强悍。


第963章 血族的规矩

　　“叔叔！”这时一声清脆的声音在我们坐在炎兽的台下响了起来，我们低头看去，只见后羿跟嫣然都出现在了下面，后羿还是老样子，换了身白色的袍子，没有这么收拾，有点糟老头子的感觉，但是他那双犀利的眼睛，绝对没人能够小视他们。

　　而嫣然则不同，本来之前她还是穿着的红色纱裙，可现在她已经穿上了一件鹅黄色的纱裙，而头顶上的发饰也从之间那样飘落着，变成了现在这样扎了个小马尾，这一身打扮比我们之前看到她的时候，让我们更为惊艳，这时的她仿佛更加青春靓丽。

　　“哎哟，你们怎么才来啊，后羿快上老喝酒，小子们都等不及了，嫣然，还不快上来陪你未婚夫喝酒啊！”伏羲见到，立刻对他们招了招手。嫣然微微一笑，然后脚上一蹬腿，那飘飘然的身子就朝着我们这台上飞了起来，那在空中飘洒的动作，把嫣然仿佛刻画成了一个仙子一般美丽，尤其是她那优雅的飞起来的姿态，更像是她在跳舞一般，的确是很美的一个女人。

　　后羿也是宝刀未老，一声大喝，就踏风而来，然后优先的落到了我们这大座椅上，他随即坐到了伏羲的身边对我们笑道，“小子们，对不起啊，我这老骨头换衣服太慢了，让你们久等！”

　　“后羿大叔，你这是开什么玩笑，你只怕不是换衣服，而是在家里搞衣服吧！”我半开玩笑的调笑道，后羿不懂的问，“什么搞衣服啊，我真的是换衣服？”

　　“咳咳咳，你不知道啊，有句话叫做，兄弟如手足，老婆如衣服，你说搞衣服是搞什么！”我笑吟吟的解释道，后羿和伏羲都是先愣了一下，最后才明白什么意思。

　　而这时候嫣然也落到了我们身边，刚好听到我的解释，顿时有点脸红的瞟了我一眼，然后就乖乖的走到了法耶斯的身边坐下，紧紧的挨着他不说话，好像真的是很听话的小猫咪似的。

　　“小子，你真的是一肚子坏水儿啊，大叔的玩笑你也敢开，真是活的不耐烦了，大王，是不是在罚这小子一杯，真是太坏了！”后羿也倒上了酒指着我叫道。

　　“别介啊，怎么是我喝啊，应该是您这个来晚了的人喝酒吧！”我哭笑不得，真没听说过还有因为开个玩笑被罚酒的。而后羿当然不理解，他直接对我叫道，“还就该你小子喝了，居然敢开大叔的玩笑，于情我是长辈，你该敬酒，于理你不该开长辈的玩笑，我说的对不？”

　　没想到这后羿人老心不老，说话还是有门有道的。这时路西法在我耳边说，“大哥，我看你还是喝了吧，你没看后羿大叔那样，要是你在争论，只怕真是拿出伏羲弓一箭射你屁眼！”

　　他着话一出，我不由得菊花一紧，你妹妹的，射哪儿不好居然射屁眼！我见此对路西法点了点头，也赶紧端起酒杯对伏羲笑道，“大叔，得了，小子认错，我认罚，我先敬你，祝您老人家身体健康就好了，我先干了啊！”说着我也算是一口干掉了这酒，别说，这不愧是血族族人喝的酒，真的好烈，喝下去就像是有一万匹马在你的心里策马奔腾一般的闹心。

　　“哈哈，很好，那我也喝了！”后羿这才满意的点了点头把酒喝了，随即伏羲拉着他坐下说，“先让他们年轻人聊聊，咱们两兄弟也喝一喝，好久没这么热闹过了，我记得上次咱们一起热热闹闹的这样喝酒，还是在外面血族家里的时候，那时候日子真好啊！”

　　后羿也仿佛回忆起了以前的事儿，顿时抓起大碗叫道，“大王，别说了，咱们喝！”

　　伏羲他们在喝酒，而我们这边也聊的热闹，我转头看去，只见路西法在跟嫣然开玩笑，可是这丫头怎么就是那么乖乖的，一点都不动，也不小一下，就紧挨着法耶斯坐下。

　　“哟呵，嫣然妹子，你不喝酒啊，喝一杯吧！”我说着端了一碗酒送到了嫣然面前，她不好意思的看了我一眼，然后轻轻的摇着头，仿佛在说自己不喝酒。

　　“老大，她好像不喝酒，算了吧，刚才路老大都跟她说了好多话，她都没开口，是不是哑巴啊！”法耶斯没好气的说，随即他也端着一碗酒灌了下去，仿佛有点生嫣然的气儿。

　　“谁说我是哑巴了！”这时候嫣然突然张开小嘴娇嗔起来，路西法见此，立刻给法耶斯竖起了大拇指，“哟呵，小子还是你厉害，我都逗乐她好几次，她都不说话，你一开口就可以了！”

　　“嘿嘿，看来真的是郎情妾意啊！”我也调笑的摸出烟给他们一人一支抽了起来。路西法点燃烟后，有点愤愤的吸了一口问嫣然，“那你刚才不说话，我两个老大都拉下面子跟你聊天！”

　　嫣然又是摇了摇头，没有说话！这让我们三个都哭笑不得，这他妈的是怎么回事，间歇性哑巴吗？好在没有选中我来娶她，否则以后跟她交流，那不得累死。

　　“哎哟，我的姑奶奶，你就说话好不好，我命令你说话！”法耶斯没办法了，只得叼着烟大叫起来。这时候嫣然嘻嘻一笑，仿佛轻松一般的说，“哎哟，终于可以说话了，累死了！”

　　“什么叫终于，你本来就可以说话好不好！”法耶斯不悦的叫道，这时候嫣然嘟着小嘴拉了拉法耶斯的胳膊说，“法哥哥，谢谢你，要不是你刚才命令我，我真不能说话呢！这是我们血族的规矩，这种大场合的酒桌前，就只能陪着自己的男人，不能说话，否则的话就是不礼貌，所以我才一直憋着，要不是刚才你说我是哑巴，我也不会开口辨认了一下！”

　　法耶斯听了这话，顿时把眼神看向了我，“老大，这他妈的比我们冥界的规矩还多啊！”

　　“废话，我们冥界的规矩本来就不多！”我顿时敲了下他脑袋说道，随即法耶斯才望着嫣然问，“原来是这样啊，那你现在喝酒吧，我给你介绍一些，这位两位都是我老大，既然伏羲大叔也说了，让你做我老婆，你就得嫁鸡随鸡嫁狗随狗，就得认我的老大！”

　　嫣然见此嘟着小嘴委屈的说，“我，我不会喝酒啦，我一喝酒就会醉的！”

　　“就喝一口就好了，初次见面，大家喝一口，表示一下就行，如何？”我见此立刻端起了酒来，但不得不说，我们这很有点欺骗小妹妹的感觉，要是她喝醉了，不是任由法耶斯揩油？

　　“好吧！那我就敬两位大哥一口，两位大哥请！”嫣然也是露出自己那招牌式的嫣然一笑，就端着酒碗在我们盯着的眼神下喝了一口，喝着的时候她的眉头一皱，喝完一口立刻放下。

　　“不错，嫣然够给面子！”路西法也给他竖起了大拇指鼓励了一下，然后自己也喝了一口。

　　我随即就叼着烟问道，“嫣然，我问你个事儿啊，如果要是你老公在外面有老婆了，你还会跟着他吗？”我这话一出，法耶斯顿时瞪了我一眼，然后在说我哪壶不开提哪壶是的。

　　随即嫣然悠悠的把眼神看向了法耶斯，随即那小脸蛋不知道是喝酒的原因，还是自身害羞，她红着小脸摇了摇头说，“会啊，反正我认定了谁是我的男人，就不会改变了的！”

　　“OK，非常好，小子，你看到了，嫣然不是跟你搞着玩儿的，要好好的对人家，听到没！”我说着也正经的拍了拍法耶斯的肩膀说道，他也急忙点着脑袋答应着。


第964章 伏羲一箭

　　随即我们在一起为了让这小两口能够愉快一点，所以大家都有的没的开着玩笑聊天，嫣然也算不错，不时的插一嘴，虽然有时候听不懂我们说什么，但她还是笑的不亦乐乎。

　　酒喝了差不多，烤的羊也被切成了一块一块的端到了我们面前，随即伏羲一边吃肉一边对我们说，“你们几个小子，想不想见识见识我的伏羲弓啊，今天这个场合难得，我也给耍耍！”

　　“要要要，正想看看你那宝贝呢！”我有点欣喜，没想到能够这么快就能见到伏羲弓了，而法耶斯和路西法也都一般激动的望着伏羲，都忘记了手里还拿着香喷喷的烤肉呢。

　　“好！”伏羲对我们笑了笑，然后就站起身子对下面的人招手吼道，“来人啊，把我的伏羲弓抬上来！”他这话一出，顿时有二十个壮汉一起离开了，片刻过后，二十个壮汉已经过来了，不过他们却是用抬的，一人举着一根大木棒，然后顶起一个板子来，在板子上面放着一把弓，这东西要是外行人看了或许不知道是什么，但是那弓上面放出的超强气势，都让我很吃惊。

　　这，这是我距今为止，第二件见到比我的血刀还厉害的武器，好家伙，这可跟父神的王者之剑有的一拼啊，就不算气势，那重量居然也要二十个法力高强的壮汉才抬得动，可见重量大。

　　“你们看着啊！”伏羲轻轻一笑，飞身就朝着台下跳了过去直接落到了那二十个人抬着的板子之上，就伏羲这一落下，那二十个人的腿都不由得下沉了一点，可见他们有多吃力。

　　随即伏羲眼神看着我们轻轻一笑，就弯下腰去把那把看似非常轻，实际上很沉很沉的伏羲弓给拿了起来，那伏羲弓在他的手里仿佛就是正常的弓一般，根本没有想象中那么中。

　　“大王！！大王！！大王！”伏羲把弓一举起来，顿时周围坐着的血族族人都站起身子拍手呼喊了起来，每一声呼喊都对这个血族的领袖表达着自己的仰慕之情。

　　伏羲仿佛一个无上至尊似的对台下挥了挥手，众人立刻停下，然后他就开口说道，“我伏羲弓好久没出世了，说实话，我真怕自己拿起这把弓，这么多年以来，我有点逃避，不敢拿它，觉得拿了它，就得是血族之王，就得是伏羲，必须要把大家给带出去，可是怎奈没办法，我尝试了无数次，还是没办法，所以就这样，我把它封存了。今天再次让我的伏羲弓出世，不仅仅是要纪念着我们血族快有出头之日，还有，我也有把我的伏羲弓传给我们血族的女婿，那就是坐在嫣然身边的法耶斯法小子，他会肩负我们血族的使命，会带着嫣然离开，发展我们的血族后代，就算我们不能出去，我们血族也不会因此而消失！”

　　“哦呵！！嫣然嫣然，女婿女婿！”顿时台下又是一身欢呼声，这到让我和路西法在台上有点不好意思了，仿佛是做陪衬一般。而法耶斯和嫣然更是羞涩，都低着脑袋，很难享受这种万人敬仰，不过这时在旁边的后裔告诉我们，“你们不用这么害羞，这个世界就是这样的，实力为尊，谁的实力强，谁就是领袖！不过作为领袖，就得付出代价，才能换来大家的敬仰！”

　　后裔的话让我和法耶斯他们脑洞大开，的确啊，我在冥界也是万人敬仰的，可也没有这么害羞的时候啊，看来真的是现在心境不够了，都不能让自己镇定下来。

　　这伏羲在下面大吼了起来，“今天我就要射出我这么久以来的第一箭，我也希望我这一箭，能够真正的拯救我们血族！”说着伏羲直接对准了我一拉弓，这可把我吓了一大跳，他这可是伏羲弓啊，那简直就是圣器，甚至以上的宝物，我哪儿受的了，就算有师傅的蟒袍，那最少也得吃点灰。我赶紧对伏羲大叔叫道，“大叔，你别逗了，射我干嘛啊！”

　　“嘿嘿，小子，你一会儿就知道了！”伏羲轻轻一笑，手中的伏羲弓上已经有了一把银光闪闪的利剑，仿佛已经蓄势待发。我顿时更加着急，这不让我死了才怪啊，我赶紧把冥王神甲祭了处理，随后也准备祭出师傅的蟒袍，可这时候后裔对我摆了摆手，“小子，你这是干嘛？”

　　“我挡啊，否则我不死才怪呢！”我急忙苦笑道，而路西法也不解的转头看着后羿问，“这伏羲大叔是怎么回事啊，这不是玩火吗，要是大哥出事了，这个责任他担得起吗？”法耶斯也拉着嫣然在我们身边担忧的望着后羿，不过后羿对此，只是淡淡的摇了摇头。

　　“哎，看来你们还是不明白真理，我还是不告诉你们了，这个必须自己体会，一会儿你们就知道了，小子，你记住，你伏羲大伯是不会害你的，他可是跟你师父穿一条裤子长大的好朋友，好兄弟啊，收起你的法宝吧，否则飞给你射破了不可！”后羿说完也没在管我，然后就端着酒杯继续喝了起来。可我看着那伏羲弓上的银光利剑，多说还是有点害怕。

　　最后我眼神看向了伏羲，只见他挂着笑容盯着我，就我俩眼神对视那一眼，我放出从他的眼神之中看到了无限的期待一般，就这一个眼神，让我决定了，“妈的，豁出去了！”

　　“大哥，你！！”路西法急忙叫道，好像要阻止我，但我先拦住了他，“别说了，我已经决定了！”说完之后，我也闭上了眼睛的收起了任何防御法宝和自己的法力，“来吧，让我亲自试一试伏羲弓箭到底有多厉害，古话有说，伏羲箭不中目标永不回头，我想一定不会射偏的！”

　　就在我话音一落的瞬间，顿时“唰”的一声破空之声响起，就几乎是瞬间的事情，那声音一下，我的胸口顿时被一道利剑刺破，让我的全身血脉都要爆炸了一般，我的心顿时也空洞了。

　　“我，我这是怎么回事？”顿时我睁开了眼睛，只见我出现在了一个黑暗的地方，我漂浮在这黑暗之处，四周什么都没有。可就在这时，一道白光闪过，伏羲出现在我面前。

　　“伏羲大伯？”我惊讶的叫道，伏羲轻轻一笑，“小子，刚才的感觉怎么样，是不是很刺激！”

　　“刺激？”我想了一下，这才回忆起了刚才好像我是被他一箭给射穿了身体，好像是死了，我顿时苦喊起来，“大叔，我这是死了吗，我现在看起来好像是个冤魂啊！真是没想到，没想到啊，我一个堂堂的冥王，居然死的这么不明不白，以后可丢脸死了！”

　　“哈哈，你小子别给我叫苦装像了，我自己出手多重我还不知道，现在我在你的心里，我问你，刚才你体会到了什么！”伏羲突然正经的望着我问。

　　“死，一种恐惧的死！就在死之前，我都非常的害怕，可是我现在又觉得，死又有何可怕的，死后不还是一样吗，不管是什么人，就算是圣人也得经过生老病死，这不是很正常的吗，只有生老病死，这才算是天理循环！”我不知不觉，有点感悟的说。

　　伏羲不由得鼓掌起来，“好，很好，不枉老子帮了你，你感觉你身体有什么变化没？”

　　他这话一出，我才查看了自己的身体，突然我大吃一惊，我现在体内的法力比之前还要浓郁了好多，而且更加的充足，仿佛就是一个用不完力气的死牛一般。


第965章 生死悬念

　　而且这还不是最重要的，主要是我的阎罗大法突破了第一重，直接到达了第二重地煞法决的前期，也就说我可以施展地煞的法技了，奶奶的，这次可总算恢复了，几乎到达我自己以前实力的巅峰，这就是阎罗大法，只要心境一提高，实力也会跟着提升，甚至突飞猛进。

　　“伏羲大伯，刚才是你帮我突破心境的？”我惊呼的望着他问，伏羲点了点头，“是啊，我没什么能帮你的，就只有这个了，希望能够让你领悟，记住，修炼我们这种高级法决，只要求心境，人生莫非百态，最后免不了一死，如果你看破了心眼，就算是成功的提升了心境！”伏羲缓缓的给我讲解道，我突然觉得因祸得福，的确是，我的阎罗大法好久都没有得到增长了，也到了瓶颈，可就是这样，我却怎么也找不到方法，没想到是死，看破心眼，了解生死，就可以了，原来这么简单？可是谁有能想到，只有经历一回死，才能真正看破呢？

　　“谢谢伏羲大伯，我以后知道如何朝着正的方向修炼了！”我对伏羲拱了拱手尊敬的说。

　　“很好，孺子可教，咱们出去把，别让他们等久了，否则真以为我杀了你呢！”说着我的眼前一黑，然后再次睁开眼睛的时候，才发现我还是躺在了那椅子上，而路西法和法耶斯他们都紧张的盯着我看，尤其是法耶斯那嘴，都快要亲到我的嘴上了。

　　“我操，别过来！”我急忙大声呼喊起来，可能是因为我这一喊，声音太大，突然法耶斯给吓到了，他的脑袋一沉，哎哟妈呀，老子对同志的初吻啊，就这样没了，而且还是被你这小子给偷袭了，真是无语啊！要是让小冉知道我跟一个男人接吻了，那不知道会气成啥样。

　　“呸呸呸！”我急忙一把推开了法耶斯，然后吐了几口口水。法耶斯也没想到，随即他才惊呼的擦着嘴巴说，“老大，你干嘛一惊一乍的啊，让我都亲到你了，呜呜，我的初吻啊！”

　　我看他得了便宜还卖乖，顿时踹了他一脚，“奶奶的，你初吻，别以为当初老子不知道你跟白娇娇的事儿，还初吻呢，别给我装哭了，我还没有告你非法亲吻我，就已经不错了！”

　　“老大，没想到你们是同志！”路西法也得意洋洋的摸了摸下巴笑道，我见他也开我的玩笑，二话不说“啪”的一个拍脑袋要打上去，可这小子眼疾手快，居然一下就接了下来。

　　“嘿嘿，打不着，打不着！”我看他那么得意，也都笑吟吟的点头，“真的打不到，你看看！”说着我手迅速的从他手里抽了回来，然后再次的敲到了他脑袋上。

　　路西法顿时吓道了，他不敢相信的说，“不，不可能，老大你的实力比我都还差的，怎么可能挣脱的了我，而且现在速度好快，我都几乎控制不了你了！”

　　“废话，老子现在也已经恢复了当年的实力了，甚至比起当年都还有过之而无不及，你说我能不能战胜你！”我得意洋洋的说，随即也转头看了下伏羲和后羿，只见这两人像是个没事人一般的在那边喝酒，仿佛根本对我的事儿漠不关心似的，真是两个奇怪的老家伙。

　　“我去，居然你恢复实力了，怎么回事啊，就被射一箭就能提升实力？还是伏羲大伯把功力传给了你啊，他实力那么高，要是传给你，你还不成为七界最牛逼的存在！”路西法自我YY的狂想叫道，我见他开始乱想，顿时在次敲了下他脑袋，“你别给我乱想了，主要是他那一箭对我的心境产生了变化，所以我才能突破修为的，好了，都坐下吧，饿死了！”

　　我说着就抓着桌上的烤羊肉吃了起来，而这时在一边的嫣然凑到法耶斯的耳边小声说，“大哥是不是疯了啊，你看他现在说话的都莫名其妙的，而且还老是喜欢打人，你疼不疼啊！”

　　我现在实力高了，当然耳朵也非常的尖锐，听到这妮子这样评价，我真是想哭的心都有了，看来这丫头真是继承了血族的传统，必须围着她老公，也就是法耶斯转。

　　吃完了烤全羊，法耶斯也被嫣然邀请去她家幽会了，明面上说是去坐坐，谁知道是不是去做做、爱。所以我就只得独自跟路西法回去休息，我俩睡一个屋，但是躺在床上都睡不着。

　　“老大，我有点心事想跟你说！”就在我望着窗外的月亮思念着我家小冉、梓汐她们的时候，路西法的声音响起，我立马答应道，“恩，什么事儿啊，你想仙蕊了？”

　　“不是，我跟仙蕊还没你们那么肉麻呢！是这样的，我现在觉得吧，咱们实力都已经恢复了，而且冥魔二界的实力也都差不多跟以前一样了，我们随时都可以倒戈神界，推翻他们！但是现在不能，所以我们必须得想办法先把雪嫣的问题解决，这样不会一直拖下去！”路西法说。

　　我知道他什么意思，便立刻答应道，“我明白了，这件事我会考虑考虑的，你放心，大哥知道你怕雪嫣真的变成邪圣出事会威胁到你老婆仙蕊，大哥在这里给把保证，如果雪嫣真的变成了邪圣，我会一个人把所有的事情扛下来，不会连累你和魔界！”

　　“大哥，你这说的哪里话啊，我不是这个意思，我是说不能给神界那些杂种太多准备得机会，所以我们的早点抓住时机，才能能够一举歼灭他们，他们现在简直就已经是疯了，跟邪派的合作，而且还练邪功，对我们威胁很大啊！”路西法急忙解释道。

　　原来他是这个意思，看来是我这做大哥的太小人之心度君子之腹了！我急忙答应道，“好，我明白了，回去后我们就开始计划，早点休息吧，明天还要办喜事，和喜酒呢！”

　　“恩！”路西法说着也没了声音，而我继续望着外面的月光，心却越来越沉重，经过了死的心结后，我的心境有了很大的变化，现在的我，根本不怕死，就算现在让我去杀什么圣人，我都敢做，只是我还有一个心结，那就是雪嫣，她那的心结不解开，我将永远停止不泻。

　　第二天早上我跟路西法还在睡觉，就被‘砰砰砰’的敲门声惊醒了，我起床推开门，只见无法仙帝一脸笑吟吟的挫着手说，“老大，刚才伏羲大叔叫我们赶去喝喜酒了，快开始拜堂了！”

　　路西法听到他这话，唰的一声就从床上爬了起来，他不明白的问，“这才几点钟啊，就拜堂！”

　　“我们起的早，也是后来知道的，血族的规矩拜堂必须得早上九点，也就是他们那时候那种拜堂的时辰，快点啦，马上过去了，喜酒都准备好了，我也饿了！”无法仙帝笑道。

　　我顿时白了他一眼，“你现在知道饿啊，腿软没，你老婆们呢，还在床上？”无法仙帝不好意思的摆了摆手，“哪有啊，她们都过去帮忙了，我这不才来叫你们吗！”

　　“那好，老路，咱们快去吧，弄完后，就开始准备给他们换血，然后就准备出发了！”我说着也就跟路西法出门去简单的擦擦脸，洗漱一下，随后就赶去了嫣然家里。

　　我们一到嫣然家门口，就已经被那屋子里面热闹的气势给震惊了，这不是什么吹唢呐什么的，而是拉了一群群野兽在那里嚎叫，象征着这是血族最崇高的婚礼。


第966章 解除印记

　　“小子，你们可算来了，快进来坐吧！”伏羲看到我来了，赶紧走了过来拉着我的身子进去。

　　我一进屋子，只见法耶斯和嫣然都换上了新郎新娘装，这种地方也没什么多高贵了，就是穿的干净一点而已，就连法耶斯这小子，也难得的弄帅了一些。

　　“哟呵，新郎官昨晚怎么没回来啊！”我开着玩笑的说道，法耶斯一脸大囧，而他身边的嫣然更是羞涩不堪，仿佛做错了什么事儿一般的低下了脑袋。

　　“老大，别逗他们了，你看着新娘多害羞啊，哈哈！”路西法也在旁边笑道，这喜事喜事，就是要高兴嘛，当然要逗一逗咯。这时伏羲也过来说，“好了，你们别开玩笑了，哈小子，你作为小法的大哥，就跟我一起坐吧，算是他那边的亲戚，我也代替嫣然的父母，就这样了，现在马上开始拜堂，吉时到了！”他这一身大吼，本来众人还喧闹着说话，都立刻停下。

　　所有人都知道这个神圣的时刻来临，那本来还乱成一遭的人群的都排的整整齐齐，最后一直定向了我们。而无法仙帝也跟路西法走过去到了绿仙子她们站着的位置那，我也跟伏羲坐下。

　　随着外面一声野兽怒吼，顿时法耶斯和嫣然就转过了身子朝着门口走去说着自己的誓言，这不是古代那种有媒婆的，所以没有什么媒婆叫唤，就只是大家简约一点，得到天地认证，得到双方父母认证，得到亲客认证，这就足够了。

　　他们对着彼此说完了自己的誓言，然后也就转过生来，端上了一碗酒敬我和伏羲。伏羲看到嫣然结婚，很是高兴，一口喝了酒，就吧碗扔到了地上砸的“啪嗒”一声响。

　　“好，很好！丫头总算要离开了，大伯也没什么东西，就我的伏羲弓可以送你们，希望能帮助你们夫妇！”说着伏羲一招手，后裔就独自一人把伏羲弓给拿了过来，可见后羿多厉害。

　　“给，法小子，你拿着！”伏羲把弓递到了法耶斯的面前，法耶斯也不客气，立刻伸手接了下来，在他们面前的我也暗暗打嘀咕，这小子拿得动吗？

　　可谁知道奇迹的事情发生了，伏羲弓在法耶斯接到手里的那一刻，顿时化成了一道白光钻入了他的体内，这个或许只要是修炼的人看了，都会知道，这就是认主，只要有灵识的神器，都可以认主，而且只要没跟主人下血印，就能随意跟随自己喜欢更改主人。

　　“哈哈，看来连我的伏羲弓也看好你小子，好好的做吧！”伏羲也是满脸慈祥的笑着拍了拍法耶斯肩膀。随即法耶斯一点头，这才跟嫣然一起转身看向我，给我敬酒。

　　我既是法耶斯的主人，也算是法耶斯的大哥吧，喝了酒，我也是把碗给砸到了地上笑道，“我是个俗人，真的没什么能够送你们的，不过我可以给法耶斯一个自由！”

　　说着我在法耶斯的额头上一点，顿时他额头上那个红点消失了，他顿时惊叫起来，“大哥，你，你这是什么意思，难道不要我了吗？”我见他误会了，赶紧摆了摆手，“兄弟，以前我跟你下印记，是把你当做坐骑，当做自己的宠物来对待，而你现在也长大了，都取了老婆了，而且你现在得到了伏羲弓，而且你也算是血族的女婿，你讲肩负起血族的使命，所以你不在是我冥王的坐骑，你就是你，你就是血族之王的传人法耶斯，所以我要给你取消印记，以后我们就是真正的兄弟相称，除了兄弟，我们之前再也没有任何的关系！”

　　我这话一出，自己眼眶都不有的有点湿润！其实法耶斯对我来说，真是一个看着长大的孩子一般，还记得他妈妈当初在那个大树洞里难产的时候，我差点被她妈妈给吃了！可后来得到了她妈妈的信任，帮助她出生，在带后来带着它一起征战，一起来帝王山修炼，然后一起来仙界，他的能力在一点点的提高，我真的非常的欣慰。

　　“大哥，我，我不管怎么样，以后都是你的小弟，我不会离开你的，就算你说我是什么传人，我也不要，我就要呆在冥界，呆在你的身边！”法耶斯说着眼泪花也流了出来。

　　而这时在他身边的嫣然急忙亲切的掏出了纸巾给他擦泪花，而她自己也有点感动，非常的难过。我见此，急忙擦了擦泪花，挤出一丝笑容的说，“哈哈，别说这个了，你只要想跟着我，我绝对不会赶你走的，大喜日子哭什么哭，你今天可是新郎官啦！”

　　法耶斯被我这话勉强的逗笑了一点，“嘿嘿，大哥说的是，那我就不哭了，多谢大哥！”说着他还是拉着嫣然给我轻轻的磕了头，随即我才伸手把他们俩给扶了起来。

　　随后他们俩就开始给亲客敬酒，弄完之后，酒席就开席，全族的族人又一次的欢聚一堂吃吃喝喝，仿佛他们这些年来都没这么开心过，每个人都笑开了颜。

　　而我们这一群人则坐在一桌子，而无法仙帝的十一个老婆也单独的坐了一桌。随即我们也开始畅饮起来，但是大家都没有喝太多，尤其是法耶斯和嫣然，更是不能沾酒，因为一会儿换血是至关重要的。喝完酒后，后羿和无法仙帝还有他的老婆们帮忙招呼这亲客，而我和路西法还有伏羲、法耶斯、嫣然一起来到了里面的小屋子里。

　　“你们两个躺下吧！”伏羲示意了一下法耶斯和嫣然，这一对新人就赶紧乖乖的躺了上去。

　　“怎么做呢？”我望着伏羲问道，我可从来没经历过什么换血。这时候伏羲说道，“一会儿我会发功把嫣然体内的血给逼出来，然后帮她护住心脉，而哈小子，你就负责吸取精血，必须吸取法小子体内八成的血才行，因为嫣然体内干涸了，需要多一点才能滋润全身，而路小子在哈小子吸取玩精血后，就立刻帮法小子疗伤，这时我的疗伤药，很管用的！”说着他也把一个小瓶子拿到了路西法的面前，他如获至宝一般的握在了手里。

　　“现在你们都明白没有？”伏羲望着我们问，我跟路西法点了点头，他才冷声道，“开始！”

　　说着他就大手一挥，嫣然和法耶斯还没来得急反应，就已经晕了过去。随即他拿了把小刀子割破了嫣然的手腕，然后她就开始发力，顿时嫣然的手腕处，仿佛就是一条小血流一般的从手腕里冒了出来，而且那血流更是停止不泻，越来越大，这时伏羲大喝道，“哈小子准备！”

　　我见此也不敢怠慢，感激也把法耶斯的手腕割破，然后就开始吸取他体内的精血，我这一吸，真是全神灌注，一点都不敢马虎，而且眼睛也睁大的望着法耶斯，生怕他出现什么状况。没有多久，我的额头冒出了冷汗，做这种事儿，的确非常的吃力。

　　“好了，哈小子快把精血打入嫣然体内，路小子快给他疗伤！”这时伏羲急忙大喝道，我也赶紧把手中吸取的精血朝着嫣然的手腕那条血缝里打了进去，要知道，这种打法，必须由我强大的法力在后面做推动力，然后把血液送到她的全身，否则那血是不会自己动，流入她体内，而伏羲也在后面帮忙疗伤，总算就在我的精血打完之后。

　　那些精血仿佛活过来了一般，开始在嫣然的体内循环，看到这里，我也松了口气，总算行了。

　　“呼！”我擦了擦额头的冷汗，顿时坐到了床边上，这可是我一次这么干，一点都控制不了。


第967章 遭遇幻杀阵

　　我休息了一会儿，伏羲跟路西法也帮他们疗伤完毕过来休息了，饶是路西法和伏羲都是实力强悍的大神，但是这样的换血也有点吃不消，最后还是跟我一样，只得休息。

　　过了几个小时，几乎都是快下午三四点的模样了，法耶斯和嫣然同时醒了过来，法耶斯到是没什么，他的实力强悍，一醒来就活蹦乱跳的叫道，“哎哟，总算完成了，老大你们怎么了？”

　　“怎么了，还不是为了你，消耗了太大法力，正在休息啊！”我笑吟吟的说，这时伏羲也走过去问嫣然，“丫头，你现在感觉怎么样，有没有什么不适应的地方？”

　　嫣然先是微笑的看了看法耶斯，然后微笑的摇了摇头，“没事儿了，就是感觉堵得慌而已！”

　　“这个很正常的，你才刚融合新鲜的血液，你的体内需要适应一断时间，过会儿就好了！”伏羲讲解道，这是法耶斯望着我们说，“老大，那我们今天就走吧，赶路要紧！”

　　我还没说话，路西法就对他摆了摆手，“小子，你今天可是新郎官，怎么能够说走就走呢，不洞房了吗？”法耶斯一听这话，也不由得脸蛋一红，在看旁边的嫣然，更是羞红遍脸。

　　“嘿嘿，我知道了，那咱们就走吧，确实时间不久了，早点出去，我们还得回去呢！”我心想着说，而且回去还的去跟神帝那杂种办事，他说了把邪派人聚集起来，正好可以一起消灭。

　　“恩，那咱们走吧！”法耶斯说着也看着嫣然问，“老婆，你没事儿吧？”嫣然红晕着小脸蛋摇头，谁都知道没什么。所以伏羲也不留我们了，他走到我的身前拍了拍肩膀说，“小子，你们一定要好好的，一定要把邪派的人干掉，我们血族的命就在你们身上了！”

　　“伏羲大伯，你放心，这些都交给我们吧！”我也急忙点头，不过伏羲还是嘱咐了一句，“记得我跟你说的修炼之事，切记不能心浮气躁，修心还得自己看破才行！”

　　“明白了，伏羲大伯去把无法他们叫进来吧，我们从后门走，毕竟这喜酒宴席，新郎新娘都走了，太不像话了！”我笑道，伏羲这才点了下头，就走了出去把无法仙帝叫了出来。

　　我们也不多留，告别了伏羲就赶紧悄悄的离开了。走出血族的山寨，已经差不多是五点多了，顺着绿仙子他们的指印，最后我们终于到了帝王山的山顶之上。

　　“这里什么都没有啊，怎么可能宝物放在这里？”路西法当先四周环视一眼后疑问的说。

　　这是绿仙子拿出了她们手里的地图说，“按照指示上面说的就是这里，但是不知道会不会有蹊跷！”而法耶斯也走了过来，他四周环视一下后说，“老大，会不会有什么幻阵迷阵？”

　　他这话一出，我们众人都惊了，的确，如果是那么重要的东西，邪圣不可能那么没脑子的放在光天化日之下，肯定有东西。可就在这时，嫣然‘啊’的一声尖叫了起来，他指着一个角落叫道，“大哥，你们快看，那里有什么奇怪的东西一直盯着我们似的！”

　　我见她那么担心，急忙拉着路西法走了过去。等到我们走进的时候，这才发现那里的东西是一只猫的脑袋，那双绿油油的闹眼睛正死死的盯着我们，而且在这快要天黑之时，看上去非常的恐怖。路西法拉着我问，“大哥，别急，这东西有点蹊跷！”

　　我见法耶斯和无法仙帝他们都要过来，我急忙大喝，“都别动，你们把你们的女人都看好！”

　　说着我手中打出一道掌力朝着那猫脑袋放了出去，只听得“砰”一声清脆的爆炸响声，那猫脑袋还是那样死死的盯着我们，而且毫发无损，这更加让我惊奇。

　　“大哥，你看！”可就在这时候，我们四周起了变化，一颗颗大树都朝着我们围了过来，而且那些大树把我们围得严严实实，周围还有一些奇怪的石头转动着。

　　这让我心头大叫不好，而这时无法仙帝也在后面吼道，“遭了，这是一个幻杀阵，刚才你们启动了阵眼，只怕现在杀阵开始了！”他说着也把自己的防御法器拿了出来把那些仙子给罩住，可见无法仙帝在跟那些婆娘上床后，对她们也有了点感情。

　　我见此也不得懈怠，急忙把手中的法器给举起，然后环顾着四周。突然“喵喵喵”一声猫叫传来，那声音非常的惊讶，甚至可以说让我们很是心寒。

　　“不好，邪杀阵！”这时路西法也叫唤道，本来刚才我一听到什么幻杀阵，就在心头犹豫着，现在听到他们的呼喊，我真是有点感觉这次是个头大了，心头莫名其妙的恶寒。

　　“瞄！”的一声清脆叫声响起，我们的四周“唰唰唰”的闪出了一道道黑影而来，随着那些黑影的降落，一道道类似幽灵一般的黑影全部站到了围着我们的大树之上。

　　带我看清楚这些东西，更是不由得心头发毛，居然全部都是黑猫，而且这黑猫的样子全身黝黑，但是尾巴却类似老虎一般，有着一点点斑纹，光是看着都胆寒。

　　“大哥，小心，这是龙猫，千万不可大意啊，这些龙猫的速度非常快，而且是属于邪物，沾到的人都会被他们的邪气所染！”这时在我身后的法耶斯响起了声音。

　　路西法也不敢怠慢了，立刻把自己的血鞭拿了出来，然后他大吼道，“你们把自己的人看好就是了，一切交给我和大哥！”说着他也转头对我说，“大哥，一人一半如何？”

　　“行，就算是死，老子也要跟兄弟战斗到底！”我说着呼唤出了血刀，对于我现在的实力，我有很大的信心，进入阎罗大法的第二重后，我又能使出阎罗的第四到第六斩，威力可不差劲，而且地煞的一些功法也能使用，这些功法神技可是远古大神的，肯定不会太差。

　　那些站在树上的几百个龙猫“喵喵”的叫唤着，让人听着非常的胆寒，尤其是那绿油油的眼睛，看的让人心头发毛，可就在这时候，那龙猫“瞄”的一声大叫，全部就一拥而上的朝着我们扑了上来，当它们从树上跳下来的时候，我才发现它们居然还有翅膀，虽然很小。

　　“老路，咱们比一比，看谁杀的快！”我手握血刀，依然不屑的瞪了那群龙猫，我已经把它们给锁定住了。路西法点了下头大喝道，“好，现在开始！”

　　说着他的身影就飞速的朝着那些龙猫冲了上去，魔王不愧是魔王，实力非常强悍，一进入那些龙猫的群里，随便挥动一下自己手中的血鞭，就把它们打的七零八落的摔倒。

　　而我也不懈怠，看他杀的高兴，我也举着血刀朝着对我冲来的龙猫冲去，法耶斯说的没错，这些龙猫的速度真的非常快，要不是我的境界提升了，可能根本打不到他们。

　　“阎罗四斩！”我飞身一跃，挥出了手中的血刀，使出了神技。这一斩出，顿时几十个龙猫就被我一刀给斩成了两半落到了地上，剩下的龙猫看到我这模样，也都吓了一跳，但是他们没有害怕，反而更加激动的朝着我“喵喵”嚎叫，最后又是扑了上来。

　　“大哥，你看！”就在我跟路西法都已经把那些龙猫给杀的差不多，然后跳到一起准备收手的时候，那些龙猫仿佛活过来了一般，一道道邪气从它们身体上飘过，然后再次站了起来。


第968章 龙猫的弱点

　　这次的龙猫非常的聪明了，根本没有分开攻击，几百个龙猫直接一拥而上的朝着我和路西法冲来，就算我们俩的实力在强悍，但是抵不过这么多的龙猫，身上也被他们给挂出了伤痕。

　　“大哥，这可不是办法啊，这帮杂种就好像是不死的一般，杀了还能在活过来，就算我们有再大的法力，也会在这里，被这些猫给拖累死的！”路西法惊叫道。

　　那群龙猫看我们害怕了，都翘起了自己的尾巴然后威武的站着身子走过来，仿佛在威慑我们。

　　我也跟路西法往后退着说，“妈的，这些龙猫肯定是因为什么阵法，才会让他们这样的，看样子得想办法破阵才是，刚才我们出动得那个黑猫脑袋是阵眼，那意思就是说，他有可能是破阵的方法！”而就在这时，路西法像是想到了什么似的说，“有了，让法耶斯射一箭！”

　　我也有点欣喜，对啊，我们两人的法力对付那个黑猫脑袋，没有什么用处，但是刚刚获得的伏羲弓那可不是开完笑的，那可是连太阳都射的下来的，一个黑猫脑袋，怎么不行！

　　“法耶斯，快，用你的伏羲弓射那个黑猫脑袋，把他射破！”我急忙转身朝着法耶斯大喊，可这时候我才发现，他跟无法仙帝为了保护自己的老婆，也都被那些黑猫围困了，根本没有空闲的时间。路西法叫道，“老大，我来不及出弓啊，你来帮忙，帮我拖延一下！”

　　我们跟他的距离还有点远，要是我们突然朝着他那边跑，肯定会把我们这边的一大群龙猫引过去，所以我对无法仙帝叫道，“老无，你先去顶一下，千万别被这龙猫的邪气给入侵了！”

　　“好，我死死啊！老婆们，你们可得顶住啊！”无法仙帝吩咐了一句，就转过身子朝着法耶斯那里冲了过去，他的速度也很开，拿着自己的宝剑一刀一个，一刀一个，硬是杀出了一条血路的到了法耶斯的面前。随即法耶斯松了口气，“你先顶着，我祭出伏羲弓！”

　　看着这一幕，我的心也提到了嗓子眼，一定要成功啊，否则我们会被这些杂种给耗死的。法耶斯祭出伏羲弓，宛如来自远古的大神一般，手握弓箭张开双腿蹲下一拉，一道荧光色的箭气就出现在了那伏羲弓之上，法耶斯指着那在树后的大黑猫脑袋叫道，“伏羲弓，箭破苍穹！”

　　说完他仰天“嗷”的一声嚎叫，他手中的弓“唰”的一响，那荧光色的箭就朝着那黑猫冲了上去，伏羲弓根本不需要瞄准，只需要它的主人想着射谁，射出去的箭就会跟着主人的意愿去追杀，就算在千里之外，那箭也是不达到目的绝对不回来。

　　那荧光色的箭冲到了那黑猫脑袋上之后，顿时一声巨烈的爆炸声音响起，那黑猫脑袋仿佛炸开了一般，我们众人的脸上都露出了喜悦之色，看来有效果了。

　　可就在这时候，黑猫脑袋炸开的同时，一道道邪气从那黑猫的脑袋里面飘了出来，周围的龙猫看到那股子邪气，就仿佛在等待着什么一般的停下了身子“喵喵”直叫。

　　眨眼之间，那邪气飘落了下来，降落到了那一只只龙猫的身上，那些龙猫受到邪气入体，再次的嚎叫，然后瞬间消失在了我们的面前。这时路西法脸色沉重的大叫，“遭了，只怕这次不是射破了阵眼，而是中了圈套，看样子好像我们把那只最大的龙猫引出来了！”

　　我听了他这话，一脸惊骇，随即转头望去，只见我们的面前“嗷”的一声龙吟，这次可不是猫叫，一声剧烈的龙吟之声，一只巨大的龙猫出现在了我们的面前，那身体足以有围着我们周围的那些树木那么高大，那高高的虎纹尾巴竖起在身后，仿佛在向着我们示威。

　　这时候脱离困难的无法仙帝和法耶斯都凑了过来说，“这可咋办，这邪东西好生厉害，如果就刚才那些算是十点战斗力，这个只怕有一千的样子，不好对付啊！”

　　“法耶斯，如果你放出本体，有可能打败它吗？”我问道，法耶斯没有底气的摇了摇头，“我估计没有可能，这龙猫着实强悍，而且实力也非常大，估计是邪圣的灵物，不是我能对付的！”

　　我一听这话，也没办法了，只得对路西法说，“那只有咱们一起上了，老路，放出你本体吧，好好的大干一场，你们俩把自己的老婆看好就行了，千万别让女人出事儿！”

　　“大哥，我们也要一起！”这时法耶斯和无法仙帝都叫道，而我却正经的对他们摆了摆手，“兄弟，我跟路西法的实力你们都知道，要是我们俩合力都拿他们没办法，你们上也只是跟它挠痒痒而已了，保护好自己的人，你们是男人，听到没！”我说着也把自己的冥王神甲给祭了出来，而且这次我更是不敢大意，甚至连师父的蟒袍都祭了出来，以防万一。

　　“嗷！”这时对面的龙猫好像已经把自己的威势发挥道了极点似的，最后一声龙吟，就张开自己的抓住朝着我们跳着扑了上来。他的身子有好十几米大，那庞大的身影一跃起，把本来就已经快要黑的天给遮挡了起来，仿佛成为了夜晚一般。

　　“老路，咱们上！”我跟路西法叫唤了一个眼神过后，我拿起手中的血刀朝着那龙猫冲去。

　　“魔王杀气！”路西法飞到了空中，直接使出了自己最得意的杀气招数，只见得他全身“破”的一声暴涨，然后他就扑到了那龙猫的身上举着血鞭朝着那猫脑袋插了上去。

　　“地煞烈焰拳！”我也使出了阎罗大法的地煞神功，我手中巨大的拳头朝着那龙猫的身上一砸，它仿佛毫无损害似的，只是叫了一声，就一甩那粗粗的尾巴把我给打飞了出去。

　　而在飞出去的同时，我也看到了路西法的血鞭插入了那龙猫的额头上，但是龙猫好像也没受到什么伤害，它直接一甩脑袋，那巨大的力量就把路西法给甩飞了出去。

　　尽管这一下，我们没有伤害到这龙猫，但是却把它激怒了，它在空中“嗷”的一声龙吟，然后那绿油油的眼神一瞪我，直接朝着我扑了上来。我刚摔落到地上，龙猫就已经压上我身。

　　“大哥！！”三声关切的声音响起，在这种时刻，我也不由得感动，什么是兄弟，关机那时刻能为你两肋插刀的才是兄弟。我也暴怒一吼，举起双手朝着龙猫的利爪抓了上去，要撑住它。

　　龙猫被我撑住，仿佛非常的愤怒一般，那巨大的猫脑袋张开了自己的血盆大口，流出了一滴滴带着恶臭的口水准备一口朝着我的脑袋咬上来，想要把我给咬死。

　　“奶奶的，老子就不信我会死在你这孽畜手上，血刀，去！”我忍着龙猫那巨大的压迫力量，全身灌注的给血刀下达了指令。血刀“咻”的一声就飞了出去，直接朝着龙猫的眼睛扎去。

　　龙猫看到血刀而来，仿佛有点担忧一般，赶紧松开了我的身子，就朝着一边跑，先躲避血刀的攻击，然后它一甩那长长粗大的尾巴，就把血刀给“啪”一声拍落到了地上。

　　“老路，攻它眼睛！”虽然血刀刚才没有得逞，但是让我看到了这龙猫的破绽，刚才我们打他身体，打他眉心，它都没有躲闪，但是偏偏血刀去弄它眼睛，它就要逃避，这让我知道了它的弱点。天地万物都是这样，都有着自己的弱点，不可能是无敌的存在。


第969章 伏羲弓破阵

　　“嗷！”龙猫也仿佛害怕了似的，顿时嗷嗷直叫，也不敢跟路西法硬拼了，急忙朝着一边躲避。我从地上爬起来后，赶紧朝着法耶斯跑去，“快，射它的眼睛，你的伏羲箭一出，那是没有任何人能够逃得了的，这一次，我就要让邪圣自作孽，他可能预计龙猫的弱点是眼睛，但就算是这样，也没有人能够真正的不停不歇的去打他眼睛，但是没想到我们得到了伏羲弓！”

　　“我明白了，大哥！”法耶斯点了下头，支持蹲下身子拉开那沉重的伏羲弓，这次法耶斯聚集了很大的法力到那伏羲弓的箭上，只见荧光闪闪的箭就仿佛是巨大的灵力一般，聚集了一股有一股，最后越来越大，越来越多，然后法耶斯一松手，唰的一声就飞了出去。

　　“伏羲弓出，箭破苍穹！”法耶斯大喝到，那伏羲箭直接就朝着龙猫的眼睛钻了过去，路西法见到法耶斯出箭，也急忙飞了回来。顿时一箭一猫就仿佛是猫捉老鼠一般的在这围着的大树林里跑来跑去，那龙猫也有点恼怒，想要转身去把伏羲箭给打落，但又怕失手，被射中眼睛，可见它的灵智很高。这时候法耶斯咬了咬牙齿的说，“大哥，你们给我法力，再来一箭！”

　　“有把握吗兄弟，我们的法力都不多了！”我认真的问道，法耶斯点了点头，“我相信伏羲弓，它跟我说了，只要再来一箭，必定可以射杀这个龙猫！”

　　“好，老路，老无，咱们把法力全部过给法耶斯！”我急忙说道，无法仙帝和路西法也不怠慢，赶紧一前一后的占到了法耶斯身后，我跟上去，我们三人仿佛推背一般，一人把打了一下前面的人一掌，就把身体内的法力朝着法耶斯体内聚集。

　　“伏羲弓，帮我杀了它吧！”法耶斯大吼一下，就再次蹲下身子拉动伏羲弓，伏羲弓这次凝聚的箭比之刚才还要浓郁，这上面的灵力，别说是超级大神，我估计就算是真正的圣人来了，在这一箭之下，绝对也是吃不消的。等到我们所有人都把法力过给法耶斯后，他再次射出一箭。这一箭的气势比前两箭都厉害，都能听到那射出去的箭仿佛要破开虚空一般，眨眼就到了龙猫的眼前，它惊恐的“嗷”一声嚎叫，赶紧转身要去躲避。

　　可这时候，之前那一箭没有选择它的眼见，直接一箭朝着它的身体里面扎了进去。这一箭虽然不如最后一箭，但是也直接贯穿了龙猫的身体，让它“嗷”的一声震住叫了出来。

　　而这时，最后一箭抓住了机会，直接朝着龙猫的眼睛射了进去，速度根本是龙猫反应不过来的，最后龙猫的眼见被“唰”的一声射破，而那一箭也直接从它眼睛，在贯穿身体，最后从屁眼射了出来。龙猫顿时“砰”的一声，身体仿佛爆炸了一般的裂开了。

　　它的身子瞬间倒下，那一道邪气也从龙猫的身体里面钻了出来，而我抓住机会，急忙举起手中的血刀朝着那邪气斩了上去，“地煞聚灵，破敌万千！”

　　血刀一出，直接把那邪气给斩成了谅解，然后就把那些邪气给吸入了体内，这一次邪气的消失，我们周围本来围着的树木顿时开始移动，又变回了原来的样子，仿佛刚才的一切都是幻觉，根本没有那些东西似的，而龙猫的身体也随即缓缓消失，只留下一个猫头在那。

　　“妈的，总算是赢了，我们赢了！”法耶斯也是激动的大喊了起来，我跟路西法还有无法仙帝都抱着法耶斯跳了起来，都在为我们这次来之不易的胜利欢呼，邪圣估计万万没想到，我们会被他安排的人，给了我们伏羲弓，然后在破了他这阵。

　　“咱们快过去看看那龙猫脑袋吧，那里面有东西，看到没！”这时候路西法松开了我们拥抱的身子说，我这才转头一看，果然那龙猫脑袋里有个闪闪发光的东西。

　　我赶紧走了过去用血刀一劈，那龙猫脑袋就裂开了，随即一个小盒子出现在了那里。看到这个，绿仙子惊呼道，“就是这个东西，肯定就是这个东西了，我就说地图不会有错的！”

　　我见此，也把那小盒子拿起来看了一下，上面的的确确都是邪气，我放出一点神识，试图进入这盒子查看，可是根本没办法。这是路西法叫道，“大哥，快把盒子打开啊，看看是啥！”

　　我听了这话，不由得苦笑了起来，“这个打不开？”我这话让他不解，“怎么会打不开呢，让我来吧，我就不行我用劲全身的法力，还打不开这么一个小小禁止！”

　　可这时候绿仙子拦住了他，“路大哥，你别打了，确实打不开，当时邪圣跟我们说过，这个东西必须由我们十二个姐妹同事在一起，然后把我们体内打开盒子的钥匙融合才能打开！”

　　“什么，必须要你们十二个？妈的，早知道就不放那个黄仙子走了，这可咋办啊，得到了还不能打开！”路西法有点无语，说道这，他把眼神看向了，我仿佛在怀疑我似的。

　　我见此也不好多说了，只得解释道，“的确黄仙子是我放走的，老路，既然东西我们得到了，就不需要打开了，不管它是什么东西，我们带走，不给邪派就是了，没必要计较！”

　　“靠，老大，我就知道是你，你要不要这样怜香惜玉啊！”路西法不由得大吼道，而法耶斯也是一脸笑吟吟的望着我，仿佛在说我又是到处留情一般。

　　我无奈的摇了摇头，“兄弟，得饶人处且饶人啊，咱们回去吧，出来也有两天时间了，不能耽误了，你还得回去上课，只怕现在你都已经旷课了！”

　　这时候绿仙子瞪着我娇嗔道，“哼，你为什么放了我们大姐，而不放我们，你这个人偏心，你肯定喜欢我们大姐，想博取他的好感，你好无赖啊！”

　　“住嘴，你凭什么这样跟冥王说话！”无法仙帝对那绿仙子大声呵斥道，他这一吼，的确还有点面子，把那绿仙子给震住了。随即我先把那小盒子收了起来，然后对绿仙子解释道，“你觉得我偏心吗？我告诉你，其实我一点也不偏心，我放她走，只是想还她一个人情而已，而你们跟着老无，却可以跟我们一起出去，你说到底是哪个好？你们愿意留下，还是出去？”

　　我这话一出，十一个女人都沉吟了下来，随即她们都默默的点了点头。我这才笑道，“对了嘛，这件事就这样了，只要你们好好的对老无，我们还你们自由的，现在咱们就下山吧，走！”

　　我说着就拥着路西法的身子在前面带路，然后开始往回返去。回去的路，我们走的比较快，而且也没有去血族的山寨，所以很快就出了帝王山。

　　“大哥，那我就不跟你回去了，得先回人界了，时间来不及了，你回去也让灵儿快回去上课了，学生们等不得，你忙完了就下来吧，堕落天使必须得快点找才行！”路西法说道。

　　“好，你去忙吧，我回来找你！”我对他挥了挥手，路西法就消失在了我们的面前。随即无法仙帝也带着他的十一个女人告辞，毕竟他不能跟我们在一起被别人看到，他在邪派那里还算是我们的卧底，这个可不能让他们知道了，随即我也跟法耶斯和嫣然瞬移回了老君别院。


第970章 三股法力

　　我跟法耶斯和嫣然到了老君别院大门口，他突然拉着我停了下来走到一边小声的问，“老大，这可怎么办啊，回去我如何对娇娇交代呢！”我突然有点好笑，这小子说来说去还是怕老婆。

　　我瞧了一眼在旁边盯着我们的嫣然，然后就凑到他耳边小声说，“这个还不简单吗？还记得我当初是怎么教你把白娇娇拿下的吗？这女人嘛，想要让她俯首称臣，就得让她跪在你的胯下，只要让她跪好了，她还有什么话敢说，否则一巴掌给她屁股拍过去！”

　　法耶斯一听我这话，顿时皱起了眉头，“大哥，还行不行啊，一招不能两用，那你可得下帮我圆着点场子，等到我去办事儿了，我在跟娇娇交代如何？”

　　“好，就凭你小子这次功不可没，我也不会把你的事儿说出来的，走吧！”我说着也挎着步子朝大门里走去，法耶斯急忙拉着嫣然跟了进来。不巧，敢一进屋子门，就看到了白娇娇跟雪嫣正在门口的院子里面练武功，当然雪嫣使的还是那些垃圾武功，不敢暴露我教她的。

　　“老爸，你们回来了啊！”雪嫣一激动，顿时冲了过来把我抱住，这妮子那对我满脸思念的感觉让我有点愧疚，本来上来玩不了多少时间，却又因为一些事儿耽误了，又得少陪她一些天。随即我摸了摸她脑袋笑道，“雪嫣有没有想爸爸啊，你妈妈她们和祖奶奶她们去哪儿了？”

　　雪嫣还没回到，白娇娇就走了过来恭敬的叫了我一下吗，“大哥好，嫂子她们都出去逛街了！”然后她那犀利的眼神就“唰”的一声转头朝着法耶斯和他身边的嫣然看去。

　　法耶斯本来还是拉着嫣然手的，但突然不自觉的一下松开了，可见这小子还有点胆小。这时候雪嫣凑到我耳边小声问，“爸爸，怎么法叔叔又带了个姐姐回来啊，是不是又是小老婆！”

　　我见雪嫣都猜到了，真是哭笑不得，难道现在的女生都那么成熟吗。我对雪嫣做了个‘嘘’的手势，然后就对法耶斯说，“咳咳，那，那个，法耶斯，你不是说要跟我妹子嫣然和娇娇一起谈论什么事儿吗？你们快去吧，我先带雪嫣出去找你嫂子她们！”

　　我这话一出，白娇娇才惊呼的望着我，“她，她是你妹妹？”我轻点了下头，这个也算是吧，我可没说话啊，“对啊，是我们出去后认的，法耶斯找你有事儿，你们回房聊吧！”

　　我说着给法耶斯使了个眼色，这小子才鼓起勇气的走过去拉住了白娇娇的身子，就朝着后院她们的房间走去。等到她们走后，我也“呼”的吐了口气，也不知道我那招管用不管用啊！

　　“爸，他们走了，咱们去找妈妈她们呗，对了小姑和雨藤姐也走了，她好像下界去了，说要去上课！”这时雪嫣说道，我一听，也点了下头，看来灵儿玩归玩，但是始终还记得正事儿。而萧雨藤嘛，正好，走了的话，我也不免跟她尴尬，毕竟在这把人给上了，我见到她的时候，心里老是觉得有点心虚，觉得对不起她，正好分开一下，咱们有时间冷静冷静。

　　“恩，那咱们不去找你妈妈他们，有王虎跟着她们做苦力，何必让我去呢！”我说着凑到雪嫣耳边小声的说，“要不爸爸带你出去练功，上次不是王虎教你飞行吗，我看看你练得咋样！”

　　“真的吗？真是太好了，有爸爸跟我一起，我真是太高兴了，走吧，爸爸！”说着雪嫣就激动的挽着我的胳膊飞身跃了起来，那速度不是一般的快，而且还带着强大的法力气劲，这让我心头一惊，这，这丫头的法力怎么那么高了，不应该啊，她才修炼多久啊。

　　“雪嫣，你现在修炼到冥王心法的第几层了！”我有点担忧起来，没想到她还真是神通啊。

　　“第四层了，这个东西还真是奇怪啊，我都不修炼，法力自己都在增长，敢开始我飞的好慢，现在我可以飞的老快了，要不我在加速加速！”说着雪嫣笑嘻嘻的就抱着我再次加速了一点。

　　这让我的额头飘出了冷汗，居然练到了第四层了，这他妈的我以前都话了好几百年的时间，才能够从第一层练就第四层，她这才多少天啊，一个星期都没吧，不行了，得控制住她。

　　我随即一把翻过手把雪嫣抱住，就瞬移的落了下来。雪嫣先是惊呼了一下，然后就不明白的望着我问，“老爸，干嘛就落下来了，我还没有飞够呢！”

　　我脸色沉重的对她说，“丫头，老爸跟你说句老实话，你现在不能在修炼了，老爸现在要封住你的经脉，暂时性的把你修为克制住，否则以后要出大事儿的，听到没！”

　　“真的吗？老爸，你不是在骗我吧？”雪嫣半信半疑的问道，我有点哭笑不得，我一个大人，至于骗她一个小孩子吗？我急忙摇头，“当然不是骗你啦，我说的是真的，听爸爸的话啊！”

　　“那好吧！”雪嫣虽然有点遗憾，但还是嘟着小嘴点了下头，随即我把她扶到地上坐下，然后我就开始掐着手印，准备把她的几道气脉封住，至少这样可以控制她的修为不在增长。

　　这也是只有我才知道如何做的，因为全天下，就只有我们父女是修炼过冥王心法的人。我对准了雪嫣的气脉，伸手加大法力一指，“喝！”可就在我的气劲入侵她血脉的时候，突然一股子强大的反弹力从我的指尖反射了出来，我的身体顿时“砰”的一声给震飞了出去，随即我的身子也摔倒了树上落下，我的胸口气血一翻腾，顿时“扑”的一声吐出了鲜血。

　　雪嫣见到我被弹走，赶紧跑了过来担心的抱着我叫道，“老爸，你，你这是怎么回事啊！”她那小嘴都嘟的老高，仿佛以为自己做错了事儿一般，生怕我怪罪于她。

　　我刚才也没想到会是这样的情况，到现在为止我在想想刚才，都不由得有点后怕，奶奶的，这是怎么回事，居然能够反弹我！我随即擦了擦嘴角的血液，然后自己坐起身子来对雪嫣摇了摇头，“丫头，这不关你的事儿，都是老爸的错误，都怪老爸刚才没检查你的身体！”

　　“爸爸，我的身体怎么了？是不是我修炼哪儿出问题了？”雪嫣急忙问道，我则是露出一点微笑的说，“没有，你别多想了，主要是刚才老爸刚才气劲运错了而已，就点错了你穴位，现在你在让老爸看看！”我说着再次的伸手一掌打在她的后背上查看了起来。

　　这一看不知道，看了后吓我一大跳！雪嫣的体内不仅仅有我那冥王心法修炼出的强大法力，还有一股子邪气，虽然邪气很少，但依然是在她的体内游走，而且除了这个，还有一股子力量，这股子力量又仿佛是什么东西在修炼一般，这三股力量在体内不断的竞争，好像要竞争谁变得更强，谁变得更大一般，所以这样不停的加速运行，不停的在雪嫣体内修炼，就加快了她自己修炼的速度，难怪她现在的实力这么高了。

　　出了法力之外，雪嫣的身体也仿佛被什么给冻结了一般，她的全身穴位早已从定位变成了死位，根本找不到穴位，所以刚才我那一点，完全是点错后被她那三股法力给融合的护体罡气所伤。我仔细的查看完毕后，立马收了功，雪嫣又是焦急的问，“爸，怎么样了，我怎么了？”


第971章 讨好老婆最重要

　　“还好，你没什么事儿，别担心了！”我挤出一丝笑容的说，可是我的心却沉到了极点，现在根本阻止不了雪嫣修炼了，根本封不住她，要是这样下去，日后肯定会有大患的。

　　雪嫣看我这样，顿时‘呜呜’的一声高兴了起来蹦蹦跳跳，“耶！我就说不会有事儿嘛，我都是按照老爸你给我的心法练的，怎么会错误呢，嘻嘻！”

　　我见现在没办法，只得停止对雪嫣的制止，对她我也不好表露出来，只得鼓励的摸了摸她脑袋笑道，“好，雪嫣最厉害了，现在老爸也不封你修为了，但是你还是要记住，千万不可在外人面前显露你的法力，否则的话，老爸会被你祖爷爷他们骂死的，你知道吗？”

　　“知道了老爸，我很听话的！”雪嫣说着对我撒娇的摇了摇手，然后又是抱着我的脖子亲我，这丫头的热情还真是让我受不了。我看她抱着我亲个没完，就赶紧挪开了她脑袋了，“好啦，你在亲，你妈会以为我出去找女人了，你看你，弄的我满嘴口红！”

　　“嘻嘻，妈妈说擦口红的女人才更美丽，所以我就擦了一点，也不多嘛，要不我在给你亲一个！”雪嫣说着又要来，我赶紧克制住她，这丫头，真是撒娇起来没完没了。

　　“够了，老爸怕了你们母女了，你快带我回家吧，你妈妈她们差不多也应该回来了！”我见现在时间也不早了，只得先回去了，毕竟今晚要好好的陪大家，明天办完神帝的事儿后，就得离开了。雪嫣乖乖一点头，再次的抱着我胳膊朝着家里赶去，回去她更是肆无忌惮，速度放到了最快，来的时候估计约用了十五分钟，回去只用了五分钟，看样子她回去火力全开了。

　　到了家门口走进屋，正好看到小冉她们几个坐在椅子上喘着气，而在她们的周围都是大大小小的一个包一个包的，而王虎也满脸涨红，但还像是一个好女婿一般的在后面给她们一人锤一会儿背，都没有叫苦叫雷，我心里也有点过意不去，逛街是最累的，苦了这小子了。

　　“妈，祖奶奶，祖爷爷，我们回来了！”雪嫣大笑一声，就松开了我的身子朝着屋子里面跑去。小冉她们眼神顿时朝着我看了过来，见我也回来了，脸色也喜悦了出来。

　　“你这妮子，你爸回来了，怎么不叫我们啊，到是你们父女去哪儿玩了，你看他满脸口红印，到底是去哪儿干坏事了，快告诉老妈！”小冉抱着雪嫣坐在大腿上瞪着我质疑。

　　“哟呵，小飞，你可真是风流啊，而且真是那风流阵里的急先锋啊，这才离开家多久啊，就弄的满嘴口红印，要是在久一点，只怕你得带几个女人回来了！”仙如也在一边怪声怪气的帮着小冉她们说话，而梓汐、薇薇、璐璐她们都在一边偷笑，仿佛要看我受惩罚是的。

　　林老爷子躺在椅子上对我无奈的耸了耸肩，然后赶紧起身说，“那，那什么，我先去厨房催催厨子做菜，都饿死了！”他这个借口很好，给了我一个阿弥陀佛的表情后就赶紧跑了。

　　我到无所谓，直接走到了小冉身边掏出一支烟点燃抽了起来。而雪嫣则笑吟吟的解释，“老爸没有去哪儿啦，就是被一个女人抱着亲，然后亲的满嘴口红印，最后他还不高兴似的！”

　　“什么，还真有？”小冉顿时眼神一沉的瞪住了我，我有点哭笑不得，这丫头真是会说话啊，哪壶不开提哪壶啊，明明知道这口红印是她给我的，居然说是别人给的。

　　“我冤枉啊，我真的冤枉啊，这口红明明是雪嫣这丫头的，老婆，你可要相信我啊！”我急忙把手给举起来，看来雪嫣这丫头已经不是跟我一个阵营的了，她们母女非折腾死我不可。

　　“妈，我没有呀，爸爸撒谎！”雪嫣笑嘻嘻的说，小冉听我这般解释，哪儿不知道我说的是真话啊，毕竟我跟小冉接触了那么长的时间了，什么时候对她说了假话，什么时候说了真话，她都明白的。顿时她脸色一黑，然后直接把雪嫣抱着一翻身趴在了自己大腿上。

　　“哎哟，妈妈你要干嘛啊！”雪嫣在小冉的大腿上叫苦叫难的说。小冉摆出自己妈妈的角色说，“干什么？你现在还学会撒谎了，该打屁股，居然挑拨我跟你爸的关系，打十下啊！”

　　说着小冉就‘啪啪’的一巴掌接一巴掌在雪嫣的屁股上打了起来，这力度虽然很轻，但雪嫣终究是小女生，被打屁股还是不有点哭闹，“哎哟，妈，爸，我错了还不行吗，救救我啊！”

　　我知道这丫头是装的，小冉是她妈，跟我一眼爱她，怎么舍得下重手呢，所以我立刻叼着烟转过头去没理她，雪嫣又看向了仙如和梓汐她们，“二妈三妈小妈，祖奶奶，王虎，你们快来救我啊，好疼啊，呜呜，你们都不管我，雪嫣不喜欢你们了，不爱你们了，哎哟，哎哟！”

　　“好了，你这个调皮鬼快给我起来，你妈打你，难道还不知道轻重吗，叫什么叫啊！”小冉打完后把她给抱了起来的叫道，雪嫣顿时羞红着满脸的嘟起小嘴说，“妈，不理你和爸爸了！”

　　而正好，就在这时候，门口响起了隔壁二牛子的声音，“雪嫣在吗，咱们去隔壁城隍庙玩！”

　　二牛子一来，看到我们都在，他赶紧尊敬的给我们一一行礼，“叔叔阿姨们好，祖奶奶好！”

　　“二牛子，我们去玩儿吧，别理我爸爸妈妈他们，他们是坏人！”雪嫣说着就要拉着二牛子走，二牛子顿时震住了，然后他指着我们望着雪嫣问，“他们是你爸妈啊，你说是坏人？”

　　“对啊，刚才我妈打我了，打我屁股，疼死了！”雪嫣娇滴滴的说，可她这话音一落，二牛子顿时脸色一黑，赶紧拉着她开溜了。小冉也急忙嘱咐的朝着雪嫣离去的背影大吼道，“丫头，一会儿吃饭了，快点回来啊，我们等着你！”

　　“知道啦，妈！”雪嫣也传来声音，看样子这母女都没生气，都只是装的而已。我见小冉还关心雪嫣，顿时调笑了一句，“你这当妈的，又是关心又是严厉的，真是两面性啊！”

　　“切！”小冉白了我一眼没说话，而梓汐却走到我身边说，“二哥，这个你就不懂了，你可是家里的大爷，甩手掌柜，什么事儿都不管，我们几个女人替你操劳这些容易么我们，你也不慰劳慰劳我们，还在这说风凉话，要不是我们爱你爱的死心塌地啊，早就跑了！”

　　梓汐这话，让我的身子不由得惊住了，我看了一下她们四个女人，会想了一下以前的种种，果然跟她说的一样，我从来都是甩手掌柜，什么事儿还让她们女人办？我的女人不就是该好好的在家里享受吗？现在弄的她们天天为我担心，而且还要帮我，我他妈都不安慰她们，还说风凉话，真他妈的不是男人，看来该对她们好点了。

　　没有台阶给我下，我也有点尴尬，所以只得扯开话题的看着地上一包一包的笑道，“咦，这次买了这么多东西啊，嘿嘿，几位老婆有没有给我买啊，王虎，你可累了，先去休息吧！”

　　“大哥，我还不累，我帮仙如大姐多捶捶背！”王虎哪里敢走啊，这个是表现的好机会，要走才怪，而仙如也闭上眼睛享受着王虎的捶背，仿佛她也走累了许多似的。


第972章 隔壁房间的声音

　　“给你买什么啊，这都是给我大哥、五哥、还有在下面的小海他们买的东西，你想要，自己买去！”小冉白了我一眼，我顿时哭笑不得，又不是犯了什么大错，至于这样对我吗。

　　我见此，不由得想起刚才我对法耶斯说的话，想要让女人听话，就得在胯下解决，我算了下时间，吃饭还得一会儿，已经够让她们几个俯首称臣了，我赶紧摆出一副狗腿子像的对雪嫣她们笑道，“几位老婆，要不我也帮你们按摩按摩吧，你看王虎也忙不过来！”

　　“无事献殷勤，非奸即盗，大姐，注意了！”薇薇立马笑吟吟的对小冉说，小冉到是不怕，她白了我一眼后，就对梓汐她们三女招了招手，“姐妹们回房让他按摩，看他能耍什么花样！”

　　说着小冉就站起身子，扭着那被类似旗袍一般的仙界衣服包裹的翘臀朝着后院走去，梓汐她们也急忙跟上，顿时一排四人，仿佛一排排小馒头似的背影扭来扭去，真想上去捏一把。

　　我跟着小冉她们回到房间后，顿时‘啪’的一声把门给关上了，小冉几女坐在床上，见我这样，顿时惊呼道，“你，你干嘛把门关了，大白天的人家会以为我们在干嘛呢！”

　　我邪恶一笑，顿时开始脱着自己外面的袍子，“要的就是以为我们在干嘛，刚才小冉你很嚣张啊，把我吃的死死的！”我说着一甩身上的衣服，就朝着床上挎着步子走了过去。

　　小冉她们顿时吓到了，赶紧缩着身子爬到了床上，璐璐指着我叫道，“二哥，你，你不会是想要那个吧，这可是大白天的啊，要是谁不小心闯进来看到，那羞死了！”

　　“嘿嘿，还是我家璐璐聪明，一会儿送你第一泡！”我对璐璐一笑，她更是羞的不行钻进了被窝。然后我就爬上了床，顿时四双光嫩的脚丫子就朝着我踢了上来，小冉她们叫道，“走开，大坏蛋，你就知道欺负我们，我们为你操家操心的，你却还有来欺负我们！”

　　我见此，一把抓住了小冉的脚踝，然后轻轻吻了一下小冉的脚丫子，她仿佛全身触电一般的颤抖了一声，我随即笑道，“老婆，你说的对，你们为了我操心操家的，所以我就来操，你们啊！这也算是对你们的慰劳吗，时间不多了，来吧，老婆们！”

　　我说着直接就朝着小冉扑了上去，这妮子是正宫娘娘，首先得收拾她。小冉被我压住，顿时伸手顶住我的胸膛叫唤起来，“啊！大坏蛋，走开，快走开！”

　　“嘿嘿，你叫啊，你叫的越大声，我就越兴奋！”我说着“啪”一声，就把雪嫣身上的袍子给撕开了，顿时露出了她立马的贴身衣物，那犹抱琵琶半遮面的感觉，让我心头激荡。

　　突然一阵阵‘啊’的娇呼声音在我们耳边响起，我立刻停下了手，小冉她们也愣住了，璐璐问道，“这，这谁啊，我们这都还没开始呢，哪儿来的这种声音啊？还浪里浪去的！”

　　我一想，就明白了，我们这隔壁就是法耶斯的房间，而刚才这娇呼声音肯定是他们发出来的。

　　“咦，怎么那么像是娇娇的声音呢？”小冉疑惑的问，随即我伸手捏住小冉的下巴凑了上去吻了一下她小嘴，这才说道，“傻瓜，什么叫做像啊，本来就是娇娇，我回来了，法耶斯不也跟着回来了，人家小两口那是小别胜新婚，当然要回来大干一番咯！”

　　小冉一听这话，仿佛明白了似的，顿时暗暗脸红的啐了我一口，“呸！人家小法哪儿有你那么坏啊，你快起来，压倒我了！”雪嫣说着动了动她的小脚，可正好又仿佛替我挠痒痒似的，我顿时全身的热血都从身下的一个点处散发了出来。

　　“我不仅要压你，还要吃你呢，来吧，大老婆！”我说着就把小冉扑到了床上亲吻了起来，而她立刻求救，梓汐她们就在旁边帮忙，而我也不怠慢，又是转身去亲梓汐，每亲一个，就撕扯着她们身上的衣物，等到我从她们的小嘴吻到耳朵、脖子、肩骨的时候，她们的身上已经没有了任何的屏障了，这个时候的她们也不在羞涩，主动的配合着我做起了人类原始运动。

　　收拾玩她们四个后，我这才躺在床上搂着她们四人点燃烟抽了起来笑道，“老婆，刚才爽不？”

　　“呸！”四个女人都异口同声的啐了一口，就算她们不说，但是那满面桃花的模样，我就知道已经把她们喂得饱饱的了。随即我捏了捏她们的身子吸了口烟说，“大小老婆们，我王飞的确有点对不起你们，对于之前的事儿，我跟你们说声对不起，我其实很想好好的陪陪大家，但是现在的事情，越来越不按照我们预计的情况路线走了，根本不是我们能控制的，所以我也没办法，不能抽时间来陪大家，以前我答应过你们，但是现在失言了，你们惩罚我吧。”

　　我这话一出，小冉立刻伸出那葱葱玉手来吧我嘴里的烟头拿到一边熄灭，然后她伸出那香甜的小手指盖住了我的嘴唇柔声道，“老公，你别说了，我们根本就没怪过你，根本也没埋怨过你，在答应在跟你在一起的时候，我们都已经决定了，无论你做什么事儿，我们都会支持你，无限的支持你的。有时候我们确实是有点懊恼，有点小脾气，希望你多陪陪我们，但是我们几个姐妹一想，你现在不是以前那个平淡的王飞了，责任那么大，我们不能太自私！”

　　小冉这话，让我的心不由得激动起来，我更是有点烦躁，立刻再次把烟头拿了过来抽起。随即薇薇也温柔的说，“二哥，几位姐姐都是很爱你的，你别怪她们了，有什么就怪我就好了，其实很多时候，我都帮不了几位姐姐，她们都是有知识有文化的人，而我什么都不是，真没用！”薇薇这话一出，那委屈的表情都快要哭出来了似的，她说的也是实话，四个女人里面，她是最小的，也是接受我帮助最多的，也是没有太多能力的，但她却是我最疼爱的，这种疼爱就仿佛出了喜欢她，爱怜她以外，还有一股对妹妹的疼爱，因为这丫头真是太软弱了，她没有小冉的高贵冷艳，没有璐璐的英姿飒爽，没有梓汐的聪明才智，她只有自己的单纯善良。

　　我急忙捏了捏薇薇的小脸蛋安慰道，“你这丫头，说什么呢，你的几位姐姐都没有嫌弃你啊！而且我也没有怪你什么，你说什么那些干嘛，信不信我打屁屁！”

　　我这话一出，在我身边的薇薇身子也不由得颤抖了一下，仿佛还想着刚才的疼痛，还受不了。

　　这时小冉也伸手从我腰间穿过，然后过去拉着薇薇的小手说，“妹妹，你别这样了，你这样的话，姐姐会心疼的，不管怎么样，咱们都是二哥的女人，虽然我是大姐，但是我不会对你们有任何的约束，还是那句话，只要我们默默的支持二哥就行了！”

　　“恩，大姐，我知道了！”薇薇这才明白的点了下头，梓汐也说道，“就是，薇薇你别这么说，免得二哥说我们欺负你了似的，那样我还真怕二哥收拾，刚才我可帮你顶了他好多力气，现在我的屁股都还疼着呢！”璐璐这时候也娇嗔道，“就是，薇薇妹妹今天下午好像没尽兴哦！”


第973章 神王哈尔曼

　　薇薇一听这话，立刻小脸蛋红了起来，她急忙解释，“哪，哪有啊，我一句尽兴了！”

　　小冉随即对我使了个眼色，我哪儿还不懂，立刻弄灭烟头，然后就把薇薇抱到了我的身上坐着，她顿时‘啊’的一声叫了起来，“二，二哥，别这样拉，人家真的不行了！”

　　“嘿嘿，叫我老公，在床上就得听老公的，小冉，你们说是不！”我笑吟吟的问道，小冉她们立刻符合的点了点头，薇薇见没办法，这才羞涩的低着头说，“那，那怎样啊！”

　　“怎样你还不知道！”我伸出一根手指放到了她的嘴里搅动一下，薇薇脸色更是红到了耳根，她立刻明白，那水汪汪的眼睛盯了我一下，就爬到了我的身上跟我吻了起来，然后慢慢的往下，往下……摩擦摩擦，是魔鬼的步伐，摩擦摩擦！

　　我跟小冉她们办完事儿后，就赶紧穿上衣服出去了，而这时法耶斯也带着嫣然和白娇娇出来了，他们现在的样子让我明白，都已经和平了，没有了任务，法耶斯给也给投来得意的表情。

　　我看到他这样，我暗暗苦笑，没想到我就随便一说，这小子真的带去在床上把白娇娇给摆平了。随后法耶斯给小冉她们解释了一下嫣然，小冉她们顿时惊呼起来，不过又是瞪了我一眼，仿佛在说近朱者赤近墨者黑一般，随后也不在多说，就跟大家一起吃饭。

　　吃了晚餐，众多女人留下在家打牌，我和老爷子，还有法耶斯和王虎就一起单独的出门了。

　　“小飞，神帝今晚给了这个纸条来，你看看吧！”我刚吸了口烟，准备寻摸着去干嘛，老爷子就把这纸条送到了我手里，这让我暗暗不接，我随即抓到手里一看，只见上面写着：今晚午夜之前，如家酒楼地下酒窖里来，所有人都在这里。

　　我看了这个不由得惊叫道，“这，这个我们约定的时间不是明天晚上吗，怎么又今天了啊？”

　　“小飞，你记错了吧，就是今天晚上，从你们约定那天算起，今天正好是第三天啊！”老爷子说道，我又看向了法耶斯，他也算了一下的点了点头。

　　我这才醒悟，看来是记错了，奶奶的，的亏今天回来了，不然的会差点耽误了大事儿啊。

　　“好，咱们这就过去！”我点了下头，急忙带着他们三个一起赶去了如家酒楼。如家酒楼在紫金城不算是太高级的酒楼，而且又在紫金城的另外一边，所以生意也不好，我们到了酒楼旁边的围墙为也停了下来，随即法耶斯问，“大哥，现在怎么办？”

　　我想了下后吩咐到，“法耶斯，王虎，你们俩在外面等着，只要有邪派之人出来，就给我杀，一个不许放跑了，我跟老爷子进去！”这时王虎却说道，“老大，老爷子功力现在不太高啊，他进去会不会有事儿啊，还是我跟你一起出去吧，老爷子跟法老大在一起正合适！”

　　我急忙对他摆了摆手笑道，“这个你就不懂了，老爷子之前跟我们一起去的时候，给那些神界的不少人下了药，所以可以控制那药来控制那些神界的人，有他们帮忙，老爷子不会有事！”

　　我这话一出，王虎和法耶斯这才放下心来，随即我说道，“那现在就这样了，开始行动！”

　　我跟老爷子相对看了一眼，就一起飞身跳进了这酒楼的后院里，在那后院子里，我们寻摸，找到了酒窖口子的盖子，我看了下四周无人，立刻打了一道结界在这，以防有人发现。

　　“老爷子，你快调动你的人过来帮我们挡一下，然后就突进去，今天我们要杀个够！”我阴着脸说，老爷子点了下头，立刻开始念动咒语催动那些吃了药的神界之人。

　　随即我耳边响起了神帝的声音，“你们暂时不要下来，现在这里的情况有变，有个厉害的人！”

　　“厉害？有多厉害，难道还有你牛逼吗？”我有点惊讶，神帝看来知道我来了，这小子功力的确不低啊，不愧是神帝。神帝继续传音说，“是你的老对手哈尔曼，所以暂时便进来！”

　　他这话一出，把我的身体给震住了，没想到是哈尔曼来了，这可真是个奇怪的事儿啊，他怎么会从西方跑过来呢。可就在这时候，“啪”的一声响起，老爷子一脚踹开了地窖门，就跳了下去，我顿时大叫不好，但现在也没办法了，只得跟着跳下去。

　　而等到我们落稳之后，我们面前也有几十个神界之人挡住了我们，这些正是那些被老爷子下药的人。而除了他们之外，在我们面前还坐着两百多个人，这些正是邪派之人，但是在他们之中，还有一个人非常奇怪，他一头金色卷毛头发，身材个子非常高大，而且满嘴有点胡子渣，当他看到我和老爷子跳下来后，也立刻站起身子朝着我看了过来。

　　“遭了，你们怎么就来了，看来我不能留下了，否则哈尔曼肯定会找我算账的，你先干了他，否则我就有难了，怎么两清了啊！”神帝再次给我传了一个音，然后就消失在了地窖你。

　　那大胡子身穿着一声金袍，身后还披着一个金色的披肩，看上去满脸的王者风范，当他看到我后，那脸色也不由得黑了下来，然后他轻轻一笑的摸着下巴对我说，“哈达斯，好久不见！”

　　妈的，真是哈尔曼！我心头一阵怒骂，我也不是怕他，而是觉得跟他开战的话，那肯定会有很大的波及，搞不好会提前把神魔大战给引出来，现在真不是大战的时机啊。

　　“哈尔曼，好久不见，特别想念啊！”我装作淡定的掏出一支烟点燃抽了起来，这时老爷子凑到我耳边说，“这人难道就是西方神界的神王哈尔曼吗？”

　　我轻点了下头，然后也递了一支烟给老爷子，这时该轮到老爷子吃惊了，但是他可是扛过枪，打过鬼子，带过十万雄狮的老将军，自然也不会排，他非常淡定的对我一笑，像是在让我别急，随即他就让自己面前那些的神人让开一条路，然后跟我一起朝着前面走去。

　　而这时，哈尔曼周围坐着的那群邪派之人顿时要站起身子来，仿佛要来杀我。但是哈尔曼只是眼色一凶的瞪了他们一下，那些人立马全部得坐下，不敢再次乱动，随即他收起杀气，仿佛是看待老友一般的也朝着我走了过来了。

　　“哈哈，没想到你还能活过来，真的是没想到啊！”哈尔曼冲了上来抱住了我的肩膀安慰起来，那样子仿佛一点心思都没有，但有些东西就是司马昭之心，人人皆知的。

　　“没想到什么，没想到老子还能够跟你对抗是吧，哈尔曼，你老小子不在西方神界呆着，跑到仙界来干嘛，难道来喝鸟汤吗？你们自己不就是鸟人吗！”我一罐的像是万年前的风格取消道，哈尔曼这些人就是装逼，以为自己是高贵的神族，神王，所以说话不像我那么脏，但是这些的人的心，却比我们肮脏到了极点，他们就仿佛当年侵犯华夏的小鬼子一般，他们也要到处去侵犯别人的领土，想要把别人的领土给据为己有。

　　“你，你这么多年了，还是改不了老毛病，难道你就不怕我杀了你吗？”哈尔曼有点恼怒的吹了吹自己的长胡子，看的出来，他有点激怒了。但是我也不敢太过火了，如果要是我们俩真的拼了命的大起来，只怕仙界都得遭遇，最重要的是，那很可能会让神魔大战提前。


第974章 兵不厌诈

　　我赶紧装作害怕的样子对哈尔曼说，“老兄，你别吓我啊，我可是吓大的，真是好怕怕！”

　　“哼，你别给我装了，今天你肯定是神帝那人把你叫来的，没想到他是我们里面的叛徒！”哈尔曼说着眼睛上下转了转，仿佛一起对神帝起了杀机。

　　他的实力有多高我不现在还暂时不知道，但是我已经跟神帝交过手了，别看他是个娘娘腔，但是实力也不低了，对付哈尔曼，最少也算是势均力敌，绝对没哈尔曼想的那么垃圾。

　　“这个神帝是谁，可以吃吗？”我装作不明白的抽了口烟吐到了哈尔曼脸上，而林老爷子则在一边暗暗偷笑，看到哈尔曼在我的面前吃了口又不敢说话，那感觉真是太爽了。

　　“你，你这个混蛋，这是什么迷烟，快把我熏死了！”哈尔曼有点镇定不住了，那手中的拳头紧握，嘴里也是咬住了牙齿，仿佛要爆发自己的气势了似的。

　　“别，别，这个你没抽过吗？这是人界的一种烟，好像叫什么黄河似的，五块钱一包，你也抽一支？”我说着掏出了烟递给他，哈尔曼顿时暴怒道，“你，你居然那人界那些低微的东西给我抽，把我当成什么人了，你到底想怎么样，今天你是绝对跑不了的，别以为我不知道你现在的实力到底有多高，之前我已经了解过了，你还没回复当年的实力吧，哈哈！”

　　我看他那么得意，真的想冲上去把他按到地上胖揍一顿，但是又不能，所以只得阴着脸色笑道，“哟呵，没想到你连这个都知道啊，真是太厉害了，我是不敢对你咋样，但是你身后的这些人，今天必须死！”我说着也给林老爷子交替了一个眼神，他立刻明白了过来。

　　“哈哈，你妄想，有我在，谁敢动他们！”哈尔曼大手一举起猖狂的大笑，仿佛他就是宇宙主宰。我立刻冷冷的说，“杀！”我话音一落，老爷子也催动了他那几十个神人开始动手，而他也跟着跳入了那群邪派之人的人群里开始厮杀了起来，这样的小战斗顿时一一触即发。

　　哈尔曼看到这突如其来的战斗，不明白的叫了起来，“你，你难道就真的不怕死吗？哈达斯，说句实话，这万年来，我还真的想你呢，以前，只有你能够跟我有交手的资格，等你死了后，我真的寂寞了万年，这种高处不胜寒的感觉，真的好孤独！我早就听说你复活了，很想跟你见一面，但是因为有事，一直都没来得急找你，现在再次看到你，我真的想跟你好好的聊聊，不想跟你动手，所以你现在别逼我，最好让你的人停下，否则我不介意在杀你一次！”

　　我听到他这么说，顿时‘呸’的叫道，“妈的，你好还意思说？你杀的了我？就你哈尔曼那种垃圾的神也杀得了我，老子当年要不是被你还有神界和仙界的那群人围攻，老子会被你杀了，这他妈的笑话，就你自己的实力，老子还不把你放在眼里呢！操蛋！”

　　“你，你，你简直就是猖狂，既然是这样，那我不介意在杀你一次！”说着哈尔曼拳头一握紧，顿时他的全身一股强大的气势爆发出来，随着这气势出来的还有他那强大的神力，神王不愧是神王。我见他动真格的，其实也有点手痒痒，想要杀了他报了万年前的仇恨，可现在没办法，只能跟他动动手，给这小子一点教训还是可以的。

　　“好，你想打，我奉陪，不过这里只怕不行吧，怎么样，还是上去吧！”我说着也把嘴里的烟头扔到了地上弄灭，是时候战斗了。我话音一落，哈尔曼的身影已经消失在我面前。

　　妈的，你就这点实力，激动个屁，老子一样的宰了你。说着我也急忙瞬移上了天空，而此时的哈尔曼，已经把他那三十六翼的翅膀给放了出来，他仿佛就是一个开天的巨鸟一般盘旋在空中，他没有基础自己的神器裁决权杖，看来这小子还非常的自信啊。

　　我也没祭出血刀，就想跟他一对一的拼拼拳头，随即我唤出冥王神甲，也把自己的气势爆了出来，我低沉着声音对哈尔曼说，“来吧，你不是很想动手吗，我等着你！”

　　“哼，你别猖狂，我看你还是先动手吧，手下败将，不足畏惧！”哈尔曼说着一煽动自己那三十六翼的翅膀，眨眼自己他就已经出现在一里开外了，可见那速度有多快。

　　我手里拳头一紧，立刻咆哮道，“好，这可是你小子说的，老子不客气了！”说着我双腿一瞪，就朝着哈尔曼冲了上去，我的速度也运行到了极致，几乎没有眨眼，瞬间就到他面前一拳砸了上去。哈尔曼也没想到我的速度那么快，“啊！”的一声惊恐尖叫，然后他就朝后退去。

　　“你，你怎么恢复了那么多冥力了！”哈尔曼一退后，然后抬起他那粗粗的大腿就朝着我踢了上来，这就是哈尔曼的得意神腿三鞭腿。据说他这条腿是假的，是跟一个妖兽合体后用出的技能，当年敢开始接触他的三鞭腿的时候，我可吃了不少苦头，被踢的鼻青脸肿。

　　“妈的，别以为我还怕你了！”我见他那三鞭腿分成上中下三路朝着我攻击上来，我直接一拳朝着他正中间的腿给踢了上去，哈尔曼阴邪一笑，“你以为你实力恢复了不少，就能破吗？”

　　可就在他话音一落，我的拳头已经直接打到了他的中路的腿上，他的上下路腿几乎还有一厘米的距离就踢到了我的身上，可见这时机把握的有多好，不过他始终没踢到。哈尔曼脸色一黑，顿时就被我一拳给打飞了出去，随即他在空中一个翻身，就折腾着自己翅膀稳住了身形。

　　哈尔曼不敢相信的指着我说，“你，你难道恢复了全部的实力了吗？这，这不可能，根本不可能，要知道你以前修炼那么强大的实力，都修炼了很久，怎么可能在这短短的万年之间就恢复了，而且我也听说，你好像就这两年苏醒的，不可能修炼的这么快！”

　　“哈哈，哈尔曼，你还是太落后了，你的思想还停止在万年之前那个修炼的法则之上，我告诉你，真正的修炼并不是欲求自己实力，而是欲求！！”说道这里我就笑吟吟的停了下来。

　　“欲求什么？”哈尔曼急切的问，我说着举起手中的拳头一声大喝，“欲求地煞烈焰拳！”

　　我手中的拳头仿佛变成了一颗带着火焰的石头一般的朝着哈尔曼砸了上去，他还没反应过来，顿时就被我这一拳头给砸的再次飞了出去，这一次他也受了点轻伤，那身上的金袍都被我的烈焰拳给打的撕开了一条条小口子，而且上面还有点烧焦的感觉。

　　哈尔曼愤怒了，他握着拳头的愤怒暴怒，“你，你堂堂的冥王，居然学会了这种奸诈的偷袭之计，真是太让我失望了，你根本就不配做神族，不配做我们神族的后人！”

　　“我滚你妈的，你说老子奸诈，你当年跟他们合伙来想占领我们冥界，那还不是奸诈，你他妈的还好意思说我，老子在人界学过一句话，叫兵不厌诈，你懂不懂，傻逼，有种再来啊，把你的裁决权杖拿出来，让老子好好试试你现在全力之下有多厉害！”我也越打越激动，仿佛看到了万年之前那场大战一般，打的非常的热烈，非常的傲天。


第975章 拔了鸟人的羽毛

　　哈尔曼见我这样，顿时不屑的撇了撇嘴，“哼，就你还不配我祭出裁决权杖，看来跟你这种小人，我也不需要留手了，不过要是在这里放开了打，只怕仙界都会被我们毁了的！”

　　我见他这话，二话不说，伸手就打出了一个阎罗法阵，这可是法术了，可不是结界了，比结界更牛逼的东西。哈尔曼再次一惊，他对我的手法皱起眉头，“你，你用的什么结界？”

　　“为什么要告诉你，你叫我一声爷爷，我就说！”我笑吟吟的说，哈尔曼气的满脸涨红，见我已经打出了结界，他再也不懈怠，立刻手中法印一掐的叫唤道，“看我怎么收拾你！神之火焰！”他话音一落，那双手合十的手一张开，一掌朝着我打了上来。

　　顿时一道火焰涌出直奔我来，那火焰可是西方神界的神火，我当然不敢大意的去迎接，赶紧的朝着一边跳开去躲避。可谁知道这火焰就他妈的像是阴魂不散的人一般跟着你，让你根本无法躲避。哈尔曼看到我吃亏，得意洋洋的笑了起来，“哈哈，小子，你不是很拽吗，拽一个试试啊！”我看到他得意，心头也很恼怒，本来是想教训这杂种的，没想到却让他高兴了。

　　这时我也二话不说，手中法印一结，然后我往后一条，打出了一掌，“地煞寒冰掌！”这可是阎罗大法第二重地煞法决里面唯一一个类似于水系的法术。

　　这寒冰掌一出，那神火也朝着我的手中奔了上了来，一水一火这样接触，顿时“呲啦”一声响起，然后一股子青烟从我手上飘过，我的寒冰掌化解了哈尔曼的神火。

　　奶奶的，这地煞法决果然厉害，看来这远古大神们修炼的东西就是牛逼，难怪还可以造人。

　　“哈哈，哈尔曼，你这火焰也不咋样吗，就他妈的烧菜用的火啊，改日我煮饭的时候叫你，让你给我当伙夫啊！”我甩了甩化解了他那火焰的手笑道。

　　哈尔曼气的直跺脚，他二话不说，再次掐着手印，我看他又要放大招，你妹妹的，这杂种真还是激怒了。我当然不在给他机会，赶紧进一个闪身出现在了他身后一脚对他屁股踹了上去。

　　“儿子，老子在这儿呢！”我把他踹的滚了出去后，哈尔曼立刻爬了起来，他不可思议的叫道，“不，不可能，你现在的实力居然已经凌驾于我之上了，这怎么可能，这才多久啊！”

　　“刚才爸爸不是跟你说了吗，修炼不是欲求武力值，而是欲求！嘿嘿，老子就是不说，叫我一声爸爸，我就告诉你！”我见此也轻松的掏出一支烟叼在嘴里抽了起来。

　　“你，你简直就是无耻！”哈尔曼看拿我没办法了，那眼神也上下的动了起来。这个我吸了口烟后也注意到了，这是哈尔曼的坏习惯，这小子每次动什么歪脑子的时候，眼睛就上下动。

　　我见此，赶紧对他招了招手，“这样，你先过来，然后我告诉你怎么样才能修炼到我这么高！”

　　“不可能，你绝对是不会告诉我的！”哈尔曼不相信的摇了摇头，我见此只得无奈的说，“你不相信就算咯，我堂堂的冥王难道会骗你不成，咱们都是有身份有地位的人！”我说道这也不由得呸了一口，现在身份地位算个求，有钱才是王道，有些什么领导那是有身份有地位了吧，可是有钱吗？现在还敢拿钱吗，拿了一分，都得收到组织的纪律处分。

　　哈尔曼眼神盯着我看了一眼，仿佛在决定似的，我继续抽着烟对他招手，“儿子，快过来，老爸告诉你！”他见我又那他开涮，顿时一跺脚，还是咬着牙齿答应下来。

　　哈尔曼走到了我的面前，然后装作尊敬的模样说，“你只要告诉我，我就想办法放过你做交换！”我装作惊讶的说，“哦，是吗？那真是太好了，你凑过来，我告诉你！”

　　哈尔曼只是迟疑了一下，这次还是乖乖的凑到我耳边，这次我二话不说，手头一紧，直接朝着他的翅膀抓了上去，然后我也使出了一招锁喉功直接掐住了他的脖子，让他不能动弹。

　　“啊！你，你这个卑鄙小人，简直太无赖了，说了教我的，怎么，怎么还抓我，快，快放了我！”哈尔曼气的直跺脚的叫喊道，我则哈哈的笑了出来，“爸爸刚才不是教过你吗，什么叫做兵不厌诈，你怎么还不知道啊，你真以为天下有白吃的午餐吗？你放心，爸爸不会杀你的！”

　　“那，那你想干嘛！”哈尔曼现在翅膀给我控制住，喉咙给被我锁住，根本不敢动弹。

　　“嘿嘿，我要扒光你的鸟毛，老子早就看你杂种的这三十六翼翅膀不顺眼了，凭什么天地间见你一个人三十六翼，老子要让你这鸟王变成秃子鸟王！”我说着就抓住他翅膀开始扯了起来，哈尔曼疼的叫换，神族的人神力其实全靠羽毛，神族翅膀越多，神力就越大，这也是因为翅膀越多，羽毛就越多，他们能蕴含的神力也就越多。

　　“啊！你，你快放手，哈，哈达斯，你要是不放手，我回去立刻兵发冥界！”哈尔曼威胁着我，而我当然不相信他会发兵，要是他敢动的话，以他的脾气早就发兵冥界了。

　　“妈的，到现在了还给我嘴硬，老子一定把你鸟毛扒光，让你这段时间都不能出来见人，我告诉你，仙界不是你来的地方，滚回你的西方神界去，还有回去告诉血天使那家伙，万年前的那笔帐，我会好好的跟他算一算的！”说着我再次扒了几下，几乎把他羽毛给扒了十分之过后，才一脚把他给踹了出去。

　　哈尔曼滚出去后，顿时拍打着翅膀转头看去，见自己的翅膀现在有点秃头模样，那脸色都气的快要哭出来了，他伸手指着我叫道，“你，你给我记住了，哈达斯，我一定跟你没完，你得死，你们冥界得人都得死，这样才能平息我的怒火，啊！”

　　哈尔曼随即愤怒的一吼，全身仿佛变成了一团火焰一般，眨眼自己他就冲天而起直接冲破了我的法阵飞了出去，就这一下，也可知哈尔曼其实还是很厉害的，今天太还没放开的打，而起更是没有拿出自己的裁决权杖，否则的话，我们之间不可能这么早分出胜负。

　　他现在当然没脸在仙界逗留，西服神界的人都是绅士，很要风度，翅膀的羽毛都没了，就仿佛一个绅士不打领带进入西餐厅一般，他们自己都会过意不去，所以我断定他翅膀的羽毛没有长出来之前，他是不会在到仙界来的。

　　随即我撤掉法阵朝着下面一看，只见下面不时的有人从那地窖里飞出来，可突然“唰”的一只箭莫名其妙的出现，直接就刺穿那些飞出来的人心脏，让他们化为硝烟，难道这就是神界版本的射雕英雄传，这他妈的也太帅了吧。

　　我随后也不怠慢，再次的冲了下去回到了地窖里，此时地窖里面已经几乎收尾了，老爷子跟他控制的那些神人都完胜，地下躺着的全部是邪派的尸体。

　　“老爷子，你把他们的灵体给收没啊，否则杀了他们，他们还是能复活的！”我急忙问道，老爷子说着掏出了一个瓶子来笑道，“这个紫金葫芦是仙如给的，用它一切都能收！”看到这个，我就响起了孙猴子当时被收的，奶奶的，这种逆天的宝贝也有啊。


第976章 离开仙界，告别雪嫣

　　老爷子收拾完所有的灵体后，就把那些吃了药的神人给调走了，只要脱离一定的范围，他们也不会受到老爷子的控制。随即我俩回到了地窖上面，这时法耶斯凑了过来，“老大，怎么样了，刚才我看你跟那个鸟人打的很激烈啊，怎么没杀了他！”

　　我无奈的耸了耸肩膀，“你以为我不想杀了他啊，但要是我杀了他，神魔大战绝对会提前，这个是我们不想看到的，不过你小子的伏羲弓还真是很牛气啊！”

　　法耶斯脸红的笑了笑，“哪有啊，我跟你比还差远了！”随即我望着四周查看了一番说，“那咱们现在就回去吧，今日一战，邪派大伤元气，这帮狗杂种一时半会不能兴风作浪了！”

　　“对，咱们先回去，我得把这些灵体给炼化了！”老爷子也摇了摇手里得紫金葫芦，然后我们一行人就瞬移回到了家里。此时的小冉她们依然打着牌，要多悠闲有多悠闲，都不知道我们这些男人在外面卖命的很。随即老爷子走到了牌桌边上后就叫道，“今晚别打牌了！”

　　“哦，你们回来了，完了吗？”仙如关心的看了看老爷子，老爷子也立刻点头，“都已经晚了，咱们俩先回房休息一下吧，把时间好好的留给小飞他们！”

　　仙如也仿佛明白了似的，赶紧一点头，就跟老爷子一起离开了。随即法耶斯凑到了我耳边说道，“大哥，我知道你们可能要离开了，我干脆也先走了吧，我想带她们俩回冥界去看看我妈妈，跟她看看这两个儿媳妇，然后我也准备闭关了，大战不久要来临，我不能拖累你！”

　　我见他都这么说了，对他点了点头，法耶斯就走过去把嫣然和白娇娇一起拉着身子离开了。而此时的家里就只剩下了我们一家人和王虎，他是跟着我的，所以到没什么。

　　我走到了刚才白娇娇离开的位置坐下，然后点了支烟的看着小冉她们说，“大家在仙界也玩了一段时间了，我们是不是该准备准备了，毕竟咱们在下界还有事要办！”

　　我这话一出，小冉她们的脸色就沉了下来，仿佛有点失落和舍不得了。而雪嫣也嘟着小嘴走了过来拉着我胳膊撒娇道，“老爸，你才刚来没多久，怎么又要走了啊！”

　　我看到她那水汪汪的眼睛，就知道这丫头要哭了，我赶紧把她拥在怀里安慰道，“丫头，老爸也不想走，可我还有很多事情要办呢，不可能一直留在仙界呢！”

　　“老公！”小冉立刻叫住了我，一副欲言又止的样子，而梓汐她们也是一样的盯着我。我知道她们想说什么，让我把雪嫣带走，但这根本不是明智的选择，带着雪嫣在身边，不仅仅对她危险非常大，而且在人界那个地方的污秽太多了，我不喜欢雪嫣沾惹了太多的污秽，尤其是现在的男女之情太过泛滥了，这丫头虽然长得是一副十六七岁的身材，但心态却很小。

　　我伸手止住了小冉她们，“别说了小冉，你们先回房休息吧，我一会儿就跟雪嫣来，咱们今晚一家人睡一块，你去把被子那些多拿几床来！”我这话一出，饶是小冉她们还想在说什么，但还是把想说的话咽了下去，然后一起转身离去了。

　　王虎也对我说，“老大，那我先下去休息了，明天走的时候叫我，我想跟在您身边！”

　　“恩，好的虎子，你去休息吧，今晚你也累了！”我对王虎也招了招手，他便离开了。

　　等到众人都走了，就只剩下我和雪嫣两人，这丫头终于忍不住的抱着我的身子哭了出来，“呜呜，爸爸，你们别走啊，雪嫣都还没有好好的跟你玩，还没有让你好好的陪我，怎么就走了！”

　　我叼着嘴里的烟吸了一口叹着气，“哎，老爸也不想啊，可是你知道爸爸很忙的，还有你妈妈她们在下面，虽然没有重要的事儿，但她们毕竟都是有自己的公司，不能离开太久了！”

　　“那你为啥不带雪嫣一起走呢！”雪嫣嘟着小嘴抽泣道，我不由得想哭，但还是强硬的挤出一丝笑容说，“呵呵，我到是想带雪嫣啊，可是爸爸告诉你啊，在人界那个地方，有很多的坏人，爸爸不喜欢那些坏人整天缠着雪嫣，这样不仅雪嫣麻烦，爸爸也麻烦！更重要的是，有些事情爸爸暂时还不能告诉你，所以你只要相信，一切爸爸都是为了你好就行了！”

　　“爸，那你们还来看我吗？”雪嫣擦了擦泪花，仿佛鼓起了勇气告诉自己不要哭似的。

　　我当然点了点头，“肯定会啊，下次来，爸爸就把雪嫣的爷爷奶奶接过来，让雪嫣跟爷爷奶奶一起玩，我想雪嫣肯定好想爷爷奶奶吧，你还记得爷爷奶奶吗？”

　　雪嫣顿时摇了摇头，“我，我不记得了，我自从开了灵智后，就只记得爸爸妈妈和干爹而已！”

　　“不记得也好，下次会给雪嫣惊喜的，你在仙界乖乖的听话，答应过爸爸不许乱用自己的法力的，对吗？”我其实多少还有点担心，毕竟雪嫣现在身上的法力有点不可限量，要是在一直修炼下去，只怕真的要出大事儿，我也得回去加快步伐，这样才能跟上雪嫣成长的步伐。

　　“恩，我知道了爸爸，不过你要答应我，记得上来看我哦！”雪嫣搂着我不肯松开手的说。

　　“一定会的，走吧，咱们今晚一起跟你妈妈她们一起睡，今晚我们陪雪嫣玩到天亮！”我说着就把她的身子抱了起来，她在前面仿佛猴子一般的死死缠着我，把脑袋埋在我的肩膀上轻轻流泪，但是这次他忍住了没有哭出声来，还是那么的坚强。

　　回到房间里后，小冉她们都已经洗漱了躺倒床上，雪嫣也乖乖的帮我打水洗漱，做足了一个爸爸的贴心小棉袄角色，然后我们一家人才躺到床上休息。

　　这一晚上，我们都没睡觉，都一直跟雪嫣聊天，不管她想要什么，我们都一一的答应，甚至还答应了她要给她买一架飞机，这虽然有点荒唐，但对于我女儿来说，我能做到的一定办到！

　　第二天早上我们都没有熬夜后的疲惫，反而精神抖擞的一起吃了早餐，就告别了雪嫣和林老爷子、仙如三人，然后便带着王虎朝着人界赶去。

　　回到人界滨海的家里，我有点失落的躺倒了沙发上，“老婆，你们都先去买菜吧，好好的做顿饭，一会儿让五哥和六哥还有白宇飞过来吃顿饭，我们也好久不见了！”

　　“恩，老公你休息吧，我们这就去！”小冉知道我对雪嫣那不舍之情，也没有打扰我，带着梓汐她们就出了门去买菜。等到他们走后，王虎坐到我的身边，“老大，有什么我能做的吗？”

　　“呵呵，怎么才回来，你就坐不住了？”我轻笑道，王虎确实有点别扭，他不太习惯的说，“我这不是没来过人界吗，怕丢你的面子，给你出糗了！”

　　我见他这么老实，也非常的欣赏，现在老实人真的不多了，“既然你想做事，那我就交给你去办一件事吧。”我这话一出，王虎就激动起来，“老大您说，我一定照办！”

　　“是这样的，我在京都的郊外，一个大山之中放了一副棺材，那里有一个天然的大阵守着，谁都进去不了，现在我想用一下那棺材，你能不能去把那副棺材给我带出来！”我说道。


第977章 父母老家出事儿了

　　王虎顿时惊讶起来，“老大，这，这你都还没死，急着用什么棺材啊，你要我给你做一副呗！”

　　我去，真是我的好小弟啊，这点都给我想到了，这是不是期盼着我死啊！我无奈的摇了摇头，然后给他解释道，“不是我要用棺材，我是要开棺看里面的东西，是时候揭晓答案了！”

　　“哦，这样啊，那好，我马上就去办！”王虎说着就站起了身子，我见他这么莽撞，赶紧拉住了他，“别急，你小子就不怕死吗，哪里的天然大阵着实厉害，你把这个带上吧！”

　　我说着就把那件蟒袍给唤了出来递到了王虎手里，他看到我拿出了自己的至宝，立刻惊讶起来，“老，老大，您这是给我的吗？这太贵重了，我可收不起，除非，除非我是你女婿！”

　　我听了他这话，差点‘咳咳’的呛了出来，你妹妹的，这丫的还真敢说话啊，这就想做我女婿了。我斜眼一挑的望着他说，“你小子真的喜欢雪嫣？”

　　“嘿嘿，这，这个，其，其实！”王虎有点不好意思的搓着小手，他不否认，也就等于确定。

　　“哎，你这小子眼光还真不错啊，你先去办事儿吧，成了在说，雪嫣现在还小，我不想让她谈论这些，等到她年纪大一些了，懂的什么是爱情了，你在追不迟，只要她不反对，我还是没问题的，你小子是虎王的后人，名门之后，到也不算差劲！”我说着也从沙发上爬了起来拍了拍他肩膀，我这话把王虎感动的泪流满面，他急忙感谢我。

　　“老大，哦，不，岳父大人，多谢，我一定会把事儿办好的！”说着王虎也把蟒袍收了起来。

　　“咳咳，你小子能不能别这么雷啊，我说了，时间还早，等以后在说吧，你去吧，我睡会儿！”我说着闭上了眼睛对他挥了挥手，一阵空间波动之后，王虎消失在我面前。

　　对于王虎，我心里还是很满意的，我不喜欢什么门当户对，首先必须得正直，这小子对雪嫣也不错，要是我在棒打鸳鸯，就真的不是一个好父亲了。

　　我闭上眼睛躺着休息了一会儿，思考了一下冥界的事情，现在冥界不只是有西方神界的奸细，还有邪派的奸细，那人到底是谁？实力那么高强，就只有死神，三大巨头和其他几个厉害的人有嫌疑，可我怎么想都想不出到底是谁，因为这些人都跟我是生死之交，应该不会背叛我。

　　“老公，我们回来了！”就在我闭目养神的时候，小冉的声音从门口响了起来，我坐起身子一看，只见五哥和六哥还有张希哲、白宇飞都来了，他们一进屋，就吵吵闹闹了。

　　“二哥，你现在可真是大忙人啊，想见你都比见领导人物都难啊，今天是什么风，把我们给吹过来聊天啊！”白宇飞一进屋就大大咧咧的开始取笑。

　　“开玩笑，现在二哥分分钟百万上下，能跟我们闲人比吗！”张希哲也开了个玩笑，我急忙抬手在他们的脑袋上各自敲了一下叫道，“哟呵，还敢拿我开唰啊，都不想活了是吧！”

　　“五哥，六哥，你们快坐，这俩小子一路上给你们添堵了吧！”我急忙对五哥和六哥做了个请的姿势，这两位不仅仅是我的启蒙老师，更是我人生中很重要的人，如果没有他们，或许我现在早已死了，要么是被人打死，要么就是被人给砍死。

　　“的确，这两个小子一路上吵吵闹闹的，我跟你五哥少不了被他们开玩笑，而且这俩臭小子现在的实力很高了，奶奶的，有时候打的我们还不能还手，看来真是我们老了！”六哥做了个苦笑的样子看了看白宇飞他们，就拉着五哥坐了下来。

　　这时璐璐她们笑吟吟的对六哥说，“六哥，您可不老啊，正年轻着呢，你们别里白小子他们，啥时候你们实力提高了，也把他们抓来好好的胖揍一顿！”

　　“就是就是，早就看他们不顺眼了！”梓汐和薇薇也在旁边符合道，这可把白宇飞和张希哲吓的冷汗直流，他们赶紧一抱拳的对小冉她们说，“几位嫂子，我们冤枉，冤枉啊！”

　　这两个小子耍宝的样子，逗得大家哈哈大笑，到是让这个家里增添了不少的乐趣。随即小冉白了他们一眼说，“你们俩还不去给六哥和五哥泡茶，我跟你几个嫂子还要做饭呢，可没时间！”说着小冉就转身带着璐璐她们往厨房走去，白宇飞和张希哲哪敢不听，赶紧起身跟去。

　　等到他们走后，我这才给了五哥和六哥一支烟，然后自己也点燃一支问道，“五哥，六哥，最近你们都忙什么呢，感觉你们现在都销声匿迹了，江湖上也没你们的什么新闻了！”

　　五哥伸手拍了我脑袋一下，就仿佛我打白宇飞他们一般，就是老大教训小弟的姿态，“你小子又不是不知道，现在我们都把场子让出去了，还有个屁的新闻！现在都是你们年轻一代的天下了，我们不能玩了，最近跟你六哥一直潜心修炼，但却一直都没什么提升，瓶颈很久了！”

　　我见他们如此着急，赶紧对他们摆了摆手，“两位大哥，你们别急，修炼这种东西急不得的，很有可能出现心魔，还是循序渐进的好！”而这时，六哥突然想到了什么似的，“对了，最近滨海也好像没死人了，好像太平了一段时间，是不是被你给灭了啊！”

　　我见六哥问了，也赶紧点头，“的确，那帮人实在是留不得，所以我就把他们给杀了！”

　　“杀了啊！难怪最近太平了！”六哥这才仿佛明白似的，五哥随即也惊叫道，“谁说太平了，不是昨天才报答了一则新闻吗，在滨海的农村里，有好多的畜生都莫名其妙的死了！”

　　他这话一出，六哥当即摆了摆手，“畜生死了有什么大不了的，那些畜生最后还是逃不过屠宰刀！”可是五哥的话勾起了我的兴趣，我急忙问道，“都死了，怎么回事，说说啊？”

　　这时候白宇飞和张希哲端了五杯茶上来，我们一人面前放了一杯，白宇飞才问道，“二哥，五哥六哥，你们说什么呢，说的这么激动！”五哥喝了口茶淡淡的说，“就说那畜生死了的事！”

　　“哦，这件事啊，我知道！就是在金钱县泥溪镇桃花村附近，那一带听说出了个妖魔，到处祸害畜生，但就是不杀人，这也非常奇怪！而且他们祸害畜生不吃畜生的血液，专门吃畜生的心脏，已经有不少于几百头羊几十头牛出事了，大家都以为是瘟疫，可谁知道是这种事！”白宇飞这话一出，我的心惊骇了起来，妈的，金钱县泥溪镇桃花村，那不是我老家吗？

　　“金钱县泥溪镇桃花村六组是我家，那就是在我家那附近一带，你们有没有去看过怎么回事！”我急忙问道，白宇飞是去过我家的，听了这话，立刻紧张起来，“对啊，好像是老大你家附近啊，这个到底是怎么回事，我们也不请粗，毕竟没抓到元凶呢！”

　　“不行，我得回去看看，我父母都在家里呢，可不能让他们出事，我也得把那个吃畜生心脏的东西给弄出来，否则非把我们老家给弄的人心惶惶的！”我正经的坐起身子说。

　　“那要不要我们陪你回去呢，反正我们最近也没事儿！”白宇飞问道，我对他摆了摆手，“不用了，你们还是留在滨海吧，吃了晚饭，我就带小冉她们回家，反正现在有车方便！”


第978章 被吓晕了

　　“那好，那我就把车留在这了，你们开走吧，我的是劳斯莱斯幻影，你坐着回去也方便！”白宇飞说道，我感激的点了下头，虽然家里有车，但也没买啥豪车，他能贡献，我也不客气，这就是兄弟。随即我们又一起聊了会儿工作和修炼上的事儿，直到天黑了才一起吃饭。

　　既然我是叫他们来喝酒的，所以都敞开了怀喝，大家都是有法力的人，对付一般酒不会醉。六哥他们知道我们晚上还要回去，所以喝的饱饱的了，也没多留，各自领了我们从仙界带下来的礼物就先离开了。小冉她们随即问道，“二哥，怎么回事啊，怎么不留大哥他们多玩玩！”

　　“小冉，别说了，我们老家出事儿了，立刻收拾点衣服，咱们今晚就回家去，晚上冷，多带些衣服！”我说着也起身朝着楼上走去，赶紧换衣服，现在穿的还是去仙界之前的。

　　小冉她们听说老家出事儿了，吓的脸色一黑，都非常担心我爸妈，便立刻朝着楼上跑去换衣服，十几分钟后大家收拾完毕，我就开着白宇飞留下的劳斯莱斯幻影回家了。

　　一路上我都狂飙着，生怕家里出事儿，等到我们回到村里乡下家门口的时候，我才缓缓的开着车子走，这时小冉在车后叫道，“老公，你发现没，这到处都是黑漆漆的，这也没到晚上多久啊，这才八九点钟，不该大家都睡了啊，这都快过年了，没点喜气的氛围啊！”

　　我也觉得周围都死气沉沉的，心脏不停的跳动着，老是觉得有什么事儿要发生似的。我一边加快速度一边对小冉她们说，“你们一会儿都注意一点，我有种不详的感觉！”

　　“知道了老公，我们会照顾好自己的！”小冉答应了一声，便把露露和梓汐、薇薇的手给紧紧的握在了一起，这不是害怕，而是她们姐妹现在的心都是连在一起了。

　　我加快了速度，没几分钟就把车开到了院子里，可是这时我们家也大门紧闭，屋子里没有灯光，平常爱看电视的老爸老妈居然没有看电视，这么早的睡了。

　　小冉她们拉开了车门就下车叫道，“爸妈，我们回来了，你们睡了吗？”几个女人的声音在这黑夜之下荡来荡去，显得非常的恐怖。我也非常奇怪，按道理说，我爸妈也不该睡那么死，要是他们听到家门口有动静，肯定会起床出来看的。

　　我急忙下车对她们招了招手，“别叫了，先进屋子再说，那么冷的天气，别冻着了！”说着我领着她们走到了屋子门口，准备推开门进去。可谁知道一推门，里面居然仿佛被什么顶住了似的一般，这把我吓了一大跳，“谁在后面，给老子滚出来！”

　　我这话用了很大的法力气劲，直接锁定了门后的人，可谁知道我这一吼，他居然抵挡住了。

　　“二哥，怎么回事！”璐璐她紧张的问道，那小手也死死的抓着小冉。我急忙对她们做了个嘘的手势，“你们保护好一点自己，我先上去看看在说！”

　　说着我飞身一跃，就跳到了屋顶上去。我也不是不想一脚踹开门冲进去，但是在农村里面踹大门是很不好的，一般只有死人的时候才会踹门，所以我只能从上面查看情况。

　　我轻轻的趴在了那瓦片上准备吟听下面的动静，可就在这时，“啪”的一声破瓦之声响起，一直漆黑的手从那瓦下面钻了出来，打破瓦片直接抓住了我脖子上的领带把我拉了下来。

　　“妈的，谁！”我也伸手朝着下面抓去，可不知道是下面的人躲开了，还是我的手太短，居然落空了。而这时又是一只油腻腻的手把我另外一只手给抓住了，他用力往下一拉，我的身子还没反应过来，就“哄”的一声直接破开了屋顶，被进了屋子。

　　“啊！二哥！”小冉她们在外面尖叫了起来，“二哥，你有事没啊，要不要我们进来帮忙啊！”

　　“不用！”我来不及看清楚周围的情况，不想让她们担心，立刻大吼道。等到我落下后，立刻单膝跪在地上稳住身子，然后就抬头看了过去，只见一个黑漆漆的人影出现在我的面前，他满头的黑发甩在了脸前挡住了自己的容貌，让我有点看不清他到底是谁。

　　可这还不是让我惊讶的，更让我惊叹的是，在屋子的墙角处，我爸妈居然躺在墙边上闭着眼睛，仿佛是晕倒了过去一般，这老年人可不是开玩笑的，就算晕一下，那也会出大事儿的。担心父母的安危，我急忙伸手朝着面前那黑手一抓，“给老子跪下！”

　　我用力一掰扯，就把他整个人的身子给拉到了我的面前趴下，而我也脱离了他的束缚。那人被我擒住，拼命的挣扎着“啊啊！”大吼，仿佛想要脱离我的束缚一般。

　　“地煞阎罗令，去！”我说着手中法印一掐，直接对着那黑人的脑袋上打去。顿时他的身上一道金光闪烁，仿佛有一条条金链子一般的在他身上捆绑了起来。

　　我见已经把他困住，就急忙过去把我爸妈给扶了起来摇他们身体，“爸妈，你们没事吧，醒醒啊！”我这几下大吼，我爸妈也没有醒来，随即我伸手在他们体内一看，妈的，居然三魂下走了两婚，还剩一个本命魂在体内，要不是还有那一魂，他们就死翘翘了。

　　我顿时暴怒了起来，麻辣隔壁，这个杂种到底是谁，居然敢跑到我们家来作孽，真他妈的是阎王厕所里打灯笼，找死！放下我爸妈后，我急忙走了过去把门给打开了。

　　小冉她们冲了进来一看地上躺着个黑影人，饶是她们都是实力不错的仙女了，但一见到这个，还是吓的“啊！”一声尖叫了起来，这让我总算领悟到了什么叫做海豚音。

　　“好了，别吵了，薇薇把灯给打开！”我轻声说了一句，薇薇急忙跑到墙上打开灯，屋子里瞬间亮起，那黑影人的和我爸妈都敞亮的出现在了我屋子里。

　　小冉她们看到了爸妈倒下了，几个媳妇立刻关心的跑了过去把我爸妈扶了起来，“二哥，爸妈这是怎么回事啊，怎么会晕倒了！”我看她们又是掐人中，又是锤胸口的想要弄醒我爸妈，这也更让我暗暗叫苦，他们又不是晕倒了，而是下走了魂魄，怎么额可能会醒。

　　“你们别弄了，我爸妈的魂魄不在体内，都被吓飞了，你们先把他们抬到屋子里去，然后帮忙去打水帮着擦擦她们的身子，千万不能让他们身子变冷了，我这就审审这个杂种！”我说着用力一踹那地上被我用阎罗令困住的黑影，他也“啊！”的一声疼叫起来。

　　小冉她们见此不敢怠慢，几个女人分成两组，一组抬人进屋照看我爸妈，另一组就急忙去厨房烧热水，对于她们这些城里的媳妇来说，虽然不会烧柴火，但还都是拼了命的弄，我很感动。随即我掏出一支烟怒气冲冲的点燃后，就搬着一根凳子坐到了那黑影的面前，“别给老子装死，你想死可以，我一刀捅了你，马上给我站起来！”

　　我大声一吼，那黑影吓了一大跳，但是他却拼命的摇头，仿佛不愿意站起来似的。其实他全身都是恶臭，刚才抓住我的手都还有点油腻腻的，仿佛是在什么臭水沟里面去扒过的，要不是我不愿意碰他的话，直接就能把他脑袋抓起来看他的真面目。

　　我随即一脚踩到了黑影人的身上叫道，“妈的，不说话是吧，老子今天现在就宰了你！”我说着就唤出了我的冥王血刀，叫他不配合老子，不配合的结果就只有一个。


第979章 邙山鬼王的苦诉

　　我大力吸了口烟，然后就蹲下身子用血刀架在了那黑衣人的脑袋上吼道，“给老子说话啊，你别以为不说话，老子就不知道你谁了，你就是那个杀死畜生的人对不对！”

　　我这话一出，那人立刻抱拳的对我拱手，仿佛在求饶似的。我阴冷一笑的说，“你还想求饶，老子现在没杀了你，就以为是对的了，你告诉我，你到底是谁，老子可不想碰你！”

　　我这话一出，那黑影顿时伸手比划了起来，这让我暗暗吃惊，难道他现在不能说话？不过我看他比划的手势，突然觉得有点眼熟，怎么说呢，这是我们冥界的手语，意思是说，冥王万安！这把我吓了一跳，这臭东西居然是冥界的，这不是开玩笑吧。

　　这次我就算在嫌弃他，也不得不忍着他身上的恶臭一把抓住他脑袋抬了起来，顿时一张苍老还带着很多泥土脏污的脸出现在了我面前，这张脸上还有很多破破烂烂的疮口，有的疮口已经化脓，流出了黄色的脓液，看上去非常的恶心，但他这外观轮廓，我却深深记得。

　　这把我吓了一大跳，我急忙把他拉了起来，“邙山，怎么会是你，你怎么跑到这儿来了！”

　　这时我才发现他的眼眶上带着点点的泪水，随即他又给我打着手势，仿佛说，“我不能说话！”

　　“你到底怎么了，怎么就不能说话了！”这次我来不及多问，急忙把他扶起来，解除了对他束缚的阎罗令。随即他立刻在我的面前跪了下来磕头，仿佛在认错一般。

　　看到他这样，我不由得有点心酸，他好好的一个邙山鬼王，怎么落到如此田地了，人不像人，鬼不像鬼，甚至一个叫花子都比他还要干净。我再次把他扶了起来，然后收起血刀的问道，“邙山，你别先认错，我先帮你看看吧，我发现你现在不是鬼体了，你肯定出事儿了！”

　　说着我朝着他手腕上的阴脉上摸了过去，这一查不知道，查了我吓了一大跳，邙山之前到底还是个鬼体，而且还在那海龟岛下面修炼，按道理说，他不会这样！现在的他不人不鬼不妖的，仿佛就是一种人变异了的东西一般，而且还有了人的体质，而且他现在体内的筋脉打乱，阴脉倒错，像是走火入魔吧，但又像是受了什么重创不可复原一般，他的语言也被下了禁止限制住了，不能开口说话，想要说话，只能帮他恢复。

　　“好了，我明白了，你先别急，我先让你开口！”我说着一掌法力打入了他的体内，要是之前我还没有恢复我完全的功力之前，要让我帮他，那是万万不可能的，但是现在我却可以！

　　他的身体就仿佛像是一个无底洞一般，不断的吸取着我的法力，这更让我一阵大骇，不过总算我法力很坚强，我都用了自己体内接近一般的法力，这才把他的声音那禁止给破除恢复了。

　　“呼！好小子，这差点把老子的法力都给耗光了，这太奇怪了！”我急忙一收工的喘了口气。

　　这时邙山急忙单膝跪到我面前说，“多谢冥王大人，老臣对不起冥王大人，请冥王大人杀了我吧！”说着邙山鬼王那带着疮口的脸上又是流出了一道道的泪花。

　　“别急啊，有什么事儿好好跟我说啊，邙山，你这到底怎么回事啊，过错咱们先不忙着纠正，但是你得告诉我到底发生了什么，你不是在海龟岛那岩洞水潭下修炼吗？”我再次的把他扶了起来，看来邙山是真心认错了，知道自己做了错事，不然也不会就今晚跪我三次了。

　　邙山鬼王看我如此宽宏大量，顿时哭出了声的站了起来。

　　“呜呜！冥王大人果然是万世明君啊！老臣这就说，这就说自己的过错！事情是这样的，你不是前些日子来问过我，那个十二战枭如何召唤出来吗，结果等到你走后第二天，我那时候已经正在瓶颈之处，要突破一个关口，只要突破了，我就能够修回灵体，不在是鬼体了，可谁知道就在那时候，一个鸟人出现了，他居然用了一把很厉害的权杖破开了我的结界，然后逼我说出那鬼王令的秘密，逼我说出这么召唤十二战枭，我不知道他们哪里得知的，但是老臣打死也不愿背叛冥王大人，所以我就忍着没说！

　　那鸟人见我不说，立刻就开始对我拼命的追打，我本来就在瓶颈之际，受到他的重创，打的我三魂震荡，本来要转换为灵体的身体突然停止，变成了现在不人不妖不鬼的模样。而且我因为三魂震动，导致全身本来已经有阴脉的筋脉全身逆行，全身都是一阵绞痛，而且进入了心魔阶段，好在我在快要被那鸟人杀的时候，我就用秘法，逃了出来！

　　等到我醒来的时候，我就已经是这样，躺在一个臭水沟里了，我不能说话，被下了禁止，而我体内的也剩余很少很少的法力，让我冲不开那禁止，而最主要的还是我眉头要遭受心魔嗜体之痛，每当到了晚上，我的心魔就会发作，我必须要用一些东西来控制心魔，所以我才去杀那些畜生，夺去它们的心脏来吃，这样以安慰心魔！就这样，我就一直呆到了现在，每日每夜都这样煎熬着，真不知道什么时候会出头，今天刚好来了你家，真不知道是冥王您人界的父母家里，要是知道，就给我千万个胆子，我也不敢来啊，请冥王大人杀了老臣吧！”

　　说着邙山又单膝的要跪下，我听了他这话，说时候，真的很心痛，我不止一次说过我不是个好领导不是个好老大，万年前我就这样说过，万年后，我还是这样评价自己的。

　　我的眼眶也不由得有点湿润，听他这么说，肯定是我那边泄露了十二战枭的秘密，很有可能是因为那次我来找他，被人跟踪了，所以才牵扯到他，过错其实都是我，根本不关他的事，相对来说他还是一个受害人。随即我擦了擦眼眶那湿湿的泪水，然后也不嫌弃他身子的一把抱住了他安慰道，“邙山，别说了，你没有过错，都是我的错！你已经做的很好了，你都没有去吃人界那些人的心血，那已经是你做了很大的让步了，我很高兴，很高兴你能这样的卧薪尝胆，你放心吧，既然我来了，就不会在让你受苦了！”

　　“冥王大人，您，您真的不怪我吗？”邙山不敢相信的问，我点了点头，“对，不会怪你的，这样吧，我先帮你疗伤，正好我这里还有几颗疗伤圣药，你吃一颗吧，我帮你先把身体给恢复了，然后在帮你想办法治疗心魔，这个东西我现在也暂时没头绪！”

　　我说着就把太元金丹拿了一颗递到了他手里，邙山看着手中的金丹，有点发抖和激动。

　　“冥王大人，老臣这辈子也忘不了冥王大人的大恩大德，老臣愿意一辈子追随冥王大人！”邙山感激的不行，那老手也是颤抖不已。我也没有拒绝，怕伤了他的心，满意的点了点头，“快吃了吧，然后坐下我替你开始疗伤，现在时间要紧，我还得救我爸妈呢！”

　　“好！”邙山这次也想到了自己干的傻事一般，所以立刻把太元金丹吞下，然后就坐了下来打坐开始疗伤。而我也一掌法力打入了他体内，开始帮助他恢复身体。好在我恢复了原来的实力，甚至比原来都还有点小小的进步，不然今天还真可能帮不了他。


第980章 解除心魔

　　我帮着邙山疗了一会儿伤，知道太元金丹的药用全部发挥，在加上他体内的法力已经开始接的上之时，我才退了下来擦了擦额头的冷汗，今天真是超支了，就现在我剩下不到两层法力，不过现在还得去看看爸妈。我给他打了个结阵后，就朝着里屋走去。

　　此时已经是半夜，小冉她们都紧紧守候在我爸妈的身边，不时的给他们擦着身子。看到我走来，小冉急忙问道，“老公，外面那个是什么人啊，怎么跟你认识吗？”

　　我叹息的点了点头，然后走到我爸妈床边坐下，“对啊，你们别怪他了，他是我们冥界邙山的鬼王，之前已经归想与我了，而且是个很重感情的老臣，这件事就算了吧！”

　　“啊！他可把爸妈给吓的半死了，这就算了，哼，我去打他！”薇薇嘟着小嘴发着自己小脾气的说，这是梓汐急忙拉住了她，“薇薇，先听老公把话说完嘛！”薇薇见此这才看向了我。

　　我看她那么生气，也知道她是为我爸妈着想，没有怪她，我反而捏了捏她的小脸蛋说，“别生气了，等到邙山以后恢复了，我让他给你打，给你砍总行了吧，现在你们要做的就是看好爸妈的身体，你们记住，在一点的时候，爸妈的还有一个魂魄可能会飞出来，你们一定要压住，我立刻出去想办法，找附近的勾魂使者看看他们是否抓了我爸妈的魂魄。”

　　“好，那你快去吧！”小冉她们满脸慎重的点头答应了下来，我这才走出了屋子，随即我飞到空中放出自己强大的冥王气势一声大喝道，“四方冥界在职公差，速速前来见我！”

　　我话音一落，顿时我周围几十道鬼火一闪，几十个穿着白袍子的阴差就走到了我的面前跪下，“参见冥王大人！”我对他们一点头，然后喝斥道，“你们是否见过我爸妈的阴魂！”

　　“这，这？”那些勾魂使者都不明白的望着我，我随即指着下面的屋子说，“就是下面的那对夫妇，那是我生我的父母，对我有再造之恩和养育之恩，要是他们死了，你们都给老子陪葬！”我这话一出，周围的勾魂使者那阴魂也吓的颤抖了一下，差点也飞走了。

　　“冥，冥王大人，您说的是下面那二位啊，他们的阴魂我们可没勾啊，他们的时运还没到，所以我们可不敢带去冥界，否则带下去，上头也不会收的啊！”那勾魂使者急忙说道，其他也赶紧点头。我这才对他们喝斥道，“给你们五分钟时间，马上他们吓走的两个阴魂带来见我，要是没带来，都他妈的别给我干了，你看你们，这一个小小的山村，就几十个勾魂使者在这，冥界养你们吃干饭的啊，你们几个把上班腰牌给我看看，是不是偷偷溜出来的！”

　　我这话一出，顿时他们吓的冷汗直流，只有两个拿出了上班腰牌，剩下的都苦笑着摇头，“冥，冥王大人，小的们也是想着出来透透气，我们可没干什么坏事，请冥王大人明察！”

　　“明察，哼，你们不上班偷跑出来，不仅仅是你们，就连你们的上头也得有罪责！毕竟冥界是非常时期，要是因为你们这样一群群出动，把人界捣乱了秩序，该如何是好！现在你们立刻去带我父母的阴魂来，五分钟，完成任务，我放你们一天假，完不成，按照冥法执行，快去！”我这话一落，顿时几十个勾魂使者相视看了一眼，就瞬间化为一道道鬼火消失了。

　　看着他们消失的身影，我也拿了支烟抽了起来暗暗道，别怪我这个冥王太过严格，都怪你们太不把冥界当回事，在万年之前可没这种现象，没想到现在冥界跟人界一样了，上班的依然要偷懒了。我在这空中淡淡的抽着烟，也就是差不多两三分钟的时间，他们就再次回来了。

　　“冥王大人，人已经带来了，请看！”那勾魂使者急忙把我父母的阴魂送到我面前，他们是被吓跑的。所以是两个人魂两个生魂，不是那种死后单一掏出体内的阴魂，所以看上去有点傻傻的，就像是在四处飘荡的孤魂野鬼一般，没有个目标，只知道到处游荡。

　　“好，你们都下去吧，从今天开始，你们这队人马回去给你们上司说，全部提升一个等级，我会给死神安排的！”我话音一落，众人本来还以为我要处罚，随即都大喜了起来，赶紧磕头谢恩，“多谢冥王大人，小的们一定为冥界鞠躬尽瘁死而后已！”

　　看到他们开心，其实我也很开心，有时候不一定要太严厉了。我随即也不在多说，对他们挥了挥手，让他们离开，我就带着爸妈的魂魄回到了家里。

　　邙山还在恢复自己的身体，我也没管他，直接坐到了我爸妈的床边上，小冉她们见我来，急忙问道，“二哥，怎么样了，爸妈的魂魄都找到了吗？”

　　“没问题了，你们让开一点，我要施展入魂大法了！”我说着双手指印一掐，也开始准备打入魂魄。这个其实也很困难，毕竟要同时操作两个，而且又是控制魂魄，而不是阴魂。我又不是道士，所以相对起来操作，还是有一点点的不适应。

　　我把爸妈的放到了手中，然后全身控制住法力，就把他们的魂魄朝着他们身体里面使劲的按。这就像是一张刚好可以躺进去一个人的棺材一般，想要趟第二个，那可非常费劲。

　　我弄了一会儿，搞的额头冷汗直冒，把自己体内最后一丝的法力都用光了，这才把我爸妈的魂魄打入体内困住，直到让他们魂魄再次融合了，我才收手。

　　“呼，终于没事儿了，让爸妈好好的休息休息吧，估计他们明天才会起来了！”我说着也站起了身子接过了小冉递来的毛巾擦头，这时璐璐也关心的问，“二哥，要不去洗个澡吧，你看你身上是不是去碰了外面那个人啊，好臭啊，都脏死了！”

　　我看了下也是，满身和手都带着脏污，我只好点了下头，“好，你们去给我放水吧，放桶桶水，我们一起洗！”我说着也笑吟吟的瞟了一眼几女，她们哪儿不知道我啥心思，顿时白了我一眼后，还是乖乖的过去开始把烧开的水弄到大木桶里，然后关上了厨房的门陪我一起洗。这个大木桶还是家里以前装大米的，现在却拿来让我洗澡，着实干了点坏事。

　　洗完澡后，小冉她们也开始去收拾我们晚上要睡的房间，而我回到了堂屋里。这时刚好邙山鬼王从入定中醒了过来，他张开了眼睛吐了口气对我说，“冥王大人，我已经好的差不多了！”

　　“好了就行了，邙山啊，你下你去洗个澡，把你自己的行头收拾收拾吧，你看你这样，确实像是个鬼王，谁敢接近你啊，一会儿我在帮你看看如何去除心魔！”我刚才洗完已经给他放了一桶水，所以他现在进去洗就是了，到也方便，而且里面衣服我也放了一套我的给他穿。

　　“多谢冥王大人！”说着他也进入了厨房里面关上门洗澡。可我不得怠慢，立刻伸手打出结印在整个屋子外面罩住，然后我也开始恢复法力，奶奶的，刚才可消耗了不少！

　　我打了一会儿坐后，也算是恢复了两层法力，邙山鬼王也洗了澡出来坐到了我身边，他这次收拾的还算干净，那长头发盘起来了，穿着我的西装，胡子也仿佛剃了，虽然看上去很另类，但却没有那么的邋遢了。他随即说道，“冥王大人，不知道你有何法帮我解除心魔！”

　　“邙山啊，心魔是由心而生的，所以要抑制心魔，还得靠修心才行，我最近在修炼上有了点体会，就传授给你吧！”我说着就把那天伏羲对我讲的修心方法告诉了邙山鬼王，他听的是一阵激动，仿佛收到了我的真传一般。


第981章 西方神界第二个血天使

　　邙山鬼王获得了我传授控制心魔的办法后，他自己也有一些体悟，所以我也不打扰他，让他自己在这里好好休息着体悟一下，明天我们在谈论来追杀他那个人的事儿。

　　我回到房间，小冉她们已经钻进被窝里了，看我忙完了，四个女人也不畏这冬天的寒冷，急忙从被窝里起床过来拉着我关心，“二哥，那个人没事儿吧，我听你们好像很聊得来哦！”

　　我见她们这般关心，就算是在冷的天气，也不由得暖和了许多，随即我搂着她们上床说，“当然聊得来，都是同一类人啦，你们也别怪他了，他也是被迫的事！”

　　小冉她们急忙点头，“知道了，既然是你的朋友，我们肯定不会怪啦，只是爸妈那怎么办？”

　　一想到我爸妈，我也点燃一支烟抽了起来，然后我望着床上的纱罩吐了口青烟的说，“老婆，明天由你们跟爸妈说一下我的事儿吧，我不想亲口告诉他们，毕竟对他们打击太大，我也不好面对！”我这话一出，几个女人顿时愣住了，心思缜密的梓汐望着我小声道，“二哥，你是怕叔叔阿姨以后会疏远你吧，当知道自己的儿子原来是别人的儿子转世过来的，他们肯定会有一种难以割舍的情怀，而你也会一样，不好面对他们？”

　　我见梓汐说了出来，也不得不苦笑的点了点头，不愧是商业天才，脑袋太聪明了。随即璐璐也抱着我说，“二哥，你放心吧，我姐妹们都会跟爸妈好好的说的，尽量开导他们，毕竟这是他们以后必须接受的事儿，而且既然说了，要不干脆我们也带他们去仙界看看雪嫣吧！”

　　璐璐这话让我立刻点头答应了下来，“说的对，既然决定了，就得让爸妈他们去看看雪嫣，你们自己学会了心法，现在的修为也不太低，明天你们四人一起合力帮助爸妈学习功法吧！”

　　“我，我们，行吗？”小冉撅着小嘴难看的说，仿佛身负重任，有点吃不消。我见此立刻捏了捏她的小脸蛋，然后指着其他几位老婆说，“你们怎么不行，还有薇薇她们帮你们呢，就这样决定了，放心吧，很简单的，你们心法里也有教如何帮人学习的！”

　　她们见我这样，只好点了点头，随即小冉又仿佛想到什么似的说，“那明天我们帮爸妈修炼，你去干嘛呢，不会你就做个甩手掌柜，把事儿都丢给我们了吧！”

　　我听了这话，不由得哈哈大笑了起来，“那当然啊，人家都说找老婆就是请免费的保姆使用，现在我有四个保姆，我不利用，那怎么能行啊！”我这话一出，小冉的粉拳顿时朝着我打了上来，“姐妹们，揍他，看他还胡说八道，把我们当做保姆！”

　　小冉一声令下，薇薇她们立刻翻过身子在我的身上打闹了起来！我跟着她们打闹，也觉得心头愉快了许多，至少这种时候，我不会为雪嫣的事情而担心。玩了一会儿后，大家也没有做运动，就这样相互的脱完了衣服搂在一起昏昏的睡去。

　　第二天早上我迷迷糊糊的醒来，见几个女人都还在睡觉，我也不吵醒她们，急忙穿着衣服走出门，刚一开门，邙山鬼王就走了过来，“冥王大人，我现在已经明白了其中奥秘了！”

　　我见他如此充盈，这一晚上就领悟了修心之道，可见邙山鬼王也是个修炼高手。我给他竖起了大拇指的笑道，“很好！邙山，我果然没看错你啊，领悟后就一直这样修炼吧，就不会出现心魔了！”邙山鬼王急忙给我抱拳的尊敬道，“冥王大恩，老臣真的是一辈子都忘不了，您多次的帮我，老臣都不知道如何感谢您了，只要您一句话，就是让我杀破天，我也干！”

　　我见他一代老将居然说出这番话，也知道他是真心的，所以我急忙拍了拍他肩膀安慰道，“邙山啊，你别叫我冥王了，以后在人界就叫我老大吧！还有你说的感谢之事，说时候，我也得感谢你，要不是你把你的鬼王令给我，我可能永远都无法聚集着十二个人，这将是我以后一统七界的重要砝码，所以你也别说那么多了，大家都是兄弟，我也称你一句老大哥吧！”

　　“冥王，这！”邙山鬼王不好意思的说，我立刻皱起眉头的冷声道，“怎么，还叫我冥王？”

　　“好！老大，那老臣就多谢你了！”邙山鬼王再次一鞠躬，随即我便拉着他的身子笑着朝厨房走去，“这才对嘛！帮我一起做早餐吧，我的几个老婆们这一晚也累了，得让她们吃点！”

　　“行！”邙山鬼王仿佛颇有经验烧这农家柴火一般，三下两下就把火给点燃开始弄了。我在一边都看的暗暗咂舌，“你，你在人界呆过吗，怎么感觉你像是个伙夫呢！”

　　邙山鬼王听了我这话，不由得苦笑一声，“哎！还不是最近偷那些畜生的心脏来吃，所以我经常藏在农家屋子里，要么是柴火堆，要么就是烟囱下面，所以也学习到了一点！”说道这，邙山鬼王望着我问，“老大，刚才我挺你说你要一统七界？”

　　他说道这话的时候非常认真，我见此也一边煮着糖水蛋一边淡淡的说，“对啊，难道不行吗？”

　　“不不不，老大想做什么都可以，老臣也愿意陪老大征战沙场！可是我记得老大你以前说过，你不是一个入侵者，不需要一统七界的啊！”邙山鬼王说。

　　“哈哈，那是以前！现在，哼，要是我不一统七界，我如何能够保护我最爱的人，现在我们的敌人不仅仅是神界那帮鸟人了，还有邪圣那家伙，有他在，说不定圣界也得打乱，我不是趁火打劫，但我也要在这一次的战斗中把我们冥界正式壮大，再也不会出现万年前的危机！”我说着也仿佛松了口气一般，这是我最近才萌发的一点想法，一直都没跟人说，没想到今天吐了出来。邙山鬼王一听，对我一拍即合，“好！老大要干什么，我就干什么，跟定你了！”

　　“恩，放心吧，时间已经不久了。一会儿吃了早餐，我们这就去一趟京都，我想知道，到底是谁杀了你，你还有印象吗？”我淡淡的问，随即邙山思索了一番说，“那是一个三十六翼的天使，而且全身红色，好像是血天使，但我不敢确定，毕竟我没见过！”

　　“他叫什么名字！”我立刻问道，西方神界就一个全身红色，三十六翼的血天使，实力堪比神王哈尔曼，难道是他？可是邙山鬼王却立刻摇头，“不是，他好像叫什么巴菲特！”

　　“巴菲特？”我顿时惊讶起来，而且脑子也飞速运转，在思索着西方神界到底有没有这个人。

　　“怪了，真的奇怪了！西方神界就一个血天使莫扎特啊，怎么现在又有一个巴菲特了。”

　　“什么？难道西方神界有两个血天使了，这，这不可能，血天使那可不是靠修为能够修炼上去的，那是一种天使变异后的人，这种情况根本很少，怎么可能有两个。”

　　我也不明白的沉着脸色摇头，“如果真的是这样，那就是遭了，一会儿咱们就去看一看吧，奶奶的，我到想看看这个巴菲特到底有多厉害！如果真的是两个血天使，那么我们得加快把堕落天使给寻找出来，有了他，我才能把十二战枭给唤醒！”


第982章 血天使培养计划

　　“对，时间不等人，咱们快吃饭吧，吃了就走！”邙山鬼王也不多说，立刻把煮好的糖水蛋端了出来，我就去把小冉她们给叫醒了过来，几个女人看我都做好了早餐，一个个满脸吃惊，不过脸上满是甜蜜之色，这好像也是我们在一起后，好像第一次还是第二次给她们做早餐。

　　吃了早餐后，我去看了下爸妈，他们还得一会儿醒来，我交代了小冉她们一句后就离开了家。

　　随即我们直接瞬移来到了希腊，然后破开虚空，直接进入了去往西方神界的通道，眨眼之间，我们出现在了一个鸟语花香的地方，这地方的灵气充足，仿佛是一个小山村的山林里。

　　“老大，这好像是神界的哈尔曼山，怎么飞到这里来了！”邙山看了一下四周后问道，我点了点头，“好像是，看来这是我上次记忆出现的地方，所以这次划破虚空就到了这里！”我说道这顿了一下，然后继续问道，“对了，你说那个血天使还拿着权杖，那是裁决权杖吗？”

　　邙山鬼王思索了一番，随即立刻点头，“好像真的是裁决权杖，能够发出金色的裁决圣光！”

　　“那肯定是了，这怎么回事，西方神界应该只有神王哈尔曼有一根裁决权杖，怎么会出现第二根，哈尔曼不可能把自己的超神器给别人使用，看来西方神界在默默之下也有大动作啊！”我叹息了一声后，立刻拿出一支烟叼着抽了起来。

　　“老大，那现在咱们怎么办，直接去找巴菲特？”邙山鬼王问道，我吐了口嘴里的青烟摇了摇头，“不急不急，这会儿就去找巴菲特，只怕不是那么的好找，毕竟这里是西方神界！”

　　“那如何找呢？”邙山鬼王笑道，我邪恶一笑的说，“有打斗的地方，就有神界的裁决所，只要找到裁决所的人，咱们就能够跟着他们一起去皇宫找巴菲特了！”

　　“对啊，我怎么把这个忘记了，看来真的很久没来这里了！”邙山鬼王一拍脑子的说道，随即我俩迅速飞起，直接朝着哈尔曼山旁边的神王宫殿飞了过去。

　　等到我们还没靠近神王宫殿门口，突然下面‘啪嗒啪嗒’一连串打斗声音响了起来，而下面也是一股子强大的神力波动。邙山鬼王立刻停下了身子，“要下去看看吗？”

　　“去吧，反正也不差这会儿！”我点了头，立刻飞了下去。等到我们靠近那里的时候，这才看清楚到底是什么人在打斗，只见一个十二翼太古天使正在逼迫打一个十二翼太古神，这可把我给吓了一大跳，西方神界的排名基本上是这样的，六翼，八翼，十翼，十二翼天使，十二翼大天使，十二翼古天使，十二翼太古天使，十二翼古神，十二翼太古神，十二翼血天神，三十六翼神王。一个去去十二翼太古天使，如何能够打的过比他高二级的太古神呢？

　　“老大，那十二翼的太古天使好生厉害，怎么回事，就好像是吃了兴奋剂一般，停不下来！”邙山鬼王也在我耳边说道，我觉得事有蹊跷，立刻点了点头，“先看看在说！”

　　随即那十二翼太古天使跟太古神的打斗基本上已经接近了尾声，那太古天使手持一把圣剑指住了太古神的脖子，一脚把他踩到了身下，“安米勒，你现在服不服了！”

　　“阿伦多，我不服，你凭什么能够被选上做血天使的候选人，为什么我就不行，在来！”那太古神还有点不服，这太古神可是在神界只比神王和血天使要低一级的神，居然也会被打趴下，要不是我亲眼所见，还真的有点不敢相信。

　　“不服？哼，这就是基因问题，你属于那种很多带传承下来的太古神，当然基因不好，这次我们神界如论大地，必须要选好的基因来练就血天使，就凭你也敢跟我逗，不然裁决所也不会选中我了，现在我警告你，要是你再敢从中阻挠，我一定杀了你！”阿伦多冷声道。

　　他这话不是说的假话，那手里冰冷的圣剑已经顶在了安米勒的脖子上了，只要稍微一用力，安米勒绝对会一命呜呼。安米勒见此，只得咬咬牙，一叹息道，“哎！老子服了！”

　　“哈哈，狗杂种，滚吧，就你这点实力，还敢跟我斗！”说着阿伦多一脚踹到了那安米勒的身上，就把他给踢飞了出去，然后张开自己那十二翼的翅膀准备飞走。

　　我见此立刻对邙山打了个收拾，然后就拉着他叼着烟跳了出去，“慢着，走什么走，继续玩！”

　　我这话一出，阿伦多和安米勒都把眼神朝着我看了过来，两人一阵惊骇，而阿伦多也是惊愕的望着我说，“你，你们是什么人，在这里鬼鬼祟祟的干嘛？”

　　我斜眼一瞪那地上的安米勒，然后对阿伦多笑道，“我是什么人你不用管，重要的是你不许欺负他！”我说着就指着地上的安米勒，阿伦多顿时黑下了脸色。

　　而安米勒更是不解，“对不起，我不认识你们啊，而且你们别趟这摊浑水了，你们不是他对手，你们到底是多大的实力啊！”阿伦多也不相信我能够战胜他，立刻伸手指着我吼道，“妈的，没事儿找事儿的给我滚，不知道老子是裁决所新选去练血天使的人选吗，就凭你跟我斗？”

　　我没有理会阿伦多，而是对安米勒笑道，“别管我是谁，记住我是救你的人就行了！”说着我对邙山挥了挥手，让他退后一点。邙山赶紧离开，我这才手中法印一掐，打出了一个法阵来。

　　我已经开始畜生，阿伦多的脸色更是难看，觉得我仿佛不把他放在眼里一般，“你，你这个杂种简直就是找死，既然你胆子那么大，老子也不客气了，看剑！”

　　阿伦多暴怒一吼，举起手中的圣剑就朝着我冲了过来，现在我的，就是哈尔曼来了，也得俯首称臣，更何况只是一个练血天使的后备人选，还是个十二翼的太古天使。

　　“雕虫小技，也敢卖弄！”我冷笑一声，也一蹬腿朝着他的面前冲了过去。我的速度要比阿伦多快很多，几乎有他的四倍之快，眨眼我就闪到他的面前一把抓住了他的圣剑。

　　“啊！”阿伦多惊骇的狂叫，立刻想要抽手，把自己的圣剑给拿回来。可是已经是我手里的东西了，我哪能让他如愿，我两根手指用力一扭，顿时“啪”一声清脆响声传来，那圣剑就被我给掰断了，我也不停，另外一只手打出了一掌地煞阎罗掌过去，他顿时被我打飞了出去摔倒地上。在地上躺着的安米勒看到这里都看傻眼了，仿佛把我看成了神王哈尔曼一样的神。

　　而阿伦多摔倒地上后也是‘噗’的一口鲜血喷了出来，他不敢相信的指着我叫道，“不，不可能！在神界除了神王和血天使外，还没有你这么高强的人，你到底是谁！”

　　“哈哈，儿子，老子刚才跟你说了，我是谁不重要，重要的是你必须死！”我说着眼神一冷，两根手指紧紧的掐住手指那半截圣剑一甩，就朝着阿伦多扔了过去。

　　他哪儿是我的对手，他本来就被我刚才那一掌给打伤了，现在更是躺在地上无处躲避，最后只得把自己剩下的神力给运了出来护住身子，可是我扔出去的圣剑“啪”的一声刺穿了他的护盾，然后直接插入了他的心脏，有时候死亡就是来的这么快！


第983章 裁决圣所

　　“你，你，你，你！！”阿伦多还想说什么，满脸不可思议的指着我，可就他这样，也是他最后一口气说出的话，眨眼之下，他眼睛就一闭的倒了下去。

　　我见此伸手朝着他体内一吸，一道白光钻入了我的体内，随即又消散的无影无踪，这样他也不可能回到转生池，就这样永远消失了，随后我也才转身冷笑的朝着安米勒走去。

　　安米勒见我这么快就把打败他的对手给收拾了，那看着我走来的眼神都恐惧了起来，全身也不停的颤抖着，身后那翅膀也不停的掉着羽毛，“你，你到底是什么人，我不认识你！”

　　我走到了他面前蹲下，然后摇了摇头的冷声道，“你不需要知道我是谁，只要知道我现在是你的救命恩人就行了，既然我救了你，你是不是该配合我做一点事儿呢！”

　　“你，你想干嘛，我可不搞基情的！”安米勒顿时捂住了自己的菊花，我见他这样，真他妈的想冲上去踹他两脚，你特么以为你多帅啊，还护着自己的菊花，要不是老子看你有用，早就杀了你。我收起冷意，挤出了一丝笑容的说，“我也不搞，我先问你，刚才你们说的什么裁决所练血天使到底是什么事儿，难道裁决所又有什么新命令？”

　　我这话一出，安米勒的眼神在我身上不停的打量了起来，他意外的说，“你不是神界的人？”

　　“没想到你看出来了，怎么，难道你也想杀了我？”我说道，安米勒赶紧摇了摇头，“你的实力太强了，我自问杀不了你，可是你为什么要打听我们神界的事儿！”

　　我见他如此多花，立刻眼神一凶，然后凑了上去抓住他的衣服领子吼道，“妈的，现在你只需要配合老子，你这条命是我捡的，要是你在敢多问，我一刀杀了你！”

　　我说着举起了手中的掌刀，安米勒仿佛看到了死神的镰刀在对着他招手一般，他急忙摇头，“好好好，我不问了！你既然要知道，我就告诉你吧，现在神王已经下达了指令，让所有天使都去裁决所报道，进行直接的基因登机，有基因条件好的，就会送到裁决所，进行下一项的测试，如果过了测试后，神王将对选中的人进行血天使的练造，不过成功率极低，这些时日以来，只成功了一位，是一位年轻人，好像叫巴菲特，所以神王很高兴，也把自己的裁决权杖仿制了一根送与他，这也代表着他在神界的地位仅次于神王！”

　　他这话一出，所有的事情都一目了然了，果然神界有动作，而且在锻造血天使，难怪神界出现第二个了，看来哈尔曼还是下足了功夫的。我继续问道，“那我问你，到底成功几率多高？”

　　“这个很低，我只知道第一批进去了一万个天使，只有巴菲特一个人成功了，而且加上最开始报道的有十万天使的样子，基本上就是十万分之一的样子！”安米勒急忙回答。

　　我立刻在心里算了起来，按照西方神界现在的兵马，差不多有五十万的样子，也就是说，差不多能搞出五个血天使来，这你妹妹的，五个，那还得了，那还不让他们嚣张到了极点，看来必须阻止他们才行。我随即对安米勒招了招手说，“你起来吧，带我去裁决所！”

　　“什么！去裁决所，这，这不可能啊，我现在根本进去不了，现在都被神王的人给控制住了，特别的严格，一般人都不知道如何锻炼出来血天使的！”安米勒叫苦道。

　　我说着一脚踹到了他身上，“妈的，你他妈的怎么就是个孬种了，老子又不是叫你带我进去，我就是叫你带我去看看就行了，又没人知道是你带我去的，你傻啊！”

　　“那，那好吧！”安米勒迟疑了片刻，还是乖乖的答应了下来。随即他爬起身子整理了一下，我也把邙山叫了过来，就跟着他的一起朝着裁决所飞了过去。

　　裁决所是神界的位置，以前我也知道的，但是现在我猜想肯定不在以前那个地方了，否则的话，神王也不可能把裁决所搞的那么神秘了，毕竟是锻炼血天使的地方。

　　我们飞了一会儿，绕过了神王宫殿后，就到了另外一个小城堡里，那是叫密西西城的城堡。

　　到了城堡不远处，我们停了下来，安米勒说，“就是这里面了，现在城堡里面所有的人都赶走了，全部都是裁决所的人霸占，炼制血天使的事情就是在里面进行，我不能靠近过去了！”

　　我见他这么说，不由得皱起了眉头，“为什么不飞进去？”安米勒苦笑道，“这城堡有结界，是神王亲自下的，我们根本冲不破啊，而且一旦触碰到了结界，很快有人会发现我们的！”说道这里，他就望着我问，“那我可以走了吧，你要求的我已经办到了！”

　　“好，你可以走了！”我答应道，可安米勒脸色一惊，不敢相信的问，“真，真的这么让我走？”

　　“不走是吧，好，那你就留下吧！”我说着就伸出手，准备去掐住他。安米勒见我要出招，哪儿还敢多呆啊，二话不说，一拍打翅膀就开跑。我也没去追他，这种孬种留着迟早有用。

　　等到他走后，邙山在我耳边问道，“老大，这怎么进去呢，你看门口好多守卫呢！”

　　“哈哈，这个你放心，神王哈尔曼不在，咱们直接打进去就行了，这不是我们正想要的吗，而且只要不是两个血天使都来了，我也不会怕的，没事的！”我说着就拉着他大摇大摆的朝着城堡门口走了过去，一到门口，立刻有守卫拿出长枪把我们拦了下来。

　　“裁决圣所，闲杂人等免进！”那守卫一脸得意洋洋的说，觉得自己做了个守卫多了不起。的确，在西方神界的裁决所，那是一个神王名下的机构，只属于神王管，其他任何人都不能管他们，所以他们可以在神界横行霸道，就算强抢民女，那也是可以干的。

　　我二话不说，一拳头就朝着那两个守卫打了上去，“妈的，老子就讨厌看你这装逼模样！”我话音一落，两个守卫已经留着鼻血的倒了下去。两人倒下，走位的几十个守卫立刻拿着长枪围了上来，一个带头的守卫长吼道，“你，你是谁，居然敢袭击裁决圣所的守卫报上名来！”

　　“哈哈，我是你爷爷！”我大笑一声，立刻对邙山鬼王使了个眼色，他也二话不说，好像也沉闷了好久一般，要拿这群小子开刀。所以举着手中的拳头就朝着这群杂种给冲了上去。

　　我也立马出手对上，对付这些小杂种，其实我也留了点手，只是打晕，或者就一拳打死。可是邙山鬼王就比较血腥了，直接用撕扯的，一个个鸟人的翅膀都被他给扯了下来，胳膊手脑袋都给被他扯断，满地都是那血腥的一幕幕，看着都非常恶心。

　　等到我们把这些守卫给收拾好，我才对邙山摇了摇头叹息道，“大哥，你不用这么搞吧，就像是鬼子进村似的！”邙山鬼王满脸沉重的说，“老大，这帮鸟人我早就看不顺眼了，该杀！”

　　“好，算你行，咱们进去吧！”我说着“啪”一脚，就把这城堡的门给踹开了。门一打开，顿时一股子浓郁的血腥味传入了我的鼻尖，艾玛，真他妈的好浓的血味啊，我还以为到了冥界的血池呢。可等到我看到里面的情况后，更是惊讶的长大了嘴巴，难道这就是在练血天使？


第984章 裁决审判之光

　　在我们打开的城门面前，只见里面摆着一望无边际的大坛子，每个坛子里面都有一个鸟人正逼着眼睛在里面泡澡，而他们泡澡的水尽然是浓郁的鲜血，尼玛，真是重口味啊。

　　“好家伙，原来神王就是利用这种方法来改变天使，激发他们体内的血性，从而造出血天使！”邙山鬼王也看出了其中的奥妙说道，我不由得摸着下巴笑道，“哈尔曼还真是下了点功夫啊，不过既然来了这里，老子就不会让他们好过了，你看这些人都在入定，而且好像也下了禁止，应该不会起来，要是我们把这里破坏了，不知道哈尔曼怎么想的！”

　　“哈哈，他肯定会气的吐血啊，真是大快人心！”邙山鬼王激动的叫了出来，说着他也拿出了他自己那个死人骨头大锤子，准备开始大肆的兴风作浪一番。

　　可就在这还时候，我们的身后响起了一阵冷冰冰的声音，“就凭你们两个，也想破坏裁决所！”

　　这声音响起，我和邙山鬼王立刻转头看了过去，只见一个三十六翼的鸟人站在我们的身后，他手中拿着一根裁决权杖，全身通红，而且身上还有一股子没有消散的血腥味，这就是血天使，而且不用我猜，他肯定就是那个追杀邙山鬼王的血天使巴菲特。

　　“巴菲特，是你！”邙山鬼王立刻指着巴菲特叫了出来，他这话一落，巴菲特也好像认出了邙山鬼王一般，“咦！你居然还没有死，没想到你的命那么大，居然真的逃脱了！”

　　“哈哈，巴菲特，老子真的很想杀了你，可是今天老子打不过你，等到以后老子有跟你交手的实力，我一定会跟你好好的对一局，只是现在，我们老大在这，让他跟你聊聊吧！”邙山鬼王说着示意了一下我，这时巴菲特仿佛才注意起来我一般，他双眼顿时直钩的瞪着我。

　　“看，看锤子看！老子又不是基佬，你就是那个追杀邙山的人啊，真是可以，认出我是谁了吗？”我心里猜想的是，当初肯定是他跟踪我，或者神界的人跟踪我，才暴露了邙山的行踪，所以他肯定认识我。可是巴菲特却摇了摇头，“我不认识你，不过我可以断定，你是哈达斯！”

　　他这话让我一阵不解，随即我淡淡的掏了支烟抽了起来笑道，“哦，怎么说？我还以为你认识我！”巴菲特看我这般不拿他当回事儿，那牛逼子都开始出着大气，仿佛要杀了我似的。

　　“哼！有人跟我描述过你的形象，爱抽烟，很猥琐，而且有点喜欢说脏话，这不就是你吗！”巴菲特说道，我听了他这话，顿时火冒三丈的把手里的烟头扔到了地上。

　　“妈的，会不会说话啊，哪个杂种这么说的，把他给我叫出来，我杀了他！”我这次真的恼怒了，那杂种没眼睛，还是眼睛被鱼吃了，居然这样的看我。

　　巴菲特看我发怒，顿时高兴的大笑了起来，“哈哈，没想到你还真是这样的人啊，好巧啊！”

　　“巧你妹，邙山，你在一边看着，看我怎么把他给打成傻叉给你报仇！”我说着也手中拳头一捏，已经二话不说的朝着巴菲特冲了上去。他没想到我突然发难，等到回过神来的时候，我已经到了他的面前，“嘿嘿，老子就喜欢看你这么害怕的样子！”

　　说着我一拳就朝着他的肚子打了上去，巴菲特不愧是血天使，还是有两把刷子的，当然不会被我秒杀，他伸手一遮，立刻挡住了我的拳头。然后就拍打着身子飞了起来，巴菲特得意洋洋的笑着，“原来冥王就是这种偷袭的角色，我还以为有多厉害，看来是大家太神话你了！”

　　“神话不神话，你一会儿就知道了！”我说着也飞到空中，然后唤出了我的血刀出来，这丫的拿着裁决权杖，不用武器跟他打，确实是有点吃亏。

　　“既然你这么说，我也不客气了，我来领教领教你，裁决圣光！！”巴菲特说着手中裁决权杖一挥，一道白光顿时朝着我的身上射了起来。这他妈的圣光是我很讨厌的，不是他威力很大，对我来说，仿佛挠痒痒一般，但是这种圣光对于我的身体，好像有种勾魂摄魄的感觉，仿佛就是要把我的心给净化了，我就算怎么提起全身的法力，都提不起来。

　　“哈哈，天使之手！”巴菲特看我被圣光困住，立刻伸出了那血红的手抓朝着我的脖子掐了上来。那杂种的手满是血红，而且都能看到里面的青筋，要是被他抓一下，不把脖子掐坏才怪。我也不得懈怠，立刻运气法力的挥出一斩，“阎罗一斩！”

　　这一斩出，立刻打散了圣光，然后我扛着血刀飞身一跃，朝着他抓来的手给踢了上去。巴菲特没想到我居然能破开圣光，所以立刻要抽回收来，可是已经来不及，他的手立刻被我踢到，那手臂发出‘啪’的一声清脆响声，就仿佛骨折了一般，当然对于血天使来说，骨折根本就是毛毛雨的小事。不过我也趁着这机会，直接举着血刀攻入他的体内，“阎罗二斩！”

　　巴菲特刚才是惊讶，现在是惊恐了，看到我又袭击过来，有点无处可躲，赶紧朝着一边躲避。可是他根本没办法，躲得了一边，躲不了另一边。我见血刀已经不能全部斩他身子，也不在出刀，赶紧手中一边换，立刻把他的胳膊给抓住然后就来了个俄罗斯打转盘一般的转了起来，转了几十圈之后，我用力一甩，巴菲特的身子犹如利剑一边的摔入了地上的土堆里。

　　“没想到就这么点实力，我还以为多牛逼呢！”我不屑的一撇嘴，再次落到了地上停在巴菲特的大坑不远处。他从地上爬了起来，满嘴都吃的是泥土，这也让他“呸呸呸”的叫唤起来。

　　“你已经把我给惹怒了，我真的不会放过你了！”巴菲特说着手中的权杖一花圈，仿佛要吟唱什么高级的咒语一般。我知道神界的规矩，要是用吟唱的，而且到了他这个级别的，那肯定是很高级很高级的禁咒，而且在神界，除了神王哈尔曼以外，所有人使出这种大禁咒，必须都得吟唱咒语，不过得看实力来定吟唱的时间，实力越高，吟唱时间越短。

　　“想出禁咒，没那么容易！”我手中法印一掐，直接朝着巴菲特打了上去，“地煞阎罗令，捆！”

　　这就是昨晚我对付邙山那一招，可今天我对上这巴菲特，地煞阎罗令居然无效了。我打到他的身上后，巴菲特的身上突然闪出一道白光，把我的结印给消除了。

　　“奶奶的，看来他已经进入禁咒护体了，没办法，只能够抗下了！”我知道现在不能伤他分毫了，所以赶紧唤出了冥王神甲，可惜现在的是蟒袍在王虎那里，否则我就穿着蟒袍让他打，他也绝对伤害不了我分毫。而巴菲特果然吟唱时间很短，短短十几秒，已经念完。

　　“伟大的宇宙神啊，赐予我神圣的力量，来消灭眼前的邪魔吧！裁决审判之光！”他这话一落，手中的裁决权杖指住了我。顿时在他裁决权杖的顶部一颗小珠子上发出了一道强烈的金光朝着我冲了过来，我能够感觉到那金光的神力，非常强大，几乎是巴菲特自身实力两倍。

　　“来吧，让你见识见识什么叫做真正的神！”我一声大喝，全身法力加持准备硬抗金光之力。


第985章 血天使莫扎特

　　巴菲特的金光之力一冲到我的身体面前，那神力的强大，顿时让我也惊骇了！直到金光之力冲破我的全身法力加持的护体盾时，我都还不敢相信，居然这血天使有这么强大的能量。

　　“啊！”我一声疼叫之下，就被那金光之力给推的倒飞了出去。杂眼之间，我也摔倒了身后的城堡围墙上，这时在旁边的邙山鬼王见我这样，急忙跑了过来，“冥王，你没事吧！”

　　我正想对他摆手，可就在这时，我心头一阵翻涌，忍不住喉咙一甜，噗的一下喷出了一口精血。这更是让我惊骇无比，我赶紧查看了下体内，只见全身的法力溃散，心神也震荡的不稳。

　　“冥王，你这？”邙山鬼王担忧的叫了出来，我急忙对他摆了摆手，“没事，你别紧张！”

　　“可是你都吐出精血了，要不还是我来吧！”邙山鬼王说着就要拿出自己那死人骨头棒子。

　　我赶紧拦住他，然后擦了擦嘴角的鲜血硬撑着身子站了起来，“别去了，我如果都打不过，你怎么可能行，我没事的，我还有劲儿对付他，你自己保护好自己，别附近有埋伏！”

　　邙山鬼王见我如此坚韧，只得点头答应道，“好，那您小心！”我随即手中抓住血刀，然后顶住地下一步步的朝着巴菲特走去，他看到把我打成这样，那脸都笑歪了。

　　“冥王，哈哈，原来这就是所谓的冥王，真不知道当年神界那么多人，为何拿你没办法，你也不过如此嘛！”巴菲特得意洋洋的说，我看他那样子，就非常的不爽，很想给他一耳巴子。

　　我走进他前面不远后，这才把手中的血刀扛在身上掏出了一支烟点燃，“巴菲特，我承认，你的确有点能耐，甚至比莫扎特都还要厉害，不过你以为我就这点实力？”

　　“切，你别给我戴高帽子，我比莫扎特厉害，已经是神界人人皆知的事情，无需你多嘴！”巴菲特骄傲的说，随后我叼着烟无奈的摇了摇头，“你还是太年轻了，真不知天高地厚！”

　　“哼，难道你还能把我怎么样不成吗！”巴菲特脸色一黑，手中的裁决权杖又举了起来，仿佛又要出手一般，我见此也不在多说，把扛着的血刀举了起来指着他叫道，“我就这一斩，就要了你的老命，你记住我的话，人外有人，天外有天！”

　　说着我一阵怒吼，强硬的运起了身体内剩下的所有法力，“阎罗六斩！杀神灭天！”

　　我话音一落，手中的血刀就已经朝着巴菲特挥了出去，当我还没有打出这一招的时候，巴菲特的脸色依然是笑吟吟的，但等到我出了这招，他的脸色顿时黑了下来，“不要！不要啊！”

　　说着他也急忙把自己的神力运了出来护住全身，可就算是这样，那也比不过我这阎罗六斩，这毕竟是阎罗大法第二重地煞法决的最后一斩，威力无与伦比，这还只是我剩下不多的法力，要是全身法力施展这一招，就算是十个他，估计也不行！

　　“啊！”巴菲特本以为凝聚出护盾可以挡住我的阎罗六斩，可谁知道他还没有反应，我的血刀斩力就直接破开那护盾，仿佛玻璃破碎一般，呲啦一声直奔他的身体冲去。

　　而这一斩也把他那坚韧的胸口直接割开了一条大口子，露出了里面的血肉出来飞了出去。等到他摔到地上，我不敢懈怠，大步一跨闪到了他的面前蹲下抓住了他脖子。

　　“怎么样，老子刚才不是跟你说了，这一斩就能要了你的命吗，我这还是留手了的，否则你早已经死了！”我凶恶的把他脑袋放到我的面前狠狠的瞪着他沉声吼道。

　　“噗！”巴菲特本想说话，可是一口鲜血喷了出来，然后他开始恐惧的擦着嘴角叫唤，“别，别杀我，我修炼到血天使这个阶段不容易，求求你了！”

　　“哈哈，求我，你当初杀我的兄弟的时候，他有没有求过你，你给过他机会吗！你知道他被你追杀后，过的是什么日子吗，人不像人，鬼不像鬼的，你还有脸求饶！”我手中一紧，立刻把他像是提死狗一般的提了起来，然后朝着邙山鬼王拖拽而去。

　　此时的巴菲特身后翅膀也是黯淡无光，这也代表着他的生命没有多久了，当然，我不会杀他，这个必须要交给邙山，因为我们这次来，就是要帮他复仇的。

　　我走到邙山面前，一把就拽着巴菲特扔到了邙山的脚下，我随即说道，“邙山，你的仇人来了！”我这话一出，邙山鬼王压抑不住自己的激动对我抱了抱拳，“冥王大人，多谢您了！”

　　“别说那么多了，杀了他，杀了他后，我看他再敢跟你唧唧歪歪的。”我叼着嘴里的烟说道。

　　邙山鬼王立刻点了下头，然后双眼一凶，一脚踩到了巴菲特的身上，这让本来胸口就是一大道血口子的巴菲特再次疼叫了起来，“啊！疼，疼死了，你饶了我吧，我再也不敢了！”

　　“哼，饶了你，那谁来饶了我呢？你这个小杂种，居然给我脸色看，老子今天也不会让你好过！”邙山鬼王说罢拿出了自己那把死人骨头的棒槌，然后一下锤到了巴菲特的头上。

　　“啊！呸！”巴菲特立刻疼的嗷嗷直叫，可这还没玩，邙山鬼王打到他头上后没有抽回来，而是直接把那个死人骨头的嘴那扣住了巴菲特的脖子出，仿佛就是人的嘴巴死死的咬着他脖子似的，随即邙山鬼王踩着他愤怒到，“记得以后别做神界的人，否则老子见一次，杀一次！”

　　说着邙山鬼王就要把那死人骨头那样抽回来，那也等于一个人的嘴巴直接把巴菲特的脖子给咬断。就在这千钧一发之际，突然“唰”的一支弓箭射了过来，直接射到了邙山的手上。

　　“啊！”邙山鬼王一疼，手上已经插着一把血红色的利箭，而他手中的死人骨头也应声落下。

　　我见有埋伏，立刻转头看去，没错，来人就是神界的另外一个血天使莫扎特。此时的他手中拿着一张弓，背后还背着几十只血红色的箭，他的出现让我也不由得淡淡的冷笑起来。

　　“谁，谁放冷箭！”邙山鬼王忍着疼痛的转头看去，只见有是一个血天使，他也担忧起来，“又是你这个死鸟人！”我见现在情况不同了，急忙对邙山鬼王摆了摆手，让他别轻举妄动。

　　“哼！就凭你这句话，我就能射爆了你的脑袋！”莫扎特斜眼瞪了邙山鬼王一眼，然后就把眼神看向了我，随即也轻笑了起来，“哈哈，老朋友，没想到咱们又见面了！”

　　“的确，我真没想到咱们还会在见面，而且是在神界，你们的地盘之上！”我不紧不慢的把嘴里的烟头给灭掉了说的。这时在地上的巴菲特看到救援来了，急忙求助道，“莫扎特大哥，快救救我啊，我快要撑不了了，要是在不用圣光疗伤，我就没命了！”

　　莫扎特看了下他，有点冷漠的说，“哼，这怪谁，要不是你轻敌，你可能被冥王杀成这样吗！你都知道了，他是堂堂的冥王，你怎么还敢跟他独斗，更何况他现在功力比万年前更厉害！”

　　我见他这么说，不由得给莫扎特竖起了大拇指，“厉害，厉害，我现在是什么实力你都猜的一清二楚，那我里面穿的是什么样的内裤，你又知道吗？”


第986章 圣血灵光

　　“你还是跟以前一样，嘴那么的臭，不过你厉害，并不代表我也没变强，想杀他，还得过了我这关！”莫扎特说着手中白光一闪，也是一把圣剑出现在了他的面前，这是他的神器裁决圣剑，在神界是除了神王的裁决权杖意外最牛逼的武器，当然现在只怕是跟着巴菲特的盗版裁决权杖是一个等级的，跃居神界武器榜的并列第二。

　　我见他要来参和一下，其实也有点想要比拼的意思，毕竟我是转世重修，而他在这万年又在继续修炼现在的实力到底有多厉害，我心里也拿不准，和可能已经跟神王撑差不了多少了。

　　“你们神界的人就这么无耻吗，喜欢打一个已经全身没有力气的人了！”我装作恼怒的叫道，其实真要干起来，我还可能不是他的对手，我可不敢去试一试，这可不是开玩笑的。

　　莫扎特听了我这话，不由得哈哈大笑起来，“那你是什么意思，还想要我等你疗伤后在来？”

　　“怎么，你不敢？”我继续激将着他，可这时候在地上的巴菲特好像看出了我的诡计，他急忙大吼，“莫扎特大哥，你别听他说的，你一定要帮我报仇啊，他们差点杀了我！”

　　巴菲特这话一出，莫扎特顿时冷声对他吼了起来，“妈的，现在轮不到你说话，你自己轻敌输了，还好意思让我帮你报仇，你最好乖乖的，别吩咐我做事，我不是你的小弟，你也不是我大哥，我的老大只有一个，那就是哈尔曼神王大人，请你以后说话注意点！”

　　说完之后的莫扎特，就收起了圣剑对我笑道，“好，我给你时间回复，也就一沙漏时间吧，你到底恢复到什么样，我也就不管你了！”他说着双手抱在胸前，一副事不关己的模样。

　　我见争取到了机会，立刻对邙山鬼王说，“你先把这个杂种给用禁止捆起来，他现在不能抵抗了，如果就算我真的败了，我们手里还有点筹码，现在只能拼一拼了！”

　　“冥王，你这样很危险啊，败了到没什么，如果他不管这个杂种，趁机杀了你呢！”邙山鬼王担忧的询问到，我对他摇了摇头，“放心吧，这家伙心高气傲的很，他今天不可能杀我的，他喜欢堂堂正正，而且当真很多大神的面杀我，这样他才有自豪感，反正他就是鸟人一个！”

　　“哦，好吧，那您小心点！”邙山鬼王一得令，急忙走到了旁边把巴菲特给捆了起来，无论他怎么呼喊，都没有听他的。我见此也抓紧时间，赶紧把太元金丹拿了一颗送到嘴里吃了起来，太元金丹虽然不能帮助我恢复法力，但是可以帮我修复身体，这样也算是间接恢复法力。

　　一沙漏的时间完毕，我的体内恢复了一半的法力，这时莫扎特的声音也响起，“哈达斯，你的时间到了！”他说完再次的挤出了自己的裁决圣剑。

　　我见没有办法了，只得站起身子手握着我的血刀扛了起来叫道，“万年前，就是因为你这个杂种，让我落败了，今天我也要讨回耻辱，你最好识趣的离开吧！”

　　“哈哈，你的嘴还是那么能说会道，你让我走，我偏偏就不走！”说着莫扎特手中裁决圣剑一举，脸色顿时一沉，二话不说就在这没有征兆之下朝着我冲了上来。

　　他的神力可是全身都充盈的，就这一跨步就已经到了我面前。莫扎特一挥动裁决圣剑，一道白色的圣光直接朝着我胸口袭击而来，我还没来得急动手，就已经被圣剑之光给割到身子。

　　“奶奶的，还是这么厉害！”我嘴里啐了一口，然后急忙朝着后面跳了出去，看着我胸口那一点点被圣光割破的血痕，让我很是恼怒，刚刚才恢复的身体，又流血了。

　　“看样子你重生之后没有什么改变啊！”莫扎特冷笑道，他也有点肆无忌惮的挥着自己的圣剑，有点开始对付我不用心了。我见此二话不说，手中结印一打朝着他冲了上去，“地煞烈焰拳！”莫扎特根本就没把握当回事儿，所以只得轻轻一转头，就想要躲避我的攻击。

　　可就是这样，他就错误了，我的地煞烈焰拳仿佛开花的拳头一般，不仅仅直接攻击他的脸，而且还有其他拳劲朝着他的胸口，肩膀那些地方给打了过去。还不到半响的时刻，莫扎特就已经抵挡不住我的地煞烈焰拳拳风，顿时被我震的退出去了好几步。

　　我见他也吃了亏，有点暗暗解气，看来这小子的确很厉害，受了我一招烈焰拳，居然好发无损，只是身体被我打的有些地方破开了而已，可见他现在实力比以前也高了一些。

　　“哈达斯，你这用的什么拳？你的冥王拳和，为何不是这个！”莫扎特不解的双眼瞪着我问。

　　“老子为何要告诉你，只要能打人的拳，就是好拳头！”我笑吟吟的说，莫扎特的眉头皱起，仿佛在想着什么一般，最后他脸色一黑，吐了口气的说，“看样子你得到了一些高级的法决，所以你才舍弃了原来的冥王心法，现在我也不能对你留情了，毕竟你有更厉害的！”

　　说着莫扎特挥舞了一下手中裁决圣剑，把剑对着自己的面前化了个圈，然后他身后的三十六翼血红翅膀朝着那圈上射出了一道血红的力量，他顿时大喝起来，“圣血灵光！”

　　说完他就一掌朝着那圈上一打，那带着红色强大神力的圈直接朝着我冲了过来。我想要跳开身子躲避，可是根本没有办法，那圈仿佛有跟踪器一般的跟踪着我，我不停的瞬移不停的改变方位，可还是甩不掉那圣血灵光。这时看到我的狼狈模样，莫扎特大笑起来，“你别跑了，就算你跑到下界去，我的圣血灵光都会跟着你的，我们血天使是圣血，血族的血脉，那血液可不是一般人能够比的，所以我看你最好吃了我这一击吧，反正你不是挺厉害的吗，哈哈！”

　　他这得意的笑容，看的我全身气血颤抖，我很想转身冲上去劈了他，可是我知道没办法，这杂种还是有两把刷子，想要收拾他，还得用脑筋才行，毕竟我的法力不多了。

　　“血刀，去！”我说着把血刀给扔了出去，然后我自己就踏破虚空的开始朝着天空冲了上去。血刀飞离我的手后，在我们身后的空中转了一个大圈，随后就跟着那圣血灵光的屁股追了上来，我见此抓住机会，手中的拳头一捏，聚集了一成功力顿时朝着身后打去，“破你的鸟光！”

　　我话音一落，我的拳头和在那鸟光后面的血刀也冲了上来，要是我自己的力量，当然对付这鸟东西还差些火候，但有了血刀的能量，我俩一配合，总算“啪”的一声击碎那圣血灵光。

　　“哈哈！莫扎特鸟人，你的圣血灵光也不过如此嘛，我看不要叫灵光了，叫光头算了！”我急忙把血刀招回了手里，然后就在空中指着下面的莫扎特取笑起来。

　　“你，你，你！！你简直就是找死，你侮辱我可以，不能侮辱我们血族！”说着莫扎特双手合十，又开始吟唱了起来，我见到这一幕，就想起了刚才巴菲特那一幕，那对我来说，都还有点惊心动魄，要是我被他给抓住了，那还得了，所以我不得怠慢，里面朝下冲去。

　　“哈哈，傻逼！我们在吟唱禁咒咒语的时候，是属于无敌的，宇宙神在保护着我们！”这时看着我又要鸡蛋碰石头，被捆着的巴菲特也得意洋洋的笑了起来。


第987章 血河城堡

　　“宇宙神？我从来没有领悟到过宇宙还有神，在你们面前，我就是最强大的神，你个该死的小子，看我怎么破你们所谓的无敌状态！”我对着巴菲特一声大吼之后，快要落到莫扎特身前之时，我急忙把手中的血刀给收了起来，然后我双手合十，仿佛一阳指一般的打出了一道金光刺入了莫扎特的身体里面，巴菲特本想要认为我的攻击会无效，但是突然他的脸色凝固了，而莫扎特也在我那金光钻入了他身体的一瞬间，“啊！”的一声尖叫出来，停止了吟唱。

　　“啊！不，不可能，我们有宇宙神保护，你不可能破了我们这时候的情况！”巴菲特满脸不可思议的摇着头，怎么也不相信现在的情况是真的。我自己心里清楚为何能够破他，刚才我那一指，几乎已经是用尽了全身的法力，而且是把体内的法力经过地煞决里一个叫逍遥指的指力里压缩聚集后打出去的，所以才能一下穿破莫扎特那所谓的无敌状态，可这一次，我也是拼了，如果要是破坏不了莫扎特吟唱，那我真的就没有法力，无路可走了。

　　莫扎特在我这一指之下，不禁打断了他的吟唱，自己的身体也被我的法力穿透支身，立刻倒了下去趴在地上叫唤，而他的叫不是疼叫，而是被念禁咒时受到破坏而遭到反噬。

　　我随即走到了他的面前，看到他在地上满地打滚，仿佛是在受罪一般，所以也没有急着出手，而是踩着他的胸膛说道，“这就叫善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，就算不到，还有现世报！巴菲特让我的兄弟遭到反噬有了心魔，今天我也让你试试反噬的痛苦！”

　　“啊！救救我，快救救我，帮我疗伤，快快，我受不了了，受不了，啊！”莫扎特痛苦的抱着脑袋在地上打转，那样子就仿佛有千万只小蚂蚁在他的体内乱窜一般。

　　“救你，凭什么，我看你是老友了，给你一个全尸吧！”我说着唤出血刀，直接朝着他的胸膛之上插了上去。莫扎特没想到我真的会给他一刀，顿时有点不相信的暴突出了自己的双眼，尤其是那身子也颤抖的厉害，仿佛是要回光返照一般。

　　“地煞嗜血功！”我不给他机会，一声大喝，我运气了地煞嗜血功，顿时我插入他胸膛上的血刀仿佛是个吸血机器一般直接把他的体内精血朝着血刀立马吸走。

　　莫扎特的身体就仿佛是在涌动一般，眨眼之间，一个粗壮的男子就变成了一个瘦瘦的老头子似的，尤其是那双贼眼睛，更是显得有点异常难看，从本来饱满的脸最后变成了一双像是挂在骨架子上的小弹珠一般。等到把他的血给吸干后，我也伸手一吸，把他的灵婴给吸入手中炼化，从此以后，莫扎特就消失在神界了。

　　当然，我也没想到这次能杀了他，真的是老天有眼，让我在这种情况下破了他吟唱，让他遭到了反噬，没有办法躲避，否则的话，就算他受了重伤，我想要杀他还是非常难的。

　　随即我一抽起插在那吸的只剩下骨架的血刀后，那骨架“啪”的一声破裂的响声，最后化为了粉尘。跟着我转身走去，在一边捆着的巴菲特见到我，仿佛看到了魔鬼一般，那身子冰冷发抖，双唇也有点惨白，哪儿像是神界的第二战神血天使啊，就他妈的一个小渣渣。

　　“你别杀我，求求你别杀我，我还不想死啊，你已经杀了一个，就求求你留下我吧！”巴菲特拼命的给我求饶，就算他的身体是被邙山鬼王捆着趴在地上，他也依然的对我磕头。

　　我走进他身子后蹲了下来盯着他笑道，“嘿嘿，刚才你不是很拽吗，说你们不是无敌吗，还叫我傻什么来着！”巴菲特急忙接话，“傻逼，哦，不对，不对，我根本没有叫过你这个！”

　　“没有吗？刚才你都说了，我现在可记得了，既然你认为我是傻逼，那我也干干傻事儿！”说着我手中的血刀一紧，然后直接跨到了他的脖子边上，准备一刀了断了他。

　　可就在这时候，邙山鬼王叫着我说，“冥王，您快看！”我转头顺着他指着我地方看去，只见我刚才杀了那个血天使的地方出了那消散的粉尘，而且还有一股股黑色的气气从那粉尘里跑了出来，然后朝着空中聚集盘旋，等了好久之后，它们才消失在了我面前。

　　这看的我手不由得颤抖了起来，要说我不知道这是什么，那是假的，这东西就是邪气！我记得仙蕊说过，神魔不能大战，那就是因为死伤越多，杀怒越多，那邪气就会聚集的越多，最后这些邪气就会导致让雪嫣体内的邪圣苏醒，我这杀了一个血天使，算是西方神界第二厉害的，所以它死后的邪气也非常重，就他一个人，刚才也聚集了这么多，看来是飞去仙界了。

　　“不杀了！”我一想到这，不敢在动手了，刚才就是太急切想杀人，结果犯下了大错，这样的话，我等于是害了雪嫣。这时邙山鬼王惊讶起来，“冥王，怎么了？”

　　我看的出来邙山鬼王很想杀他，可是不管谁杀他，只要是杀戮之下的死的人，都会把自己体内的邪气放出，然后飘到仙界聚集在雪嫣的身上，所以只能委屈他一下了。

　　“邙山老哥，他不能杀，但是你别误会，我说的是现在不能，以后我们还是有机会的，今天你就让他知道知道点厉害就是了！”我说着我也叹息起来，做对不起朋友的事真难受。

　　邙山鬼王也很谅解，他看的出来我好像是有什么顾忌一般，所以他急忙点头，“好，没事儿，您说不杀他就不杀吧，反正我也不稀罕杀了他，他也就这么回事儿，我大不了废了他！”

　　“好，快动手吧，咱们搞出这么多大动作，只怕已经有人发现了！”我见这次的目的已经达到了，也不想多留。邙山鬼王见此，二话不说，一个手刃朝着巴菲特打了过去，巴菲特立刻眼睛一眨，顿时就晕了过去。随即邙山鬼王拔了巴菲特的三十六翼翅膀上的羽毛，然后又把他的四肢都给打骨折了，就连他的脸上也刻画了一个乌龟的图案，他这才把巴菲特松开。

　　“老大，那咱们现在就进去敲吧，把坛子敲了就走！”说着邙山鬼王兴致勃勃的举起了他那死人骨头的大棒槌，的确是个锤打东西的好武器。

　　“行，干死这帮杂种！”我点了下头，也扛着我的血刀跟他一起朝着里面走了进去。我们俩二话不说，举起手中的武器就插着在城堡里面的血缸砸了上去，“啪啪啪”一连串的爆破声音响起，一个个血缸应声而碎，最后一摊摊血水也从那血缸里流了出来沾满了里面的整个城堡，里面成千上万的血缸被我们一一破坏，没有一个幸免，顿时城堡变成了一条血河。

　　干完了这些坏事儿后，我跟邙山鬼王就直接回到了人界的希腊，邙山鬼王也不多说了，急忙抱拳告辞，“冥王，既然我的仇已经报了，我还得努力的修炼了，就先告辞了！”

　　我见他要走，也没拦着，只是点了点头的拍着他肩膀说，“邙山，千万记住，切不可再被心魔控制，我能饶得了你一次，饶不了第二次，一旦出现人命，天子犯法也得与庶民同罪！”

　　“冥王大人的话我谨记在心，再见！”邙山鬼王一抱拳，然后就消失在了我面前。


第988章 尴尬父母之情

　　等到邙山走后，我也望着天空叹息道，“时间已经不多了，老天千万别折磨我女儿，要折磨折磨我吧！”祈福对我们来说，知道是根本没作用的，但也只是求个心里安稳而已。

　　随即我直接瞬移回到了滨海农村的家里，这是的华夏已经是晚上，我到家门口后，见屋子里面灯火通明，有点不敢进去了，因为我怕父母跟我有隔阂，毕竟他们会认为我不是他们儿子。

　　就在这时候，一声温柔的声音响起，“二哥，你回来了，在那傻愣着干嘛啊，快进屋啊！”

　　我抬头一看，只见薇薇正端着一盘盘菜从厨房里走了过来，正经过了堂屋。我见她说话声音不大，急忙做了个“嘘”的手势，她有点不解，但还是立刻闭上了嘴。

　　我跑过去把她拉到一边小声的问，“死丫头，差点让你暴露了我的行踪了，爸妈现在怎么样了？”薇薇顿时白了我一眼，“切，你不知道自己进去看看啊，就知道欺负人家！”

　　我看她还撒娇，知道这丫头又逗我，我只得搂着她的腰部哄着她，“我得好老婆，我的小老婆，求求你告诉我吧，二哥晚上一定好好的奖励你，把你喂得饱饱的！”

　　我这话一出，饶是跟我已经有了很多次战斗的薇薇也是小脸一红，然后她白了我一眼，“讨厌，人家又不需要你喂我，你的高蛋白我可吃不饱，要吃要的吃小鸟！”

　　“好好好，你想怎么玩就怎么玩！快说啦，爸妈怎么样了！”我见此也笑吟吟的答应，自己老婆喜欢吃小鸟吃着玩，那个男人不高兴。哪个男人都喜欢老婆在外面是贵妇，在家里是主妇，在床上是个荡妇，所以这妮子能偶尔跟我腻歪一下，我也很乐意。

　　“嘻嘻，我跟几位姐姐已经把你的事儿告诉爸妈了！”薇薇说道。

　　“然后怎么？”我的心有点激动起来，仿佛在等待这审判一般。

　　“你怕什么啊，爸妈当然没有怎么样啦，只是有点难过而已，不过他们还是说了，就算你是天是地，是什么神仙，也都是他们的儿子，他们还会跟以前一样看待你的！”薇薇说道。

　　我有点意外和惊喜，没想到爸妈是这样的想法，我随后激动的把薇薇给抱了起来，“我的好老婆，你真是太可爱了，那你们有没有教爸妈心法啊！”

　　“还没呢，我们上午才跟他们说了，中午给了他们点时间消化，这会儿也才大家一起动手做饭吃，哪儿有时间啊，到是你，把这些烂摊子扔给我们当甩手掌柜！”薇薇也嘟着小嘴娇嗔道，我心情突然一阵大好，看着她这红艳艳的小嘴，尤其是手里还端着菜，穿着一身超短裙和皮靴，上身一身貂毛大衣，外面却套着一张朴素的围裙，真是别有一番风味。

　　“嘿嘿，丫头，老公说到做到，给你点奖励！”我说着就伸出手指到了她的嘴边缓缓的触摸了起来，从上唇到下唇，从外面的唇边到嘴里那湿润的小舌头，我都不放过调戏。

　　薇薇当然知道我想干嘛，顿时白了我一眼，“大坏蛋！”但她还是乖乖的蹲下了身子，然后悄悄的解开了我的裤腰开始埋头干起活儿来。这丫头说的不假，她每每逗得我全身热血沸腾，但就是不要我给她一次，还就说喜欢这样吃着玩，越吃越香。

　　最后搞了半个小时，我没有爆发，就这样被她硬生生的把手枪又塞回了裤子里，我顿时哭笑不得，“老婆，你不带这么玩儿的，一会儿让爸妈看到成何体统！”

　　“嘻嘻，我就不信你看到爸妈后，你的枪还敢指着我！”薇薇仿佛一脸幸灾乐祸的样子笑道。

　　我见此没办法，只得无奈的摇了摇头，“算是被你这丫头收拾了，走吧，咱们一起回去！”我说着就搂着她的身子又回到了厨房里面，正在做饭的爸妈和小冉她们三个聊天聊的正高兴，大家都是一副其乐融融的氛围，尤其是那笑声，更是让我觉得温暖异常，这才是个家嘛！

　　“小冉、梓汐、璐璐，爸妈，我回来了！”我不好意思的看着她们说，这时薇薇也仿佛对小冉她们有点愧疚，自己偷吃没顾得姐妹们，所以赶紧把菜放到一边，就过去抱着小冉的胳膊撒娇，“小冉姐，二哥回来了，你是不是很高兴呀！”

　　爸妈一见到我，脸色也没有以前那么的自然，反而有点尴尬的对我点点头，居然没说什么！这让我也知道，大家还没适应，需要一点适应的时间，而这顿晚餐就是机会，说实话，我也好久没陪爸妈吃晚餐了。随即我走到小冉身边帮着她们弄道，“梓汐璐璐，你们都下去吧，我跟小冉还有薇薇来做就好了，你带爸妈去看看电视，陪他们聊聊天！”

　　我这话让梓汐和璐璐一阵惊愕，仿佛不理解我在想什么，这时我爸也摆了摆手，“不，不用了，我跟你妈在这帮忙烧烧柴火，你们都不太会弄，我们也好打下手！”

　　“爸妈，你们休息吧，身子干复原，需要休息稳定稳定！”当然我这话是说谎的，但是善意的谎言，所以我这话一出，把我爸妈也弄得为难了起来，我支持给梓汐和璐璐一使眼色，她们俩立刻明白我的心思，赶紧走过去把我爸妈给拉着离开了厨房回到堂去看电视休息。

　　等到爸妈走后，我也才觉得此时的气氛正常了一些一般，看来真的是有点尴尬。我随即看着小冉在切菜，急忙拿了过来，“老婆，我来吧，你去烧火！”

　　这时小冉瞟了一眼薇薇，然后鼻子轻轻一动，就对我温柔的笑道，“你们俩刚才在外面做啥了？”她这话，也把我给惊呆了，这样她都能够猜到吗，鼻子也太灵了吧。

　　“小冉姐，我可没跟老公干嘛啊，我们就在外面说了会儿话！”薇薇心虚的说，可是小冉哪儿有那么好骗啊，她娇笑的伸出了一根手指头点了下薇薇的额头说，“你啊，以为我还是那些小姑娘不懂事吧，你看你满嘴都还是那什么的味儿，快去漱漱口，好在你刚才没跟爸妈说话，要是让他们闻到那味儿，你这个乖乖媳妇可就没形象了！”

　　小冉的话仿佛把薇薇给点醒了一般，她小脸一红，‘啊’的一声尖叫，就羞涩的低着脑袋赶紧朝着浴室里面跑了进去。等到她走后，我也一边切菜一边脸红的对小冉解释，“这，这个我其实也是陪薇薇玩玩，你别怪她！”小冉顿时白了我一眼，然后伸出玉指在我腰间掐了一下小声道，“讨厌，我怎么可能怪薇薇呢，你看你下面还鼓起，好在爸妈没注意到，不然你就糗大了！”我低头一看，你妹妹的，的确还没有消除，还有很大的印记，爸妈没看到吧。

　　“咳咳，老婆，这个你怎么不提醒一下我啊！”我急忙问道，小冉说着再次掐了一下我，“提醒你干嘛，就是要给你一个记性，谁叫你这种时候还做坏事，让我看看怎么样了！”

　　说着她也朝着我裤间探了过去，我见她这蹲下的模样，大有也要品茶一下的感觉啊。我急忙尴尬的说，“老婆，这爸妈还在屋子里呢，你还想干嘛啊！”

　　小冉把我拉链拉开，然后抬头望着我说，“爸妈只怕现在还不敢过来呢，你没看刚才气氛多尴尬吗，正好小丫头偷吃了，我也要！”说着她已经张开朱唇吞了下去。


第989章 解除尴尬

　　这种异样的感觉让我再次热血燃烧了起来，但我也努力的压制着自己，否则真要在厨房里办坏事儿了。随即我就这样一边让她在下面帮忙干活儿，我就在上面切菜干活儿，薇薇漱口玩后来看我们这样，也没多问，她自己也偷吃的，当然没有意思责怪小冉，她仿佛就把小冉当做看不见一般，也在旁边帮着我炒菜，我切菜，就这样一顿饭昨晚我也释放了自己的身体。

　　小冉帮我放进去后，拉好了裤子，就跟我们一起端着菜回到了堂屋里坐下，此时的爸妈也坐在了屋子上，他们都有点不好意思的看着我，随即小冉推了推我，指了指一边的酒。

　　我这才明白，赶紧坐到了爸妈身边，然后对小冉说，“几位丫头，给我和爸妈拿个酒杯来，我好久没陪爸妈一起喝酒了，今天好好的陪着他们二老喝一杯！”

　　我这话一出，要是以前的爸妈肯定会答应，就是老妈也会陪着喝一点，但是这次我爸却急忙摆了摆手，仿佛对我非常客气一般，“不，不用了，我也很少喝酒的了！”

　　我不知道老爸为啥找这个借口，但是见他这样，我真的很心痛，小冉她们见此也没说话，乖乖的在一边望着我们。我随即二话不说，就拿了两瓶茅台过来放到了我爸面前，“爸，你不喝酒怎么可以，我陪你喝，今天敞开的喝，你老也别节约，上次给您买了一箱，喝完了再买就是了，你看您，这么久了，才喝一瓶，当你儿子给不起钱吗？”

　　我说这么多也想是跟爸妈多拉拉近乎，当然，我的话果然起了作用，节约的老妈急忙说，“傻孩子，你的钱又不是白白捡来的，这酒那么贵，喝一瓶就少一瓶，我们可不能当五块钱一斤的高粱酒来喝，还是给你省点吧，反正你爸也不太喜欢喝这个！”

　　这时我还没开口，小冉就安慰道，“妈，你别担心钱的事儿了，这酒水什么的，买来就是喝的，钱赚来就是花的，您们二老养了二哥这么久了，是该好好的享受享受清福了！”

　　“就是就是，爸妈你们就喝吧！”璐璐梓汐、薇薇她们也都点头附和。几个西服一起轮番轰炸，总算攻破了我妈的防线，最后她叹息的答应道，“好吧，今晚我跟你爸就好好的喝！”

　　“这才对嘛，老婆，去拿三个杯子来！”我也露出了笑容，总算松了口气。小冉赶紧拿了三个杯子过来，然后我也给爸妈和我倒上后，就端起酒杯敬着他们，“爸妈，儿子的事儿你们都知道了，真是对不起，瞒了你们这么久，我真是不应该，其实我也有苦衷，爸妈别生气！”

　　我这话一出，老爸急忙摆了摆手，“小飞啊，别这么说，我跟你妈妈又没怪你，只是有点不能适应而已，说真的，我真没想到我们王家出了你这么一个真正是惊天动地的大人物，可算是祖宗显灵，保用了我们啊！”

　　“爸，你跟妈不怪我就好了，那咱们就一家人把酒给喝了吧！”我说着就跟我爸和我妈一碰杯，他们二老也不讲理，这才端起酒杯缓缓的抿了一小口吞了下去。

　　“爸妈，来吃点菜吧！”一口小酒完毕，小冉她们几个媳妇也开始给爸妈夹菜，总算让对我有点隔阂的爸妈开始适应了起来。一顿饭下来，我也好好的跟他们聊了一下，最后大家聊开了，我也提出了让爸妈修炼的说法，可是他们拒绝了，他们说如果真的要让他们过那么长久的岁月，他们年纪这么大，也没有什么可玩的，也没有我们这份活跃的心了。

　　最后我也只得就此罢了，不过我也答应了他们，明天就让小冉她们带着二老去看雪嫣，二老这才高高兴兴的把一顿饭给吃完了。饭后，我跟爸妈坐在一起看着电视，聊着家常，直到很晚才回房睡觉。我躺在床上一左一右的搂着两个大美女老婆说，“你们带着爸妈去仙界记得注意安全，我到是不怕你们惹事儿，就是怕那些坏人盯着你们！”

　　这事璐璐挥了挥粉拳的娇笑道，“老公，你可不能小看我们啊，怎么说我们也是雷霆小组的人，怎么可能怕那些色狼呢，要是真有的话，来一个杀一个，来两个杀一双！”

　　“哈哈，你啊，就是个战斗狂！”我说着也捏了捏璐璐的鼻子，她顿时堵着小嘴不满起来，“讨厌，老是弄人家鼻子，现在鼻子都变大了，都快成大鼻子了！”

　　她这话，顿时把我们给逗笑了，随即梓汐也在旁边开着玩笑的说，“璐璐姐，你只怕不是大鼻子，而是大胸部吧，我看你最近有发育了哦，又变大了！”

　　“哎呀，哪有啊！”璐璐不好意思的在被窝里用双手捂着直接，这时小冉‘唰’的一笑把被子给掀开来惊喜的叫道，“哇，我好久都没看过了，没想到璐璐真的大了哦！”

　　我也在这一瞬间看到了璐璐那所谓的大，的确，这丫头难道是第二次发育了吗，还真是大了不少。我见此，立刻把她抱到了胸膛上，然后硬扯开她的大手伸出魔抓抓住了她胸前说，“哟呵，还真是大了不少，怎么，你最近是不是用了什么丰胸产品啊！”

　　“哪有啊，我才不用呢！”璐璐小脸蛋通红，这更是让我们不解，可就在这时候，小冉突然惊喜的叫了出来，“我知道了，我知道了，哈哈，哈哈哈！”

　　小冉说着就在床上哈哈大笑，也不顾自己身子已经走光了，也露出了自己的小秘密。我一阵不解，梓汐和薇薇也是一样的不明白望着小冉，“大姐，怎么回事啊，说啊！”

　　这时小冉故作神秘的摇了摇头，“嘻嘻，我不说，还是让璐璐自己来说吧，毕竟是她的事！”

　　璐璐的小脸蛋通红的不行，非常的害羞，又低着脑袋。这可把我给急坏了，我急忙抱着她的身子询问，“老婆，怎么了啊，你快说啊，难道是你垫了硅胶！”

　　“呸，你才垫硅胶呢！”璐璐顿时白了我一眼，这一记白眼比之以前有一丝不同，以前的她是带着春风妩媚的眼神给了我白眼，可这一阵白眼之中多了一丝成熟诱惑，还有种说不出的慈爱感觉。这时薇薇伸出手指笑吟吟的说，“二哥，璐璐姐不说，我们就哈她痒痒，她最怕！”

　　“好呀！”我立刻点头答应了下来，璐璐见此，急忙惊叫起来，“哎呀，不要，不要，我说，我说还不成吗！”她这话一停，我和薇薇还有梓汐这才收起手指。

　　随即璐璐羞羞的抬头望了一眼我们众人，这才用着那只有蚊子一般的声音小声说道，“你又要做爸爸了！”我一听，没来得急缓过神的说，“什么，我本来就是爸爸啊，你逗我吗？”

　　我这话把璐璐气的不行，他顿时伸出玉指点了下我额头叫道，“讨厌，你能不能认真点，我是说你又要做爸爸了！”她这话仔仔细细的在我耳边响起，我听后先是一愣，随即身子不由得从床上跳了起来，由于刚才我还抱着她，所以也把璐璐一起抱着跳了起来。

　　“我的天，我又要做爸爸了，哈哈，真是老天太看得起我王飞了，给了我一个女儿，还要给我一个孩子，真他妈的帅啊！”我激动之余，可把璐璐可给吓到了，她急忙叫我快点放开她。


第990章 一定要得第一名

　　小冉她们见我激动过头，也赶紧爬起身子来拉着我，“老公，你别这样了，就算真的有孩子了，也快被你这样甩来甩去给甩没了！”小冉这话，把我吓了一大跳，我赶紧把璐璐给抱了下来，然后拉过被子盖好，现在她可是孕妇，就算她有法力，也不可大意啊。

　　“璐璐，对不起啊，我刚才真是太兴奋了，没弄疼吧！”我赶紧又摸了摸璐璐的腹部，但还是不知不觉间要摩擦道她的胸前，的确是大了点，但这也不应该啊，怀孕后就算大，也应该在孩子成型，或者说是几个月后的事儿吧，看来她的确是属于二次发育，但没想到这样轻易开玩笑询问之下，把这件大事儿给问出来了，真是因祸得福。

　　“没有，你啊，早知道我就不告诉你了，我还想等着过一些日子告诉你呢！”璐璐说着居然躲开了我的身子，然后转过身子去抱住了小冉，“不理你了，我跟小冉姐一起睡！”

　　“别，别介啊，说说，啥时候你发现的！”我可不会傻逼的去问，这到底是不是真的之类的话，这种问题本来就属于不相信自己的女人了，谁听了都得跟你急。

　　“嘻嘻，我家璐璐不理你，今晚你自己睡，姐妹们，抬脚！”小冉突然呵呵一笑，发出了指令，在一边的梓汐和薇薇都立刻明白，话音一落，四只大脚朝着我身上踢了过来，直接把我给踢下了床，这让我哭笑不得，好在床下还有毛毯，这是我们之前回来时候布置的。

　　“几位老婆，别介啊，我这当爸爸了，不庆贺庆贺吗！”我急忙跪在床边上求饶，这个跪老婆，是无上光荣，谁说是件傻事儿啊。梓汐对我吐了吐舌头的说，“谁叫你刚才胡来啊，今晚你就睡下面吧，等你这段时间忙完了在说，关灯，睡觉了，我们要聊天！”

　　说着这丫头还真的把灯给关了，然后她们几个女人就在床上窸窸窣窣的小声聊天起来，内容是什么我听的不太清楚，有些关键的，这帮丫头还用传音传的，我都不知道，但是她们在上面都聊的很高兴，看来璐璐果真怀孕了，随即我也不多想，拿了床被子就憨憨睡去。

　　第二天早上醒来后，已经是天亮的差不多了，我也早起的起来去做早餐，等我弄的差不多，我爸妈也走了过来，他们见我这样，也不由得擦亮着眼睛对我问道，“你，你做早餐？”

　　“对呀！”我点了点头，“爸妈，你们的是这两份，快洗漱一下来吃吧！”

　　“孩子他妈，你摸摸我是不是额头发烧了，今天小飞居然会这么早起来做早餐？”老爸不敢相信的说，我听后有点哭笑不得，原来我在爸妈的心里是个懒鬼的形象啊。

　　“老爸，别逗了好吗，话说我读小学的时候不是我自己做早餐吗，您快去洗漱吧！”我说着就开始把做好的早餐朝着屋子里端，又一次尝试了我的早餐的小冉她们，真是笑的合不拢嘴。

　　“对了，今天暂时先别带爸妈去仙界了吧，你们得先跟我回学校一趟！”我刚才做早餐的时候看了下时间，今天是十二月九号，正好是一二九运动会，篮球赛的冠军争夺战，我答应了那帮兔崽子，要带小冉去给他们加油打气的。

　　“啊！昨晚都跟爸妈说好了，今天说不去，会不会太扫爸妈的兴趣了！”梓汐立刻问道。

　　我一听还觉得真是，随即我想了一下说，“这样吧，你们跟我一起去，球赛应该就是上午的事儿，最多耽误到了下午，你们就回来，然后带爸妈去就行了，正好上午可以让他们收拾点东西，让二老有些时间可以去集市里给雪嫣买点玩具！”

　　“那好吧，只要你安排了就行！”小冉她们随即点了点头，我见此跟她们一起在屋子里吃完了早餐，就拉着她们走到了屋子外面跟爸妈说了下晚上去仙界的事儿，他们立刻答应，然后也几下吃完了早餐出了门，看着门口停着的劳斯莱斯幻影，我本想开走，但觉得浪费时间了，所以直接就带着小冉她们瞬移去了京都，这辆车就留着做纪念吧。

　　到了学校门口，我们已经看到那张灯结彩一般的横幅悬挂着，上面写着学校一二九运动会正式开幕。我们几人一出现在学校门口，立刻引起了不少人的围观，当然好多是看小冉这些大美女的。这是薇薇在我们耳边说，“二哥，我们这样是不是太招摇了，毕竟我们是公众人物！”

　　“哈哈，也是啊，等等！”我说着立刻拿出电话给小海打了过去，让他带二十个保镖过来，这样的话，就很正常了，以那些屌丝的心态，估计没人敢上来做没头苍蝇了。

　　小海带人来后，他们立刻充当了保镖的工作，然后就带着我们一路开道朝着学校的篮球场走了进去，还没到球场，我们就已经远远的听到一阵阵“加油，加油”的呐喊声。

　　而我从一边看到了正在比赛的两只球队，是新闻系和音乐系的两个球队。这时候我们这群人的出现立刻把学校围观的人群给吸引了过来，这时在一边等候的历史系，也就是我们班的人也转过了头来，李国旗第一眼就看到了我，急忙大吼道，“哈老师回来了，哈老师回来了！”

　　他这话一出，众多学生也转头看了过来，除了我们班的人意外，还有其他系别的，一些认识我的学生们，都激动的呼唤着，“哈老师！！哈老师！！哈老师！！！”

　　我见到大家给我如此殊荣，也不由得有点感动，我走进后，灵儿只是对我轻点了下头，也没有先跟我说话，她知道我现在想要关心我的学生。这是大宝一下冲出众人的范围老抱住了我，“呜呜！老师，你总算回来了，您要是在不来，我们可真的就不想打这场球赛了！”

　　大宝的身子很肥胖，那一紧紧的抱住我，差点让我喘不过气来。我赶紧推开他咳咳的叫道，“你小子别给我动不动就哭啊，怎么回事儿啊，难道你们没训练好？不是让路老师教教吗？”

　　这是李国旗跨到我面前说，“不是的老师，是今年球队的实力好厉害，而且由于时间问题，都是一比一的淘汰制度，现在就我们八支球队，一天要打三场比赛，不紧紧是靠实力，还很考体力啊，我们是历史系的，不是体育系的，虽然我们实力现在跟体育系差不多，但是轮耐力，肯定不是他们的对手啊，所以最后我们肯定是输的！”

　　我听了这话，立刻笑吟吟的指了指我身后的四位大美女说，“男人嘛，无非就是喜欢女人，你看这几位大美女，够不够让你们重新点燃热血沸腾的力气啊！”

　　我这一指，好像这些人才总算发现我身后的小冉四位美女一般，看来我的锋芒的确很高，刚才居然把她们都给压住了，让众人都居然没发现。我这话一出，李国旗他们这帮小子的眼神顿时直钩的盯住了我身后的小冉她们，尤其是大宝，这肥大的嘴巴都流出了口水。

　　奶奶的，看我的妞，让你们这帮小子YY，我这个老师是不是做的太正直了一点啊。而这时小冉也对李国旗他们亲热的挥了挥手说，“同学们，你们一定要加油哦，我们会给你们呐喊的哦，而且赢了你们哈老师请你们去海伦博马杀鸡，请你们去皇尊大酒店吃饭！”

　　我听后有点哭笑不得，我啥时候说过请马杀鸡啊，可如果是我说出来，这帮小子可能觉得很平常，毕竟我都请他们吃过饭，而且还安排过直升机接送他们，可是小冉一说，美女的力量，就是不同，篮球队一个个男人都齐声怒吼，“第一名，我们必须得到第一名！”


第991章 篮球比赛

　　小冉的到来给了我们班篮球队极大的鼓励，没有多久，新闻系和音乐系的球赛已经完毕，正好该我们历史系对敌体育系，正如他们说的，体育系的都是强者，实力跟我们不分伯仲。

　　我看到比赛要开始，立刻把李国旗他们篮球队的拉到了面前，我带着小冉给他们鼓舞气势，“没想到抽签的运气这么好，第一场就遇到强队，大家有信心吗？”

　　“有！”李国旗他们齐声呐喊道，我见此把手伸了出来放到中间，然后我对小冉她们使了个眼色，她们也急忙把手给放到了我手上，篮球队的成员看的暗暗咂舌，都觉得有跟美女握手的机会，哪儿能放弃啊，一个个就像是叠罗汉一般的放了上来。

　　“一二三加油！”我一声怒吼，大肆鼓励着大家，小冉她们也大吼道，“一二三加油哦！”

　　“加油！！加油！！”李国旗他们齐声怒喊，仿佛打了鸡血似的，随后这才把手给抽回去准备上场。等到他们都走了，我才凑到小冉耳边说，“老婆，啥时候我说请马杀鸡啊，带坏了啊！”

　　“呵呵，就你这样的老师，本来就是个大坏蛋了，还有带不坏的学生吗！”小冉偷笑道，而璐璐、梓汐和薇薇也在旁边白了我一眼说，“二哥本来就是个大坏蛋！”

　　我顿时哭笑不得，只得拉了拉手把灵儿弄到我身边，“丫头，大哥是不是大坏蛋啊！”

　　灵儿俏脸一红，先是看了下小冉她们，然后才轻轻的点头，“大哥就是大坏蛋，老是找女人！”

　　完了完了，连自己的妹妹都这么认为了，我看这次是死到临头了。随即小冉掐了我一下胳膊正色道，“好啦，先看球赛吧，马杀鸡的事儿晚上让小海安排就是了！”

　　我见此无奈的耸了耸肩膀，老婆都发话了，看来只能带这帮小子去马杀鸡了。随即我看向了篮球场中，球赛开始，第一个拿到球的果然还是技高一筹的体育系，那个控球后卫一个急冲，然后停在了三分线外面，大家根本没想到的机会之下，他跳起身子把球投了出去。

　　“靠！这么远能近吗，体育系的是在装逼吗？”

　　“就是，我估计是装逼，刚开场就想给历史系来个下马威，真是一群居心不良的人啊！”

　　“哎！你别这么说，今年历史系可是一匹黑马，很可能得总冠军呢！”

　　我耳边也响起了那一阵阵对这个三分外线投篮的鄙视，可往往事情就是这么巧，只听得“唰”一声清脆之响，篮球应声空心入框，三分球得手了。

　　看到这一幕，我不由得紧了紧拳头，奶奶的，实力挺不错啊！不过接下来我们的球队也开始了反攻，由主力控球李国旗直接带球单刀直入，杀入了禁区上篮，最后也是大板得分。

　　“好，打的好，真是太漂亮了！”这时在我身后的小冉她们欢呼了起来，手里不知道啥时候多了几个喝完了的矿泉水瓶子不停的拍打着，他们这一呼喊，全场的人都看了过来。众多女人们一见到她们，都是露出了羡慕和崇拜之色，而屌丝男们一看，都露出了暗暗倾心之意。

　　而李国旗他们听到小冉的欢呼声，也都像是打了鸡血一般，每个人的脚下长风，开始迅速的在球场里穿梭了起来。饶是如此，上半场比分咬的很紧，李国旗他们都是超长发挥，最后在中场休息的时候，比分也是定格在了三十八比三十八打平的比分下。

　　回到场上，小冉她们赶紧帮忙递上矿泉水，李国旗他们都兴奋的接了下来喝，仿佛还有很多力气似的。这时大宝坐下喘着大气对我说，“老师，他们小动作太多了，打的我好疼！”

　　“哦，怎么回事？”我急忙问道，因为我们站的距离太远，上半场他们又是那边攻击，我也没太注意。这时李国旗也说道，“对，他们用手拐我们，等到裁判看不见的时候就打我们！”

　　“什么！”我顿时惊讶起来，而璐璐是个暴脾气，一听说我的学生挨打，立刻凑了上去问，“怎么回事，居然敢对你们动手，这帮小子打个球赛也这么有心机！”

　　“姐姐，就是那个中锋，他们故意的，就让那个中锋挡住裁判，然后他们的人就装作跑位从我们身边经过，要不是拳打脚踢，要不就是骂我们，说我们是孙子，乌龟王八蛋！”说道这里，大宝把自己的护膝给和护腕取了下来，那下面全部都是一道道红色的印记，“姐姐，老师，你们看吧，都把我打成这样了，要不是老师给我们强化训练了，我真抵挡不过！”

　　他话音一落，其他球队上场的人也都一一的要么脱鞋，要么脱了上身的衣服给我们看，他们的身上都有不大不小的痕迹，都是被体育系的那帮人给打的。

　　“简直太不像话了，二哥，怎么办！”璐璐怒气冲冲，一副要帮李国旗他们出头似的。这时小冉急忙拉着她摇了摇头，“别急，先让二哥想想该怎么处理吧！”

　　我顿时也沉思了下来，这帮小子要玩儿阴的啊，真是可以啊，人不犯我我不犯人，人若犯我，我比锤人！我随后急忙对李国旗他们说，“这样，你们在上场打会儿，注意一点，千万别在伤到了，要是还有事儿，就跟我说，我来处理，我这后面的保镖不是吃素的！”

　　我这话一出，大家都兴奋了起来，急忙答应点头。随后下半场比赛开始，大家都再次一起鼓励一番后，就回到了场上。这时候璐璐说道，“二哥，你看那个人盯着你！”

　　我先是一惊，然后赶紧转头看了过去，只见一个带着墨镜的三十多岁男人盯着我，他穿着一身运动服，带着个鸭舌帽，看上去还有点教练的风范，“这个人我不认识啊？”

　　这时灵儿凑到我耳边说，“大哥，这个是体育系新请来的老师，叫肖扬，个性非常张扬，是你这段时间没来上课凭请的！不过就是这段时间，这老师也在学校祸害了不少的女学生，而且那些女学生一个个都敢怒不敢言，听说这个肖扬以前是道上混的，这些都是我跟其他一些女学生聊天的时候，从她们口中得知的，反正是个阴险人物！”

　　我一听是这个，妈的，看来是个“人才”啊！我瞪住肖扬，他也用着那茶色墨镜下的眼睛看了我一下，随即他生出手来比了个大拇指翻了一转，就指着下面的地方得意的笑了起来。

　　挑衅，绝对的挑衅！我也是气的吐血，好久没人挑衅老子了，没想到还有这种人，我说着怒气冲冲的拿出一支烟叼在了嘴里抽了起来，这时小海凑到我耳边问，“二哥，要解决吗？”

　　“不急，他想玩儿，咱们就陪陪他玩儿，好久没有跟这种人玩儿过了，有点意思！”我盯着肖扬淡淡的对小海说，他见此也没多说，再次站到一边当做保镖起来。

　　而我也邪恶一笑的对肖扬做了个倒立的大拇指手势，他则无所谓的耸了耸肩，一副等着瞧的模样，然后他也才把眼神看向了篮球场的里面。可就在这时候，我身后响起了路西法的声音，“嫂子们好！”我转头看去，只见这小子满脸春风的走了过来。

　　“你跑哪儿去了，你可不像是你大哥的兄弟哦，他学生球赛你都不来助威！”小冉开了句玩笑，而路西法则无奈的说，“嫂子们，我这不也要工作吗，我也是体育老师啊！”


第992章 球场黑暗手段

　　“切！”小冉她们白了他一眼，也没在多说，继续看向了篮球场。路西法随后走到我面前，我一拳锤了下他胸口说道，“你跑哪儿去了，是不是又去搞学生妹妹了！”

　　“靠，大哥你别老是把我想的那么坏，是一个女学生在那边扔铅球，把脚给扭到了，我去帮忙按摩按摩！”路西法正经的说，我则白了他一眼，“是按摸的摸吧！”

　　“不信算了！”路西法说着也抽了支烟，然后看了下场上的情况，他立刻对我说，“你们班可真倒霉，第一局就遇到肖扬的队伍，这小子做事有点心狠手辣啊，别把孩子们弄出事儿了！”

　　“哟，你知道他？”我惊讶道，路西法说着苦笑的摇了摇头，“当然知道啊，自从这小子来后，老子去陪学生妹的机会都没了，那些学生妹也不知道咋的，就喜欢他，让他去女更衣室帮忙修锁，或者帮忙修凳子之类的，我到是乐得清闲了，好在还有一些老顾客！”

　　我听了他这话，不由得鄙视起了他，这丫的说着的样子怎么觉得想是老鸨子在抢客人似的。

　　“那看看在说吧，反正我们球队已经有人挨打了，要是他敢乱来，我也不客气的动手！”我说着大力吸了口烟，现在对我来说，这群学生们就是我生命的一部分，谁动他们就是动我生命的一部分。路西法也点了点头没在说话，继续的帮着我们班的球队加油。

　　没有多久，下半场二十分钟已经还剩下三分钟了，已经进入了白热化的阶段，我们的比分咬的很紧，或许是我们班收到了小冉们的鼓励，居然七十分比六十八，领先体育系两分，我朝着肖扬看了过去，只见他的脸色都气绿了，仿佛没想到是这个结果。

　　可就在这时，他好像没发现我，所以那举起的小手暗暗做了个动作，我有点奇怪，我不懂篮球，以为是在打什么战术手势。可就在几秒之后，篮球场上传来“啊！”的一声惨叫声音响起，我转头看去，只见大宝你肥胖的身子摔到了地上抱着膝盖疼叫起来。

　　“走，快过去看看！”我脸色一黑，赶紧拉着路西法走了过去，这时裁判也宣布暂停。

　　我走到大宝身边，李国旗拖着他的身子，帮他查看着，我也急忙问道，“国旗，别弄了，让你路老师看看！”路西法见此，也急忙在大宝的膝盖上查看起来，这一查不要紧，他的脸色也顿时黑了下来，“大哥，大宝膝盖骨裂，只怕刚才受了重击啊，得马上送医院！”

　　“什么！”我跟李国旗还有大宝他们都惊呼了起来，随即大宝赶紧叫道，“路老师，你想想办法帮我包扎一下吧，还有三分钟了，我一定要打完，一定要把这一场打完！”

　　路西法不好意思的说，“大宝，不是我不让你打，只是你这膝盖要是不马上去医院，以后很可能废了，你就一辈子只能杵拐棍走路了！”他这话一出，李国旗他们的脸色立刻黑了下来。

　　“妈的，怎么回事，怎么可能会这么重的伤啊！”我怒吼了起来，大宝随即苦笑道，“老师，刚才我上篮要得分，可是他们的人硬把我给拉扯了下来，裁判也不知道怎么的，居然不吹，而且他们接着机会，居然踹了我屁股一脚，随意我直接趴着单膝这样摔下，直接撞到膝盖了！”

　　“靠，还有这种事儿！”李国旗恼怒一吼，顿时站起身子爬了起来，“兄弟们，跟我走，弄死体育系这帮狗杂种，敢动我兄弟，打！”李国旗是班长，又是球队队长，所以很有威信，这一呼喊，所有球队队员都急忙跟着他站起身子要朝着体育系冲去。

　　我其实心头也是怒火燃烧，我终于明白刚才肖扬打那个手势是什么意思了，肯定是让他们下阴招，还有那个裁判是吧，不吹哨子，可以啊，老子记住你们了！我赶紧大吼道，“都给我站住，去什么去，想打架吗？还记得老子跟你们说过什么话吗，都给我忘记了？”

　　我这一吼，李国旗他们还是乖乖的站稳了身子转头看了过来，“老师，他们都这样欺负我们了！”我急忙止住他的叫道，“怎么了，欺负你们怎么了，欺负你们，你们也不能在球场上打架，这是要犯规，要出场的，要是这样，你们就中计了。都给我回来，这件事我来处理！”

　　“老师！”李国旗他们还想说什么，我再次说道，“放心，交给我，安心的打你们的秋吧！”

　　他们坚持，也不在多说什么！随即大宝拉着我身子说，“老师，我真的想把这场比赛给打完，求求你了，一定要帮帮我啊！”我看到大宝都要哭出来了，那份热血那份冲劲儿，跟我读大学的时候很像，我本想拒绝，但我怎么也不舍得拒绝一颗如此上进的心，所以我对路西法说，“老路，你帮大宝弄一下吧，让他坚持这三分钟，然后一会儿送医院！”

　　我说着对他眨了眨眼睛，示意他就算有事我也会用法力的！路西法见此，这才点头，然后急忙去我们球队药箱拿来了纱布帮助大宝包扎，弄完之后大家再次上场，我跟路西法也回到了一边的球场外边。这时候小冉她们问道，“二哥，怎么样，那小胖胖伤的重吗？”

　　“呵呵，不重，你们别担心了！”我急忙微笑的安慰着她们，说道这我也转头看向了肖扬，只见他得意洋洋的给我做了个一抹脖子的动作，非常的装逼。

　　靠！老子好久没看到有人敢给我做这动作的了，肖扬你不是第一个，但绝对是最后一个。

　　我没有理会他，再次的盯住了场上，这一次我就要看清楚他们到底是如何下手的。果然，裁判开始判发我们的球，大宝拖着那一瘸一瘸的身子开始走位，准备接传球。

　　这时候体育系的人开始慌乱的跑动位置起来，那跑来跑去，把我们这边多数的人都挡住了视线，而这时李国旗把球传给了内线空缺的大宝，大宝拿到球，再次跨步上来。

　　而就在这时，一道穿着红衣球服的身影闪出，直接从后面朝着大宝的身子拉了过去，把他已经跳起的身子拉了下来，而随即他一推，然后又是抬脚一踹，妈的，又是这招！

　　大宝再次“啪”的一声摔倒了地上，这次他可能是为了保护左脚，这次是右脚先着地，又是摔倒了膝盖，他顿时“啊！”的一声痛苦的躺在地上翻来覆去叫唤起来，那痛苦的样子看着心疼，见到这一幕，我的心也疼到了滴血，宝儿，好样的，是个真男人！

　　而李国旗他们忍不住了，直接大吼道，“妈的，这帮杂种又动大宝，打死他们！”说着李国旗就带着学生们要去打体育系的，那帮人也是个五大三粗的大汉，两队立马僵持起来。

　　“走，快去拦着！”我大叫不好，急忙跑了过去要拉他们。这时裁判也跑了过去要拉打人的李国旗，可李国旗本来就一肚子火，看到这个杂种裁判，顿时一拳朝着他打去，“擦，黑哨！”

　　他这一拳头举起，看的我心也凉了，要是真打了，就得出场了！我急忙一个闪身，把李国旗已经打到裁判眼前的拳头给抓住了，还好停了下来，而那裁判的额头也飘出了冷汗。

　　“妈的，都给老子滚回去！”我顿时一甩手，就把李国旗给甩回了他们队员身边，球队的人看到我这一吼，都吓的不敢动手停了下来紧张的望着我。


第993章 怒打黑哨，怒揍教练

　　“怎么，都他妈的听不懂人话是吧，要老子来教你们怎么做是吧，啊！！”我这暴怒一吼，所有人都不在多说，赶紧闪身退到了一边儿。我随即对路西法说，“老路，带大宝去医院！”

　　“好的！”路西法急忙扶起大宝，赶紧朝着场外走了过去。这时肖扬走了过来，他装作委屈的样子对裁判说，“裁判，你看到没，他们动手打人，居然打人啊，这可是技术犯规啊！”

　　裁判也是满头的冷汗，仿佛想起了刚才的场景似的对我说，“你是哈老师吧，我早就听说你了，今天你们班的队员聚众打架，场上的所有人罚出场，这次比赛都必须在出场！”

　　肖扬听到这个裁判这话后，不由得得意的笑了起来。李国旗他们听说不能打球赛了，赶紧跑到我身边哭喊道，“老师，我们不能下场啊，我们不能不打球赛，明明是他们先打我们的，我们也就还一下手而已，你一定要想想办法啊，大宝可不能这么白白的被打！”

　　他这话一出，我也恼怒的叼着烟瞪了他一下，“回去，这里还没你说话的份儿！”而这时肖扬却指着李国旗说，“喂，同学，你什么意思，什么叫做我们先打你们，你可别胡说八道啊，说话要拿出证据来，没证据的话，我可以告你毁谤的哦！”

　　他这话一出，李国旗顿时哑住了，有点不知所措的望着我。我见此对他投去一个安慰的眼神，然后我就瞪了一眼肖扬后看向了裁判，我重新点燃一支烟叼在嘴里眯着烟对他说，“喂，老杂种，你刚才说什么，你在说一边，到底是谁打架，要罚谁下场？”

　　我这话一出，全场众人都惊呼了起来，因为他们都听到我直接称呼那裁判为“老杂种”。

　　而裁判顿时那恼怒了起来，他气的满脸涨红指着我说，“你，你刚才叫我什么，你作为一个老师，居然叫我老杂种，你有没有一点修养啊，我现在罚你们这队输，立刻离场！”

　　他这话更是让一边的肖扬偷笑，我心头冷笑道，笑吧笑吧，老子一会儿就要让你好好的哭。

　　“麻烦你在把话说清楚一点老杂种，刚才你说谁打谁，然后要罚谁！”我继续叼着烟认真的问，那裁判再次果断的指着我鼻子说，“就是你们历史系打体育系，罚你们全部下场！”

　　“我操你妈的！”我二话不说，一脚就朝着裁判踹了过去，直接把他给踹到了地上。我这一脚，让全场顿时都‘哗’一声惊叫了起来。随即我也不怠慢，扑了上去一把掐住那裁判的脖子扇耳光，啪啪直响，“妈的，你吹黑哨老子忍了，你徇私舞弊老子忍了，给你一次又一次的机会我忍了，你他妈的睁着眼睛说瞎话，老子就不忍了，给你脸色你不要，找死！”

　　我说着抓住他脑袋朝着地上一砸，“砰”的一声，裁判的脑袋鲜血直流，这一血腥的场景让在场的众多学生倒吸了一口凉气，有的对我是满脸崇拜，又的对我是满脸的敬畏。

　　“别，别打了，我，我错了！”那裁判被我打的头晕眼花，捂着脑袋上流着的鲜血叫苦起来。

　　“你错了，你他妈的哪儿错了啊，老子这就让你被打的心服口服！”我说着一把抓住他脖子站了起来对着在场所有的学生问道，“同学们，大家说，刚才到底是谁先动手打我们历史系的，谁先下黑手的！”我这话一出，众人立刻齐声吼道，“体育系！”

　　裁判一听，脸色也黑了下来，我这才瞪着他冷笑道，“这次老子不是说你的假话吧，你他妈的睁着眼睛说假话，说老子的学生先动手，你这不是吹黑哨吗！老子再次告诉你，别以为我不打篮球，就不知道规矩，球员打架要罚场，但是没有老师打架要罚场的，所老子打了你，你别想着老子的学生们不能打球，该打的继续打，今天老子就要按着你继续打！”

　　我这话一出，小海立刻拨了十个保镖过来，那一群群黑衣光头带着眼镜的保镖出现，把在场众人给吓到了。随即我把手中的裁判扔到了保镖面前，“给我打，往狠了打，离一口气就行！”

　　“是，老大！”他们立刻尊敬的一点头，然后就拉着裁判走到了球场的一边开始拳打脚踢，只听得那裁判传来“嗷嗷嗷”叫苦的声音。等到他们走后，我这才用力的吸了口烟看向了肖扬，此时的他脸色也僵硬了起来，仿佛没想到我也有点狠手段。

　　“怎么样，你有什么话说的吗？”我叼着烟盯着肖扬问，他一副无辜的样子说，“我，我有什么好说的，这一切又不关我的事儿，都是这个裁判吹的黑哨！”

　　我见他这么说，立刻跨着步子朝着他面前走去，他急忙缩了缩身子，“你，你想要干嘛啊！”

　　“听说你以前是混的啊！”我淡淡的笑道，也一步一步的压迫逼近他。肖扬眉头一皱，然后装作胆气十足的说，“你知道就好，别惹老子，我老大手下几百好小弟，弄死你！”

　　“哈哈，几百号，老子真的好怕！”我说着脸色一凶，大步一跨，直接凑到了肖扬面前，我这速度来的太快，把他给吓了一跳，他直接倒退摔了出去。我二话不说，一把抓住了他的脖子吼道，“妈的，你混的是吧，老子也是混的，我看你多牛逼！”

　　说着我掐着他的脖子朝着口中一甩，我跳去身子就朝着他的身体踹了上去，把他又踹到了天空之上没多久，最后他摔了下来，落到了我面前，顿时他的嘴里吐出了鲜血。

　　我这一举动，再次把场中好多人给吓到了，好多女生都忍不住这血性的场面，赶紧捂住了眼睛，那是那些男学生们是又害怕但又兴奋。我随即一脚踩到了肖扬的身下蹲着低头对他说，“刚才你不是说老子的学生毁谤吗，刚才大家都看到了，是你的学生先动手的，现在你还有什么话说，给老子说啊，啊！！”我抓住他的脑袋头发抬到我面前大吼道。

　　此时的肖扬已经吓的全身发抖了，他不敢任何乱动，只得求饶，“大，大哥，我错了行吗，求求你饶了我吧，我上有老下有小的，我也是混口饭吃，大家都是混的，何必呢！”

　　“滚你妈的大哥，谁他妈是你大哥，你刚才还说了，你大哥几百号小弟的，老子没那么多，老子随便一招手，几万小弟就有了，还是你大哥牛逼！”我说着‘呸’的一口把嘴里的烟头给吐熄灭了，然后把他脑袋放下，“给你十分钟，马上给你老大打电话，让他五分钟内来学校，要是晚了一秒钟，让他自己回去给自己家里收尸吧！”

　　我说着就站起身子踹了一脚，“滚！”他就已经闪到了一边，我也不管他打不打电话，反正结局都一样。我随即起身走到了体育系那帮学生的面前，我这气场一出，我还没开口，那些五大三粗的体育系学生立刻跪下揪着耳朵求饶，“老师，我们错了，都是他，都是肖老师教我们的，你可别打我们，我们以后不敢了，这场比赛我们弃权，求求你饶了我们吧！”

　　其实对于这帮学生，我根本不会打，毕竟他们还是学生，我只得冷声叫道，“都给我起来，记住你们刚才说的话，都是他教你们，让你们打人的，要是校长问起来，你们懂吧！”

　　“我们懂，我们懂的，谢谢老实，谢谢老实！”体育系的那帮学生这才敢从地上爬起来。


第994章 肖扬的老大

　　等到那些体育系的学生走后，这时灵儿跑到了我身边来问，“大哥，这样会不会不太好啊，你动手打教练，对我们班上的学生影响和学校的考核都会有很大问题的！”

　　我叼着烟斜眼看着灵儿摇了摇头，“问题大？天大的问题，都没我的学生挨打重要，这件事大哥来处理吧，有时候并不是光讲道理就能把事情摆平的！”

　　“那，那好吧，大哥你要是有事叫我，我去看着点嫂子她们！”灵儿说完只得乖乖回去小冉她们身边。此时的篮球场上聚集的人越来越多，就连一些其他上课的老师都来了。

　　这时一道威严的倩影从篮球场那边走来，她的身后跟着猪头训导主任，那训导主任盯着我满脸的得意，仿佛有什么要得逞了似的。马天丽走到了我的面前有点怒气微消的模样叫道，“哈老师，你是怎么搞的，作为一个老师，居然带头打球场裁判，还打体育系的老师！”

　　我见马天丽居然怪我，也有点出乎意料，毕竟她是知道我身份的人，不过我到没害怕，我对我的学生这么久不关心了，这一次我就要为他们做一次主。我直接淡淡的耸了耸肩说，“校长，这件事还请你不要管，而且这次的事情跟我的学生没关系，他们是被打的，从来没动手，一切都把事情算到我的头上吧，就算我不做这个老师了，今天也得好好收拾他们！”

　　我这话一出，马天丽急了，“哈老师，你，你这是何必呢，大家好好的说嘛，用不着真正的动手啊！”这时猪头在马天丽身后阴阳怪气的说，“校长，哈老师固然是学校捐款的大善人，但是殴打裁判和老师，这根本就是学校不允许的事情，您一定要严正的来对他啊，一定要为老师和裁判讨回公道才是啊！”他这话一出，更是让马天丽怒眼狠狠的瞪了我一下。

　　看到猪头这样，其实要不是我心里直到他是十二战枭之一，我真想一拳把他给打死，真是每次都给我制造问题。不过想想也就算了，以后还得靠他们才是。

　　“马校长，这件事我不会给你任何解释，从现在开始，我不是你们学校的老师了，我辞职，现在跟我的学生无关，我就是一个旁观者，打的就是那帮吹黑哨，下黑手的狗杂种！”我说着就扭头看向了一边躺着的肖扬，他魂不守舍的躺在地上，手里拿着电话，看来已经叫人了。

　　而就在这时，马天丽还想说话，一阵阵轰鸣的汽车声音响起，一辆辆奥迪A6从球场的那头开了过来，一个急刹之下，七辆奥迪车全部停在了篮球场的边缘。

　　车门一打开，从最前面的副驾驶上，一个穿着黑色西服的瘦个子下车打开了车门，他恭敬的打开了后车门，顿时一双黑亮的皮鞋伸出，一个五十多岁的男人梳着个背背头，穿着一身西服，用着自己那带着一颗很大的金戒子夹着手中的雪茄送到了嘴里。

　　这男人一下车，他身后其他车子下来的黑色西服男子急忙把一件貂皮大衣凑了过来给他披上，光看这气场，谁都会知道，这绝对是个一代枭雄，而且肯定是那种只手遮天的人物。

　　“汪洋哥！！”这是在一边的肖扬看到人来，急忙惊呼起来，然后就趴着身子朝着那竖着背背头的男子走了过去。汪洋那老熟的眼神四下一扫，立刻落到了我的身上，随即他就盯了我一下，就带着自己的小弟走到了肖扬的面前。肖扬赶紧趴在地上叫唤道，“汪洋哥，快，快救救我啊，这个小杂种把我打惨了，而且他还说，要是你不来，就叫人给你收尸呢！”

　　汪洋听了这话，又是叼着雪茄笑吟吟的看了我一下，然后他才淡淡的说，“这世上还没几个敢这么跟我说话，走，去会会是什么角色！”说罢他就再次领着小弟朝着我走来。

　　众人一走到我的面前，刚才还想说话的马天丽立刻闭上嘴，他身后的猪头训导主任哪儿见过这阵仗啊，顿时全身吓的发抖的缩在了马天丽身后。随即马天丽也转头伸手止住要走过来的汪洋叫道，“你们是什么人，这里是大学，不是你们能够来的，请你们出去！”

　　汪洋看着马天丽轻轻一笑，他旁边那个瘦个子的男子立刻跨上前一步，“啪”的一个耳光给马天丽甩了过去，这声音清脆又嘹亮，仿佛这球场上的一颗爆炸的东西一般。

　　马天丽顿时疼的‘啊’一声尖叫起来，她急忙捂着脸有点要哭的样子说，“你，你们要是在这样，我立刻打电话报警了，都给我出去，学校不是你们这群古惑仔能够侵犯的！”

　　而她这话再次一出，那瘦个子又是举起了手来要给她一巴掌，看到这里，我也看不下去了，虽然刚才我跟马天丽的意见有点分歧，但她毕竟还算是林远山的朋友，不看僧面看佛面嘛！

　　我急忙一跨上去，然后抓住了那个要打马天丽的瘦个子的手。瘦个子当即恼怒了起来，他二话不说，直接举着另外的拳头朝着我打了过来，“我艹你妈的，找死！”

　　他那拳头犹如雷霆之势，确实有点分量，看样子是个精通拳法的练家子。不过这一切在我的眼里都是小菜一碟，我抬手一挡，就把那瘦个子的拳头给硬生生抓在了手里用力一捏。

　　“啊！哎哟，哎哟，疼，疼死了！”那瘦个子立刻疼的弯下了腰叫唤起来。看到这里，在一边本来还一副淡定自若的汪洋，现在脸色也不由得变得难看了许多。

　　“你先放了他！”汪洋叼着雪茄，脸色阴沉的说。我没有理她，而是直接对马天丽说，“校长，你也看到了，现在这里根本不是你们学校能解决的事情，还是让我来吧！”

　　“啊！那，那要不要打电话给老林？”马天丽也仿佛知道了厉害性，没有刚才对我的脸色了。

　　“不用了，要是这点小事都让林叔出马，那不显得我太没用了吗！”我轻轻一笑，马天丽这才拉着猪头闪到了一边。随即我钻头‘呸’的一口把自己的烟头吐到了那汪洋的貂皮大衣身上，然后装作没明白的说，“对了，刚才你伸缩什么来着，我刚才听到狗叫了！”

　　汪洋听后，顿时气的脸红耳赤，他愤怒的咆哮到，“你，你个小杂种，不知天高地厚，把你老大叫来，我跟他谈话，我到要看看谁的胆子这么大，敢在京都说话这么嚣张！”

　　“我的老大只怕你惹不起！”我说着一甩手，把那个瘦个子扔到了一边，然后继续点燃一支烟抽了起来。汪洋没想到我会这么说，他咬着牙齿指着我说，“我惹不起，在京都还没有我惹不起的！”不过他说完后，又仿佛想到了什么似的说，“就一个人我惹不起，其他老子都行！”

　　我见他还算聪明，知道说还要一个他也怕，随即我笑着拍了拍手的望着他没说话。汪洋见我这样，脸色又是不解起来，他说道，“你，你笑什么，还不找你老大来，否则我砍死你！”

　　我随即脸色一正，冰冷的盯着他双眼说，“我笑什么，我笑你今天已经活到头了，我的老大是谁，你还没权利知道，只是今天，我就要让你知道，在京都没有任何势力能够摄住这学校！”

　　说着我对小海招了招手，他立刻又把那十个已经把裁判打的不成人样的小弟派了过来。


第995章 触犯了这一条，就该杀

　　他这小弟看起来比之汪洋的人气势强多了，首先个子就比他们高很多，都是一米八几的个子，而且个个都是肌肉男，剃着短寸的头发，穿着一身黑漆漆的中山装，带着黑墨镜。

　　那十个小弟一来，汪洋的小弟也躁动起来，立刻伸手朝着腰间掏去，仿佛要拿家伙似的。

　　“老大！”那些小弟走过来，立刻给我鞠了个躬，然后我就指着肖扬对他们吩咐道，“把那个杂种给我抓过来当着他的面把手给宰了，对了，是两只手和两只脚！”

　　“是，老大！”十个冷面小弟一听，立刻转头朝着肖扬走了过去，然后把他给带了过来。

　　汪洋看到我的人肆无忌惮，当着他的面居然还动他的人，他都气的脸色都青了，随即他指着那群小弟说，“你们最好搞清楚，我是京都汪洋哥，你们老大是谁，最好给我想清楚了，要是动了我的人，老子马上就让你们给我陪葬，操，真当我不存在啊！”

　　可是他的话，没有让那十个小弟担心，他们直接从包里掏出了一把类似军刀一般的刀子，那刀子上面有很多刺，这种刀在我们道上叫做狼牙刀，是专门放血的，如果是桶身体的话，一刀下去，绝对没有活口，如果拿来宰人，比杀猪刀都还要厉害几分。

　　十个小弟一起出手，完全没理会汪洋的话，直接就朝着肖扬的胳膊和腿宰了上去。肖扬顿时“啊！”的一声撕裂惨叫了起来，这声音响彻了整个篮球场，而切他的眼睛也立刻暴突出来，满眼的血红之色，就仿佛杀红了眼睛的恶魔一般。最后等到他的四肢被卸下，他已经晕倒。

　　“你，你他妈的太不给老子面子了，给我上，砍死他们！”汪洋再也憋不住了，立刻伸出那带着大大金戒子的手一挥。他的小弟们从衣服里掏出了早已预备的斧头朝着我冲了上来。

　　我根本没有动，就算他们有三十多个人，但是我绝对相信，小海这十个小弟能抵挡一百个人。

　　眨眼直接，四十个人已经战斗在了一起，而汪洋也邪恶的对我笑了笑，仿佛他一脸得逞的意思。可就这样，只过去了三秒钟，他的脸在也笑不出来，已经僵硬了起来。

　　三秒之下，战场已经结束，我们这边十个拿着狼牙刀的小弟以完胜的记录打败了汪洋的人。

　　“不，不可能，绝对不肯能，我这些小弟都是退役的特种兵，都是身经百战的，怎么可能会如此不堪！”汪洋接受不了此时的现实，他抱着脑袋大声呼喊了起来。

　　看到他这样，我也露出了得意的笑容，随即我伸手拍了拍他的脸说道，“老头，不是老子不给你面子，实在是你太不懂得江湖道义，我记得，早些时候我就发布过消息，让任何黑社会的势力不准进入京都任何的学校，而你们今天触犯了这一条，就该杀！”

　　“什么！你，你发布过消息？明明是海哥发布的，跟你有几毛钱的关系！”汪洋不解后又对我怒吼，而这时，一声冰冷又洪亮的声音响起，“有关系，而且关系很大！”

　　说这话的人正是小海，此时的他也叼着一支雪茄，随即他也挎着步子朝着我们走了过来。他是个光头，所以在冬天带了个黑帽子和墨镜，在加上刚才他在小弟和那些学生的中间，汪洋没注意到。可此时他一呼喊，在加上他那光溜溜的皮鞋朝着我们走来踏的“哒哒哒”直响，立刻把汪洋吸引了过去，他转头一看，脸色顿时难看起来，完全是多变化，什么脸色都有。

　　等到小海还没走到他的面前，他已经‘啪’的一声跪了下来朝着小海说，“海，海哥，您怎么在这里！”小海走到他的面前一停，然后‘啪’的一脚就踹了上去，他也没说什么，就是给了他一脚，然后再次走到了我的面前，他转过身子望着汪洋说，“汪洋老头，你的辈分高，我敬重你，道上的兄弟也给你面子，我也没给你下过什么死命令，可这次你完了，你得罪了你惹不起的人物！刚才你说跟他没关系，我告诉你，我的命令就是他下的，他是我的老大，请你记住他是谁，以免你是怎么死的都不知道，在滨海，所有人都叫他二哥！”

　　他这一席话，顿时让还在地上躺着的汪洋“滴滴滴滴”的一颗颗斗大的汗珠落了下来，而且这是大冬天，能够流出这么多冷汗可是少见，可见他现在此时的心跳多快，多害怕。

　　汪洋回过神来，立刻爬起身子跪倒了我的面前求饶，“二哥，求求你饶了我吧，小的真不知道是你啊，要是知道是你，就算给我千万个胆子也不敢啊！”说罢他有继续对小海磕头，“海哥，小海兄弟，你可一定要帮我说说话啊，我这次可真是不知道啊，这小杂种前些日子就已经脱离我的帮会了，说要去学校泡妞当老师，我也拿他没办法，只得同意他离开了，可是没想到他在学校打着我的旗号到处混吃混喝，还祸害学生，我真的该死，可是我罪不当诛吧！”

　　他这话一出，小海立刻把眼神转了过来请示我，如果要真按照他这话来说，的确跟他没有太大的关系了，毕竟江湖道义，退出帮会后，就不得以借帮会任何的名利来做事，而这个肖扬居然还打着以前老大的旗号做事儿，这就已经是犯错了，他这个老大也只有一点处分，而其他真没什么了。我心里思考了一番后，对着汪洋勾了勾手指。

　　他立刻像是一条狗一般的爬到了我的面前，我随即夹着手中的烟指着他说，“如果按照以前的规矩，我肯定会杀了你，但是现在这么说，你的罪过也不大，不过既然是你以前管教不言，这次你还得承担一点责任，就这样吧！”我说着就把烟叼着转过了身子。

　　汪洋没有立刻，立刻爬到了我的面前叫喊着，“二哥，什么意思啊，什么叫就这样吧！”

　　我没有理他，小海却走了过来，他对着小弟们招了招手，那十个还全身是血的小弟也围了上来把汪洋给架了起来，小海二话不说，抬腿一踢，两个连环腿直接提到了汪洋的双手和双腿之上，眨眼之间，汪洋的双手和双腿就已经骨折了，他也“啊！”的一疼叫，然后晕了过去。

　　“把这些人都给我丢出去，然后马上占领汪洋的地盘！”小海收起腿后立刻给小弟们吩咐，那些小弟这才赶紧一人拖着三四个个人的尸体朝着球场外面走去，而小海也随即再次回到小冉她们身边。等到他们走后，在一边总算震惊不已的马天丽走了过来，他的脸色非常难看，但又不知道该如何，可这时候一阵警笛声音响起，一辆辆警车开了过来。

　　可这些警车过，就只是打了个照面而已，因为小海在那里对警车挥了挥手，那些警车就像是老鼠见到猫一般的立刻掉头就走。随即马天丽说，“哈老师，这，这怎么办吧！”

　　“校长，现在我可以给你一个交代了，你今天还是暂时停课一天吧，比赛明天在重新进行，我去你的办公室等你！”说完我就叼着烟朝着校长的办公大楼走去，这时小冉她们急忙冲了过来拦住我，“二哥，事情闹那么大，不会出什么问题啊，你现在可是老师啊！”

　　“二哥，要不我找人把媒体还有各种舆论给压下来，反正咱不怕！”小海也急忙问道。


第996章 堕落天使马璐丝

　　我对他们都摆了摆手，“这件事是小事，不用那么大费周章的，你们先离开吧，小冉你们不是还要带爸妈去办事儿吗，先回去吧，等到我把这边的事儿处理完了，在找你们！”

　　小冉见此，只得乖乖的点了点头，这时灵儿问道，“大哥，那我呢！”我伸手摸了摸她脑袋笑道，“你啊，你不也该好好的休息下了吗，回去吧，回去该有你的地方！”

　　灵儿知道我是什么意思，她也淡淡的点了下头，就跟着小冉、小海她们一起出门离开了。我叼着烟径直的来到了校长的办公室，没有多久，她也走来了，意外的是猪头没来，看来被我刚才的手段给吓到了。我敲着二郎腿，躺在沙发上淡淡的盯着已经回到自己办公桌前坐下的马天丽，我没说话，她没说话，我俩就这样互相盯着看了几分钟，最后她打破了僵局。

　　“哈，哈老师，这件事你具体跟我说说是什么情况吧，既然你能压下这件事，我可以保你留校继续教书的！”马天丽喝了杯茶来掩饰自己现在的尴尬和一点难看。

　　我轻笑的摇了摇头，“马校长，这次你就别操心了，刚才我说的话，我记得很清楚，我现在已经不是你们学校的老师了，至于现在叫你来，而是想谈谈我那学生的问题！”

　　“哦，你，你想怎么说！”马天丽好像有点不知所措一般，我急忙说道，“校长，这次的事情闹这么大，就算是你想我留下，我也不可能留下，我在学生们的心目中已经不在是一个老师的形象了，别的班我不管，但是我的班级，我答应过这次他们考试，如果能够合格，我会带他们好好的去玩一玩，距离考试还有一周，我想要提前到明天，可以吗？”

　　我这话一出，马天丽为难的叹息起来，“哎，你知道我是什么情况，这怎么可能提前呢，期中考试是不能的，就算我的权利，也不可能的，必须得教育局全部批示才可以！”

　　“这个好办，我给上面打个电话就能解决了！”我立刻笑道，这时马天丽也苦笑起来，“可就算批示了，整整一天的时间，还要出题什么的，这个来不及了！”

　　“你放心吧，我们冥朝科技有着全世界最好的各种专家，我让他们一个小时之内出一道大学历史系的考试题目，他们还是能做到，而我们旗下也有印刷厂，今晚绝对弄的出来！”我估算了一下时间说，马天丽见此，只得点了点头，“好，好吧，我马上公布一下明天考试消息，让历史系的其他学生都还有一些准备！”

　　说着她也打着电话开始下各种命令，而我也直接打了个电话给冥朝总部说了下我要求，接电话的是梓汐的一个手下，她答应晚上会按时送来，我这才挂了电话。

　　“校长，那我先走了！”说这句话的时候，我的心也有点失落，仿佛就是要真正离开学校似的。可这时候马天丽叫住了我，“等等哈达斯，我有事跟你说！”

　　我一听她叫我哈达斯，我的全身愣住了，这，这怎么回事，她可是第一次叫我的这个假全名，但谁又知道这是我的真名呢。我急忙转身坐下问，“怎么了，您还有话要吩咐？”

　　随即马天丽站起身子端着自己的茶杯走到了我的身边坐下，她轻轻撩起了自己的长发说道，“哈达斯，有件事我想跟你谈谈，是关于你自己的事儿！”

　　我见到她这么风骚，顿时吓到了，你妹妹的，她该不会是想要值这办公室里把我那啥了吧，那我可受不了！我急忙尴尬的摆了摆手，“校长，您开什么玩笑啊，你也老大不小的了！”

　　我这话一出，马天丽仿佛意识到我好笑误会了什么，这才脸色一红，然后老人羞涩的低着头说，“狗屁，我说的不是这个，我是说你自己的事儿，你们冥界的事儿！”

　　她这话一出，我本来还笑吟吟的脸顿时全身愣住了，就像是全身的经脉被人给点住了穴道一般的不能动弹了！尤其是冥界两个字，更是把我的心魂给勾了起来，难道她是？？？

　　“你什么意思！”我还是不敢相信的问，这时马天丽松了口气后对我笑道，“我想你应该猜到我是谁了，没错，我就是你要寻找的人，堕落天使马璐丝！”

　　“什么！”我的心头在次加速，我的个乖乖，这还真是堕落天使啊，早就看她像了，但是一直都没证据，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，她终于露面了。

　　“马校长，你别开玩笑了，你是堕落天使，你怎么证明，别小说看多了吧！”我半开玩笑的说，但是我现在基本已经确定了她就是了，这句话只是要让她自己证明一下而已。

　　果然马天丽，哦不，应该是马璐丝直接伸出手朝着我一张，一股强大的冥力朝着我身体内涌了上来，这力量完全凌驾在了冥界的两大冥神死神和睡神之上，仅次于我之下，如果她不是堕落天使，那还有谁啊。我顿时欣喜的‘啪’一拍桌子站了起来，“真是太好了！”

　　马璐丝这次到是非常淡定了，她轻轻的抚了抚额头前的青丝笑道，“怎么个好法啊，说说看！”

　　我赶紧走到她身边紧挨着坐下，然后抓住了她的手说，“马璐丝，我找你找了好久了，你快回来吧，我们冥界需要你，我们都希望你回来，只有有了你，我们才能战胜神界！”

　　马璐丝见我拉着她的手，她赶紧抽了回去叫道，“你也不怕我是个老妈妈，还啦我的手！”

　　“嘿嘿，这个堕落天使可是神族异类，早就永驻青春的，我猜你现在也是变得吧，其实你也是个大美人！”我笑呵呵的说，这种我就是用屁股想也能猜得出来。

　　马璐丝立刻给我竖起了大拇指说，“冥王不愧是冥王，真是太厉害了，的确，我是幻化的，不过我却不是你口中的美女哦！”说道这她脸色一正后说，“我现在不能跟你回冥界！”

　　“为什么！”我又是惊讶起来，妈的，你都说了你是堕落天使，你是我们冥魔二界的人，好好的自己家里不呆，跑到人界这个鬼地方当什么校长啊，这是开玩笑吗？

　　马璐丝急忙说道，“你还没打动我，我现在真的不想在战斗了，但是从今天，我在你的身上感受到了战斗的血液，我希望你给我一个理由打动我，让我能够再次获得你们的热血正气！”

　　她这话一出，让我思索了起来，怎么样才能打动她呢？这时马璐丝继续说，“冥王，你做的一切我都看在眼里，今天的一切，作为校长的身份，我确实为你的事儿感到悲哀，你泰国冲动了一些，但是作为一个冥界之人，一个局外人，一个正气炳然之人，我觉得你做的很对，你为了自己的学生抛头颅洒热血，而且为了自己的学生能够把一切责任扛在自己的身上，我从你身上感觉到了你对他们的爱，对他们的那份真心，这就是热血正气。而我们堕落天使的力量来源于爱，有爱才有真正的力量，所以你必须要打动我！”

　　她这话的意思我在明白不过了，我当即点头，“马璐丝，我知道了，你不是一直都认为我们班是个烂班级吗，这次我要他们考出一个最好的成绩，让你看看，我是如何带我的学生的，他们是如何成长的，我希望用我这段时间所做的一切真心能打动你，让我的学生获得进步！”


第997章 迟来的表白

　　马璐丝顿时笑吟吟的站了起来拍了拍手，“好，真是太好了，那我就等着这次考试的结果，冥王，希望你别让我失望，因为这是这么久以来，我换了这么多身份以来，第一次有要重返冥魔二界的心思，我等着，等着你给我好消息，我也想跟你一起并肩作战！”

　　“行，等着瞧吧，我先走了！”说着我就兴致冲冲的拉开门走了出去，干到门口，顿时路西法从一边跑了过来，我见到他，急忙问道，“你怎么来了？大宝没事了把？”

　　路西法点了下头说，“没问题了，医生都看过了，在加上我也用了法力，所以弄了点药后，我就把他先给送回了医院！”说罢后，他盯着我问，“刚才你跟校长在谈什么，怎么我感觉到了一股强大的力量，让我根本不能进去，如果要进去，得费好大的力气！”

　　我见他这么问，立刻笑吟吟的把路西法拉到了一边，随即我凑到他耳边小声道，“我找到堕落天使了！”我这话一出，他顿时惊骇起来，“真的，是谁，是谁？”

　　我伸出手指了指里面，然后路西法惊骇起来，“不可能吧，你可是用那个什么鬼王令试过他，不是没有什么效果的吗？”我也不明白的摇了摇头，“这个可能她有什么办法躲过鬼王令的测试吧，刚才你说的那股力量就是她发出来的，堕落天使的确很强大，现在她的实力，我感觉几乎跟我不相上下，有了他的加入，我们对付神界那是指日可待了！”

　　路西法一听，也激动的抱着我身子叫了起来，“大哥，真是太好了，我们的任务总算要完成了，那不也意味着我们要离开学校了吗？哎，一想到要离开那些学生妹，我还舍不得！”

　　我见到他还有点憧憬的模样，顿时伸手敲了下他脑袋，“靠，你别给我想歪了，老想着学生干嘛，你小子可是老师！我告诉你，马天丽叫马璐丝，她说了，现在还暂时不能跟我们回去，必须得用我们得真心打动她，明天我将提前把历史系的期中考试进行，只要我们班级的人顺利考核过关，她就能够得到我的诚意，从而跟我们一起回去！”

　　“啊！老大，就你那帮学生，行吗？我看那些小子要全部都合格很难吧！”路西法给我泼了下冷水，我顿时抬脚踹了他一下，“靠，你小子给我胡说八道什么呢，我的学生我相信他们！”

　　“好吧，反正你这个班主任都不急，我急个屁！”路西法无奈的点了点头，这时候他的电话响了起来，他接电话的时候立刻脸变成了一个小猫一般，对那边真是点头哈腰的，随即挂了电话，他对我说了句“我去女生宿舍修衣柜，拜拜”，就火速的离开了。

　　靠，也太重色轻友了吧，我们两兄弟好久没有聊天了，就这样走了！等到他离开了，我也没办法，只得摇着脑袋离开，当我看到停在停车场那的布加迪，还是开了回去，看来灵儿是跟着小冉她们走的。我开着车，就这样的在京都城区里到处闲逛，心也是很沉重，想着明天的考试，你们这帮兔崽子，老子对你们不薄，一定要给我加油啊。

　　这时候我的电话响了起来，是萧雨藤打来的，我也立刻接起来，“喂，雨藤！”

　　“喂，二哥，你去哪儿了，我听说你把学校的老师和裁判给打了，你是不是被抓了啊！”萧雨藤关心的说，我想到跟她的关系，也有点暗暗苦笑，这什么跟什么啊。

　　“没有被抓，你别担心了，我现在在外面呢！”我说着就准备挂电话，这时候萧雨藤急忙说，“二哥，你别急着挂电话，我们反正也不上课了，要不我来陪你吧！”

　　“你陪我！”我重复的问，萧雨藤像是小猫一般的说，“对呀！我，我们上次那个后，已经有好些日子没那什么了，而且我真的很想你，相比小冉几位姐姐不在吧，我，我想你！”

　　我听到她这么说，不由得有点愧疚，还的确是在，这回来还没跟她见面呢，最起码的电话也没有，随后我才答应了，“好吧，你在哪儿我来接你，但并不是要那什么啊，别想多了！！”

　　“嘻嘻，我知道了，我就在学校门口等你，快来！”萧雨藤说完就挂了电话，我听到她最好挂电话时候叫的那一身“老公”，不由得全身打了个寒战，也太勾人了，我轻笑的耸了耸肩放下电话，就再次用力的踩下了油门朝着学校赶去。

　　到了学校门口我一刹车，就看到了萧雨藤那翩翩倩影站在门口，她上半身穿着淡黄色的大披风外衣，里面穿着一件贴身的百色羊毛衫，把她那骄傲的胸前曲线展露出来，她下身是一条红色的超短迷你裙，那短的几乎能够看到大腿内侧，而下面则是肉色加厚的丝袜，就算加厚，她那修长的美腿看起来依然那么纤细，而她的脚上是一双白色的小皮靴，脑袋上那头发也扎了个马尾，这一身打扮，无一不把她那青春靓丽的资本给展现了出来。

　　“嘻嘻，老公，想我没！”萧雨藤被这自己的小背包上车关上门后，立刻就抱着我亲了一口。

　　被她这突然袭击，让我也愣住了，奶奶的，看来刚才真的是看走神了，要不然以我的实力，绝对能够躲过的。随即我淡淡的说，“祸国殃民，真是祸国殃民啊，你砸长得那么漂亮！”

　　“嘻嘻，真的吗，那我怎么没看到你多兴奋，还这么淡定！”萧雨藤被我一夸，笑的合不拢嘴。我尴尬的说，“这，这不是装的吗，先走吧，要是被看到还以为我包了你呢！”

　　我说着就驾着车离开了，随即萧雨藤把我包里的烟摸了出来给我叼上，然后乖乖的给我点燃火，看到她这样，我不由得惊讶道，“今天怎么这么乖，不太正常啊！”

　　萧雨藤顿时白了我一眼说，“讨厌，难道我平时不乖吗，今天不是看你心情不好吗，所以人家就乖点咯，免得你生气后想要打我的屁屁，我可受不了你的力气！”

　　我看到她这副娇滴滴的模样，本来已经沉默的心被她勾的痒痒的，确实这丫头自从在仙界跟我有关系后，那气质有了很大的变化，青春之中带着妩媚，优雅之中带着点风情。

　　“我是那种人吗？我可舍不得打，去哪儿啊，要吃午餐吗？”我吸了口烟问，这时萧雨藤惊喜的凑到了我面前问，“你，你说什么？你刚才说什么，再说一遍！”

　　“我说去哪儿，吃午餐吗？”我不解，这丫头什么神经又犯了，萧雨藤不耐烦的说，“不是，是前面那一句！”我想了下继续的说，“我说我舍不得打！”

　　我这话一出，萧雨藤抱着我的脑袋‘啵儿’的大肆亲吻，弄的我满脸的口红。我哭笑不得的叫唤到，“丫头，你这样我开车很危险的啊，很容易出车祸！”

　　萧雨藤虽然松开了我脑袋，但还是抱着我欢呼的说，“切，我才不管呢，而且你是冥王，我就不信真的会让我死，所以我不在乎，我只在乎你说舍不得我，这可是你第一次对我表白！”

　　“啊！这，这算表白吗？”我尴尬了起来，没想到随便一句话，被这丫头给误会了。

　　“算啊，虽然你是先上车，在补票，但我也认了，反正人家就喜欢死你了！今天反正没事儿，就当你这个迟来的表白，陪我做一天恋人吧，我们先去吃饭，然后看电影，然后在去玩！”萧雨藤一下把今天的节目给安排了，我想了下，说都说了，大丈夫不能食言，只得点头答应。


第998章 被撞见了

　　我开着车载着萧雨藤来到了京都的一个大酒店里找了个包厢坐下，服务员立刻走了进来问，“先生，请问你们吃点什么呢？”我指了指萧雨藤，那女服务员立刻明白，急忙把菜单递给她，萧雨藤却没有太多的浪费，而是很随意的点了几个菜，“就这些吧，在加一支拉菲！”

　　“好的，请稍等，我立刻给你们下单！”说着那女服务员就打开门要走出去，可就在她开门的时候，‘啪’的一下撞到了一个人，那女服务员立刻尊敬的认错，“对不起先生，对不起！”

　　“你长没长眼睛啊，走路不看的吗！”外面的人大吼了起来，我急忙转头看去，只见是一个中年男子撞到了那女服务员，而且这中年男子我居然认识，是萧雨藤的老爸萧天国。

　　“啊！我爸！”萧雨藤也急忙走到我身边坐下小声的说，可就这时，已经晚了，萧天国的眼睛顺着那女服务员朝着里面看了过来，已经发现了我和萧雨藤。

　　本来他还恼怒的脸色顿时一喜，然后急忙对那女服务员说，“你先下去吧，没你的事儿了！”

　　“啊！先生，真是对不起，请你别投诉我好吗，我知道错了！”那女服务员还是老实的求饶。

　　“行了，我真没怪你，你先下去吧！”萧天国说完就已经转怒为喜的朝着包厢走来，他笑吟吟的对我和萧雨藤说，“真是巧啊，没想到在这儿遇到了你们！”

　　“爸！”萧雨藤立刻乖乖的叫道，她仿佛被自己父亲撞到了什么羞涩的事儿一般，顿时把脑袋藏到了我的胳膊之中害羞起来。那女服务员见我们是认识的，这才松了口气赶紧下去。

　　我看到萧天国进来，立刻递了支烟给他，“萧大哥，坐啊！”萧天国也不客气，把我的烟叼着点燃，然后坐到了我们身边，他看了下此时正挽着我手的萧雨藤，又看了看我，然后暧昧的问，“来吃饭啊？怎么就你们两个啊，也不打电话叫我，我好陪你们啊！”

　　我看到他这样子，就知道他肯定猜出了我跟萧雨藤的关系，毕竟雨藤回家后肯定跟以前有变化了，一个已经破身的女人跟以前是完全不同的，很多地方都会改变。

　　我有点不好意思的说，“这，这个就不麻烦你了，雨藤今天放假，所以我就来陪她吃吃饭！”

　　“吃饭啊，好事儿啊，这顿饭我买单了！”萧天国豪气的说，我赶紧吸了口烟的摆了摆手，“别，你是领导，让你买单那不是花费公家的钱吗，还是我们自己来吗！”我说着正经的一点望着他问，“怎么，刚才看你火气挺大的，出了什么事儿了吗？”

　　我一问，萧天国顿时愣住了，然后他摆出苦笑的脸色对我竖起了大拇指，“小飞啊，你真是厉害，什么事情都瞒不了你！”他这话一出，萧雨藤顿时抬着脑袋担忧的问，“老爸，你怎么了，是不是有去赌钱了，不是让你别去了吗，怎么还去啊！”

　　萧天国看到女儿的责备，赶紧摆了摆手，“雨藤，爸爸可没有去了啊，是工作上出了点事儿！”说道这，他就把眼神看向了我。我见是自己的老丈人出事儿了，虽然还没捅破，但遇到了，还是得帮老丈人出出主意，我这才说道，“怎么回事，我能帮到吗？”

　　“哎！这，这个你既然问了，我也就不怕跟你说了，是这样的，上头最近派了一个港区那边的领导过来让我接待，我这不是正在旁边陪着喝酒吗，但是那人还是不买账，老是要让我给那个，而且还要安排女人给他，否则的话，这次的事情，就没得谈了，我这才出来透透气！”

　　我一听这话，大概明白了什么意思，看来的确是难处了。我见此拍了拍萧雨藤的手，“丫头，你在这儿等等我，我跟你爸爸过去看看，要是东西来了，你先吃着！”

　　“你去吧，不过我等你来了在吃，我先玩着！”萧雨藤一听自己爸爸有困难了，也赶紧对我摆了摆手，让我帮忙处理。我这才拉着萧天国出来门，他随即说道，“小飞啊，这个事情不太好弄啊，毕竟是港区那边的领导，这次过来是跟上头洽谈很重要的事儿，可不能惹急了！”

　　“哈哈，萧大哥，我来处理，你尽管放心！”我立刻安慰的拍了拍他肩膀，萧天国的脸色才好了许多，而且反而有点兴奋，随即他又淡淡的问，“对了，你跟雨藤已经？咳咳，那啥？”

　　我见他这么直接的问，不由得大囧了起来，他这个老爸还真是极品的，居然好意思问这事。不过我也没有否定，只是淡淡的点了下头，“你放心，雨藤我会好好的对她的，不会让她吃苦！”我这话一出，萧天国仿佛大事落定了似的，“哎呀，我可没那个意思，你还我不了解吗，你们只要好好的就行，雨藤能够跟着你，那是她一辈子的幸福啊！”

　　“得了，您别给我戴高帽子了，到了，我进去后你别说话啊，让来处理！”我说着就带着他走进了他们的包厢里，我推开门，已经听到里面有人在大怒了，里面只有两个人，一个是矮胖子，带着个近视眼镜，也是四五十岁的样子，还有一个是个瘦老头，五十几岁，但是满头已经的头发已经有点发白，穿着一身西装，也把他的年纪给隐藏不住。

　　“张委员，李委员，久等了啊，久等了！”萧天国急忙给我介绍了一下，那个矮胖子张委员，瘦老头就是李委员。我跟萧天国一坐下，那个张委员就在我的脸上瞟了一眼，随即他骂骂咧咧的‘啪’一拍桌子叫道，“萧总，你这是什么意思，你怎么说也是市里的一把手了，居然带个我们不认识的人进来吃饭，你这是看不起我们吗，怎么这么不懂事儿啊！”

　　我知道他们是针对我，我只是淡淡的叼着烟，然后打了个收拾让萧天国不说话，随即我对那矮胖子张说，“张委员，李委员，你好，我先自我介绍一下，我叫王飞，久仰久仰！”

　　我这话一出，张委员一听我这话，顿时不屑的撇了撇嘴，“奶奶的，怎么什么人都想自己是王飞啊，都他妈的以为他能是飞上枝头变凤凰的世界首富啊！别以为你认识我们，久仰我们，我们就能把你当回事儿，你先出去吧，我们有要事跟萧总谈，闲杂人等不许偷听！”

　　哟呵，官架子挺大的啊，看来港区的人就是喜欢装逼！我看萧天国的脸色很难看，赶紧对他摆了摆手，示意他别说话，随即我就对张委员笑了起来，“张委员，我是乌鸦还是凤凰，这个你不需要知道，但是刚才我说久仰，就只是一句客气话，你别以为我认识你，什么港区那种小地方，还没我们京都面积大，也好意思觉得自己很有名气吗，靠！”

　　我这话一出，张委员脸色气的煞白，而旁边的瘦老大李委员也是‘啪’的一拍桌子站起来指着我吼道，“小子，请注意你说话的语气，你信不信我立刻让人来把你带走！”

　　“哎哟，阿叔，你看你头发都白了，火气还这么大，要不要我找几个女人给你泄泻火啊！”我再次不屑的白了李委员一下，他跟张委员顿时气的上气不接下气的再次坐了下来。

　　“萧总，你什么意思，带这个小子来给我们气受是吧！”张委员随后把矛头指向了萧天国。


第999章 算计两个老鬼

　　萧天国看了我一下，也没有说话，只是摇了摇头而已。随即我对胖子张说，“张委员，我不是来给你受气的，我这不是来给你送财的吗，刚才听萧总说你们俩想捞一笔，在玩女人？”

　　张委员和李委员一听，都老谋深算的相视看了一眼对付，然后就沉下脸色对我说，“你胡说八道什么，我们可没有这么说过，我们是领导，绝不拿人钱财，你胡说我可以告你！”

　　“吱吱，张委员，你这样那我就不好意思了，刚才萧总还让我给您们一人一千万，说是什么车老费，然后又在海伦堡夜总会给二位定了一个头牌花魁为你们玩儿，既然你们不要了，那可能是我记错了，不好意思啊！”我说着就准备站起身子要走。

　　萧天国见到我这么说，他顿时惊讶了，不过他也猜出了我的意思，嘴角翘起了一丝笑容，知道接下来这二位该受罪了。果然，胖子张和瘦老头李一听，赶紧对我摆了摆手。

　　“别，别介啊兄弟，你刚才说给我们一人一千万，还能玩花魁，是真的假的啊？”胖子张问。

　　“哪儿是假的啊，不信我马上叫人把花魁给送来！”我说着掏出了电话，这时两人才相信，胖子张赶紧拦住了我的手说，“别，别啊，我们相信你了，这叫道酒店来不行，太暴露了，你知道我们的身份，不能这样公开场合，否则我们就该下马了！”说着张委员给我端起了一杯酒说，“兄弟，对了，你叫什么来着，什么陈飞是吧？咱们喝一杯，算是认识一下！”

　　靠！老子刚才明明说的是王飞，你现在居然说老子是陈飞，这分明就是不给我面子嘛，行啊，你是赶去的跑到京都来做老大，好，老子就带你们装逼带你们飞一次。

　　我装作尴尬的把酒杯举了起来，然后跟他们碰了一杯喝了一口，随即胖子张笑吟吟的问，“陈兄弟，这个钱该给我们了吧，我知道没现金，你直接打我老婆的卡里就行了，办完事儿咱们好早点把合约给签了，这也算是萧总一大功绩啊，以后上位可是很好的筹码呢！”

　　我点了点头的笑道，“对对对，两位说的很对，不过这个你们知道，要转钱，这个还需要两位把东西给签了才行！我知道两位怕我们骗你，这样可好，咱们先吃饭，这顿饭好好的吃，吃了我们就去海伦堡夜总会，让两位玩着花魁给我们签字，只要一签，我们立刻给钱，如何？”

　　我这话一出，胖子张和瘦老头李都沉思了起来，两人也相互小声的用粤语交流着，我多少还是听得懂一些的，毕竟我们是滨海的，离港区不远，我们那也说粤语话。

　　随即胖子张两人商量完，他这才抬头端着酒杯对我说，“好，既然陈兄弟都这么说了，只要诚意到了，我们不是问题，那就一杯酒干了，咱们立刻吃饭，就进行你刚才说的节目？”

　　说道节目两个字，胖子张和瘦老头李的脸上都露出了满脸的邪恶笑容，仿佛就像是饿狼一般。

　　“好，喝着！”我再次跟他们喝了一杯，然后我就说道，“这样，两位先吃着，我在旁边还有个朋友，过去招待一下，萧总陪你们慢慢的吃，吃的差不多了，他带你们过来找我，咱们在去夜总会，如何？”我这么说，他们也同意，立刻点头答应。

　　“那我去送送他，两位委员先吃着！”萧天国这才开口，然后把我送出了门口。走出来后，萧天国立刻拉着我小声问，“小飞，你这是干嘛啊，这两个分明就是狮子大开口嘛，一人一千万，就是两千万，我哪儿来的钱啊！而且有，也不能给他们啊，这帮港区来的就想装逼！”

　　我点了点头的笑道，“萧大哥，这个我当然懂，要给他们钱，做梦吧！奶奶的，做公务跑来敲诈，当真以为我们内地的钱好转啊，这次就收拾收拾他们，看他们以后还敢敲诈不！”

　　“那你的意思是？”萧天国问道，我对他点了点头，他就算在傻，也明白了，随即也不在多问，他把我送回了萧雨藤的包厢后，就回去陪那两个委员了。

　　我进去，菜什么的都已经上好了，我赶紧坐下抱着萧雨藤的身子笑道，“你怎么不吃啊，快凉了！”萧雨藤嘟着小嘴摇了摇头，“不要，我就要跟你一起吃嘛，你可说了陪我一天的！”

　　“我知道，肯定陪你，等会儿吃完了饭，我带你去看好戏啊，现在先喝酒！”说着我就把红酒拿了过来倒上，萧雨藤不懂的望着我问，“什么好戏啊，是不是有好玩的？”

　　“嘿嘿，好玩多了，一会儿你就知道吧，咱们先喝一杯！”说着我就端起酒杯跟萧雨藤碰了一下，她也不在多问，非常享受跟我的两人一起吃饭的时间。

　　一顿饭，我们吃的非常快乐，萧雨藤跟我讲着她们女生宿舍的趣事儿，而我就跟她说着荤段子，时不时的在摸摸她的小身子，逗的她面红耳赤，也弄的我是心跳加速。

　　我们吃完后，就先去把我们包厢和萧天国包厢的钱给付了，然后萧雨藤就挽着我的手跟我一起朝着她爸的包厢走去，刚到门口还没敲门，萧天国他们三人正好出来，那两个已经喝的晕晕乎乎的了，那小眼神非常邪恶，犹如一句话说的好，饱暖思淫欲。

　　“哎哟，陈兄弟，你怎么才来啊，我们都喝完了，还说想跟你好好喝两杯的！”胖子张一看到我，立刻晕乎乎的吐着酒气打起了招呼，可他说完后，眼神顿时落到了我身边的萧雨藤身上，他那眼神邪恶的露着春光，不停在萧雨藤那骄傲的曲线和那超短裙露出的肉色大腿打量。

　　“萧总，张委员，李委员，帐我已经结了，咱们走吧！”我看到胖子张就恶心，但现在也不便发怒，只得催促他走。可这时候胖子张胆子一大，居然伸手朝着萧雨藤的大腿摸了上来，嘴里还笑眯眯的说，“陈兄弟，你这婆娘长得真水灵，给我玩玩吧，正好我想趴着！”

　　“哎呀，你，你别碰我！”萧雨藤看他的魔爪抓来，急忙朝着我的身后躲，胖子张看她还躲避，仿佛觉得有点刺激一般，急忙邪笑道，“哈哈，别多啊小美女，陪叔叔乐乐！”

　　说着他就再次的要扑上来，我本来还想忍一下，但是看到他对萧雨藤出手，我再也不忍，立刻一伸手抓住了张委员的脖子叫道，“妈的，你干什么！这是我的女人，你他妈的在我的地盘上想动我的马子，找死是吗？大家出来都是求财的，你要是乱来，老子弄死你！”

　　我这话一出，本来还酒醉的张委员和李委员顿时醒悟了一般，他俩打了个哆嗦，然后胖子张急忙给我赔礼道歉，“陈，陈兄弟，不好意思，我还以为这是什么风月女人呢，是你的马子啊，长得真好看，恭喜你啊！你说的对，大家求财的，何必闹的不可开交，反正陈兄弟给我们安排了花魁，我们也不急这会儿！”说着他又对我身后的萧雨藤尊敬的说，“妹子，刚才真是对不起，喝多了，你可得原谅啊，否则陈兄弟可怪罪死我了！”

　　萧雨藤惊讶的望了我一眼，仿佛觉得他叫我‘陈兄弟’很不解，但她还是躲在我身后柔声叫道，“没，没什么，你们下次别乱来了就行！”

　　“不会了，肯定不会了！”这时瘦老头李委员也急忙摆手叫道，萧天国这才打着圆场说，“既然没事儿了，咱们就先走吧，赶紧去夜总会，这样两位委员也好早点下火！”

　　“就是，就是，咱们走吧，陈兄弟，请！”胖子张一听花魁，眼睛都亮了，急忙点头就走了。


第1000章 我们这是人间仙境

　　胖子张一走，瘦老头李也急忙跟上，不敢在跟我说太多。随即我才带着萧雨藤和她老爸一起往楼下走去，路上我悄悄的对萧天国说，“萧总，一会儿找群记者来吧，怎么办你知道！”

　　我这话一出，萧天国先是愣了一下，然后他急忙擦了擦额头的冷汗答应道，“行，听你的！”

　　随即下楼后，萧天国开着他的奔驰载着他们俩，而我也跟萧雨藤钻进了我的布加迪威龙里，当胖子张看到我开的是这种超顶级的豪车的时候，那说话的语气更是对我客气了许多，“嘿嘿，陈兄弟真是有钱啊，刚才真是对不起，你前面带路吧，一会儿咱们在喝一杯！”

　　看着他那摇下车窗露出的肥肥大脸，我一阵恶心，但还是应付的一点头，就开着车在前面领路冲着海伦堡驶去。路上萧雨藤靠到了我的肩膀上担心的问，“二哥，你这样玩儿会不会太过火了，毕竟他们是港区的人，听说那边都是官匪一家的，很容易出事儿！”

　　我看她这忧心忡忡的模样，急忙伸手摸了摸她小脑袋笑道，“傻瓜，我怎么会出事儿呢，你忘记我是谁了，就算是联合国的来了，我也不怕，你就看我的吧！”

　　萧雨藤这才仿佛想到了什么似的一点头笑道，“恩，那我听你的，看你一会儿怎么玩儿他们！”

　　随即我的车速加快，而且这里离海伦堡也近，十来分钟就到了海伦堡的门口了。我下车后把车钥匙扔给了门口的泊车仔，就带着他们一起朝着里面走。

　　饶是胖子张他们来自港区那个烟火通明的地方，但也不得不感叹这海伦堡的富丽堂皇，他一路走一路四下打量着惊呼道，“天啊，这怎么还有这么好的地方，京都不愧是内地的首都啊，太奢华了！只怕当年被打垮的天上人间也不过如此吧！”

　　我看着小子那么色迷迷的，立刻笑道，“张委员，只怕你还没享受过里面的待遇吧，要是享受了，你肯定就会知道，天上人间算的了什么，毕竟是红尘之地，我们这是名副其实的仙境，个个都是仙女啊！”我话音一落，这时候已经有服务员小弟跑了过来。

　　“你好，先生，请问你们玩什么呢？”那小弟尊敬的给我们鞠了一躬，这态度，让张委员他们很满意。我直接拿了支烟点燃后说道，“把毒蛇给我叫来，我找他！”

　　那服务员小弟看了我一眼，虽然有点迟疑，但还是答应了我。毒蛇是这里的堂主，当然我得找他了！他急忙转身跑去办公室，这时张委员给我竖起了大拇指的赞叹到，“陈兄弟厉害啊，黑白通吃啊，跟陈兄弟交朋友，真是我张某人的福气啊，还请陈兄弟以后多多关照，当然，你以后来港区，自然你想怎么玩儿就怎么玩儿，就算你要睡哪个明星，我也给你搞来！”

　　哟呵，胆子还挺大的，明星也敢搞，港区的杂种们真是福利好啊！我装作赔笑的点了下头，“这个，呵呵，你看我女朋友在身边，你说错了吧，我可没搞那些啊！”

　　张委员一听，顿时尴尬的看了下我身边的萧雨藤，他赶紧摆了摆手说，“对对对，我说错了，我是说以后陈兄弟来港区时差，我们一定找有名人士来接待您，绝对不乱来！”

　　“就是，陈兄弟这么慷慨解囊，我们兄弟可不会忘记的！”一直没发话的瘦老头李委员也说道，对于他们的话，萧雨藤在一便很是厌恶，但她还是装腔的笑道，“那我替二哥多谢两位！”

　　“哈哈，嫂夫人何必那么客气呢，都是兄弟嘛！”胖子张看到萧雨藤那笑容，顿时脸都看僵硬了，估计要不应该我是萧雨藤的男人，他绝对会威胁萧天国把她给吃了。

　　这时毒蛇跟着那接待我们的小弟走了过来，他还是老样子，一个黑色的眼睛，剃着个光头，里面穿了件白色的衬衣，下面是西裤和皮鞋，衬衣上套了一件网格的灰色马甲，看上去整个人像是个老板，不像是出来混的。尽管毒蛇现在牛逼了，但是他看到我后，还是欣喜之中带着敬畏的走到我面前急忙一鞠躬叫道，“二哥，您怎么来了，不提前打个电话呢！”

　　他这一动作，把在场的几人给惊呆了。我对着胖子张他们轻轻一笑，就伸手拍着毒蛇的肩膀说，“毒蛇啊，真是好久不见，别来无恙啊，现在混的还不错嘛！”

　　“二哥说的哪里话啊，要是没你的话，只怕兄弟们早就没饭吃了，今天来这是？”说着他眼神看向了我旁边的萧天国他们，然后又看着萧雨藤，然后疑惑的问我，“二哥，这位是嫂子？”

　　我见他问道了，也急忙搂着萧雨藤给他介绍，“雨藤，这位是毒蛇，海伦堡现在的场子负责人，毒蛇，这位是我女朋友萧雨藤，你叫雨藤或者小妹都可以，毕竟咱们是兄弟！”

　　“毒蛇哥哥好！”萧雨藤没有依仗我的权势，摆出自己那种大姐大的架子，反而还乖乖的伸出手给毒蛇问好。这可把毒蛇给吓了一大跳，他急忙伸出手跟萧雨藤鹏了一下叫道，“嫂子，您可别叫我哥哥，我可担待不起啊，你叫我毒蛇就行了，以后嫂子来或者嫂子的朋友来一律面单，我毒蛇这辈子谁也不认，但是二哥，这辈子是我跟定的大哥，谁也挡不住！”

　　“毒蛇，这！”我有点不好意思起来，虽然海伦堡现在是我们飞海集团名下产业，但至少说我们就算是老板，来消费也得花钱吧，不然天天带群人来吃免费，不把场子吃空了？

　　毒蛇这次到是摆了摆手说，“二哥，您就别拒绝了，兄弟要是这点主儿都做不了，白跟你了！”我见此也无奈的点了点头，萧雨藤见我答应，立刻嘻嘻的笑道，“多谢毒蛇哥哥了，那我以后就不客气了，我也会给朋友们介绍介绍，让他们多来这里消费的！”

　　“哈哈，嫂子做宣传，肯定可以！”毒蛇客气了一下，然后问我，“二哥，你们这怎么玩？”

　　我说着立刻把在一旁兴奋的不行的胖子张和瘦老头李拉了过来，“这两位是我的贵客，你上楼开个顶级包厢吧，把场子的两个花魁给我叫来，让她们好好的服侍我的贵客！”

　　“好，二哥您骚等，我这就叫她们马上过来，小北，带二哥他们上楼！”毒蛇说着就掏出电话走到了一边，好像是去叫花魁了，这个我也能理解，大白天的，花魁根本不可能上班，既然是头牌，那绝对是抢手货，一般没人点，都不可能提前来上班的。

　　“二哥，嫂子，你们这边请！”小北尊敬的给我做了个手势，就转头带着我们朝着楼上走去。

　　一路往楼上走，张委员也再次给我竖起了大拇指，“陈兄弟牛气，太牛气了，这个场子的老板也对你服服帖帖的，看来陈兄弟能量很大啊，以后可得好好照顾我们两个老大哥啊！哈哈！”

　　“恩，只要这次合作愉快，我也很想跟张委员李委员交个朋友！”我给他们开了个空头支票，没想到张胖子以为我是示好，立刻点头答应，“当然，陈兄弟的事儿就是我们的事儿，我跟老李一定会处理好的，只要花魁来了，我们立马签约，钱的时候陈兄弟跟着办就是！”

　　“行，就这么订了！”我点了下头，随即也没在说话，跟着小北一起走进了顶级包厢里。


第1001章 赏你点东西

　　来到包厢里，小北立刻下去给我们拿酒，这种情况下，谁也不会多问，往好的酒上就是。

　　酒一来，小北给我们倒上后，就先乖乖的出去了，随即胖子张和瘦老头李端起一杯红酒举了起来对我和萧天国说，“陈兄弟，萧总，咱们哥儿几个先走一个如何，庆祝咱们这次合作！”

　　“行！”萧天国努力的挤出了一丝笑容的说，我也不拒绝，立刻给他们碰杯喝了一口。随即我拐了拐萧天国，他立刻明白起来，开始给胖子张和瘦老头里说着这次的合作计划，原来还骄傲不屑的两个老家伙，现在对萧天国也非常的尊敬，就如同看到了爹妈一般亲切。

　　他们在旁边聊着，而萧雨藤则凑到我耳边吐了口热气的说，“二哥，这两个人怎么那么傻啊，被你玩了还不知道，还真以为自己这次遇到了大财神了！”我见她这么高兴，也伸出手刮了下她的小鼻子说，“还是雨藤聪明，你别说话啊，看我一会儿怎么收拾他们，给爸出气！”

　　“恩，二哥，我爱死你了！”说着这丫头就抱着我的脖子在我的脸上亲吻了起来，我这有点惊讶，这丫头，自己老爸都还在旁边呢，居然还敢偷袭我。而他爸是转过去看着胖子张他们聊天的，而胖子张则是对着我，所以他们见到萧雨藤跟我亲热，顿时露出了一副暧昧的表情，然后就把脑袋转过去了，非常的自觉，仿佛很怕我尴尬似的。

　　哈哈，这两个老家伙还挺懂事儿的嘛！我心头一笑，感受着萧雨藤已经亲吻着我的耳槌那温暖湿润的感觉，有点受不了，直接转头抱着她，朝着她那甜甜的小嘴吻了上去。

　　一吻定情想必就是这样，这一个吻，让我全身心的感受到了这丫头对我的爱慕之心，她主动的伸出了小舌头钻入我的口内，让我的全身都打了个哆嗦，她那努力的吻也让我享受不已。

　　好在刚好，“砰砰”的敲门声响起，打断了萧雨藤对我的进攻，这丫头仿佛是被抓到偷食的小猫一般把脑袋塞入了我的胸膛里，我也有点叹息，奶奶的，在不停止就真的要在这出事了。

　　包厢门随即打开，毒蛇带着两个美女走了进来，这两个美女一出现，也让我觉得惊为天人，哟呵，不愧是花魁啊，真是长得不错啊，而且个子又高，都是一米八以上的大长腿，难怪那些有钱人喜欢来这些地方找乐子，的确还有点姿色，要不是这两个妞妆化的很浓，还能加分。

　　毒蛇领着两个美女走到我的面前尊敬的说，“二哥，这位黄衣服的是丹丹，这位黑衣服的是莉莉，都是我们这里的花魁，并列的，你看如何分配呢！”

　　我抬头对着那莉莉和丹丹看了一眼，这两个不愧是训练有素的花魁，立刻用着那悦耳的声音对我鞠了个躬的娇笑道，“几位老板好！”

　　当这两个美女出现在我们面前的时候，胖子张和瘦老头李早就已经安奈不住自己的饥饿了，那双眼直钩的盯着两个美女身子那修长的美女看，满脸的邪恶笑意。

　　我对她们点了点头，然后指着旁边的胖子张对她们说，“你们俩今天好好的伺候着张委员和李委员，一定要让他们玩高兴了，要是谁给我没陪好，别怪我不客气！”

　　“是老板！”丹丹和莉莉仿佛知道我身份一般，急忙点头答应，一点任何抗拒的意思都没有。

　　我这才对胖子张说，“张委员，李委员，你们自己挑吧，喜欢哪个玩儿哪个，不过我这个黄衣服的身材要很多，女人美不美，关键看大腿，要不选她吧，绝对的幸福！”

　　我是乱说的，可那胖子张真像是同意了似的，急忙起身笑眯眯的就朝着丹丹冲了过去，那矮个子的身子根本不用蹲下，直接就扑到了丹丹的怀里抱住了她的肩膀亲了一下，“哎哟，小乖乖，你可真漂亮啊，快过来陪我坐着聊聊，玩高兴了，今天有赏！”

　　而瘦老头李也不甘落后，立刻跑了过去大手一拉，就把莉莉给拉入了他的身子里调笑起来。

　　“咯咯，张委员，你可是性子急啊，还没喝酒就先乱来了！你刚才说有赏，赏什么啊！”丹丹不愧是花魁，那举手投足之间的仪表，都是那么的妩媚动人，勾魂夺魄。

　　胖子张想也没想的在她肩膀和脸庞上胡乱亲吻叫道，“赏你一亿金够不够啊！”他这话一出，我叼着的烟也差点落了下来，奶奶的，这老头还挺有情趣的嘛，这些花样也知道。

　　果然胖子张的话逗的丹丹‘咯咯’的笑个不停，丹丹抱着他的脑袋笑的花枝招展的说道，“张委员，你真是坏死了，一来就想喂人家吃水果讨好我，人家可还没见过你这么急的！”

　　而在一边的莉莉见这边玩高兴了，她也急忙把瘦老头李推到了沙发上娇笑道，“李委员，你看张委员好有钱啊，人家也要一亿，哦不，我要两亿，好不好啦！”

　　说着她的手也紧紧的抱住了李委员的脸蛋，在他的嘴上亲吻起来，这可让李老头爽的大叫起来，“哈哈！宝贝你说要多少，我就要多少，我这条命豁出去了，也得给你凑个两亿！”

　　他这话让我一阵恶寒，你妹妹的，这老头还真是不要命了，就他这体格，只怕没有一亿了！

　　不过事情已经开始奏效了，我急忙拐了拐在一边口干舌燥的萧天国小声道，“萧总，要玩一会儿慢慢玩儿，这里有的是美女，先把正事儿办了吧，别耽误了，我还陪雨藤看电影呢！”

　　我这话才把萧天国也拉回神来，他急忙一点头，就把文件拿了过去递到了张委员的面前，“张委员，既然玩的高兴了，就把字给签了吧，咱们也好继续合作，也不打扰你慢慢享受啊！”

　　张委员现在玩美女玩的嗨呢，哪儿肯松手，也想不得那么多，立刻抓起萧天国递来的文件大手一挥，就签上了自己的名字，“萧总啊，没事儿你们先出去吧，我们一会儿叫你！”

　　萧天国一点头，然后再次拿给瘦老头李签了字，然后就递到了我面前说，“签了，现在咋办？”

　　我把手里的烟头弄到烟灰缸熄灭后，就笑吟吟的拉着萧雨藤的手站了起来，“动手吧！”说完我就拉着萧雨藤离开了包厢之内，此时的两个老色鬼哪儿管我们啊，恨不得我们早点离开。

　　随即萧天国也急忙走了出来，然后就跑到一边打电话去了。这时毒蛇看我出来，急忙走过来问，“二哥，怎么不玩儿了，是不是她们伺候的不高兴吗？”

　　我轻笑的摇了摇头，“没有，毒蛇啊，办事儿办的不错啊，对了，一会儿下面会来记者，你让人暂时把他们带到楼下大厅坐着，今天下午暂时别让客人进来了，停业一会儿吧！”

　　毒蛇想也没想的答应道，“好，我这就去办！”说完他就转身离去，随即萧天国也挂了电话对我说，“都已经安排好了，不过王兄弟，这会不会闹太大了，他们肯定会记我的仇的！”

　　“哈哈，萧总，你怕什么啊，你可是京都的一把手，连这两个港区的小菜鸟也怕吗，没事儿的，天塌了我帮你兜着！”我说完就凑到了那包厢的门口悄悄的听了起来。

　　萧雨藤揪了我耳朵一下说，“讨厌，你偷听什么啊，不许听，以后也不许玩这种烟火女子！”


第1002章 享受过后的代价

　　我看她这认真的模样，顿时哭笑不得，看来又是一个小魔女啊。我赶紧摆了摆手，“哪有偷听啊，我就是算算他们的时间而已，毕竟一会儿要拍出很多照片，必须真实激情才行啊！”

　　“嘻嘻，你怎么那么坏啊，这些方法都想的出来！”萧雨藤白了我一眼，我继续邪恶的说，“男人不坏，女人不爱嘛，一起听听！”我说着也抱着她的身子靠在门口偷听起来，萧天国看我们这般暧昧，急忙尴尬了一下，就转身朝着旁边的洗手间走去。

　　不过两三分钟，屋子里面顿时传来了“啊，啊”类似杀猪一般的超级撕裂大吼声音，声音过后，就只剩下了两男两女的喘息声，看来这两个老头子也是个快枪手啊。

　　“哈哈，才两分钟额，还是你厉害，一个小时都不停！”萧雨藤也在门口听的小脸蛋通红，那双眼睛仿佛注了水一般的水汪汪，在一边听着这些的我，在看到她也有点喉咙干燥。

　　“嘿嘿，要不一会儿试试，我也不知道我这么厉害！”我半开玩笑的说，萧雨藤则白了我一眼，没有说话，这让我暗暗打嘀咕，这是答应呢，还是不答应呢？

　　这时候萧天国不知什么时候出现在我身后，“王兄弟，记者那些都来了，已经在下面等着了！”

　　“好，叫他们上来！”我立刻点了下头，效果图走到楼梯哭一叫，毒蛇就已经把那群记者给领了上来，萧天国对着那记者们一一点头，都心领神会一般，然后我便一脚踹开了包厢的门，一群记者呼啸的冲了进去，只听得里面闪光电“啪嚓啪嚓啪嚓”不停的闪烁，仿佛变成白天一般，随即这一秒之后，“啊，啊，啊，啊”一连串的两男两女声音叫了出来。

　　“哈哈，该看戏了，毒蛇带雨藤去下面坐坐，给她调点喜欢喝的酒！”里面的老头子光着，我可不想让雨藤看，所以打发了一下他们，萧雨藤红着脸蛋“啐”了我一口，就乖乖跟毒蛇下去了。随即我便拉着萧天国走了进去，这时我才看到，胖子张和李老头已经吓的萎缩了。

　　“陈，陈兄弟，萧总，快来救我们啊，这里不知道哪儿来的这么多记者！”胖子张看到我们进来，立刻对我们招了招手求救。我掏了支烟给萧天国，然后自己也点燃一支抽了起来。

　　我随即对着在一边还坐在两个老头身上的丹丹和莉莉挥了挥手，她们俩很机灵，立刻明白什么意思，抓起自己的衣服就跑了出去，随即萧天国也让那群记者先出去等着了。

　　等到这群人离开，胖子张和李老头总算明白是怎么回事了，顿时胖子张‘啪’的一拍桌子站了起来，“妈的，你们是什么意思，阴我们是吧，萧天国老子告诉你，你要是敢让人把这些照片给登出来，我就叫你的位置不保，别以为老子上面没人，说出来吓死你！”

　　萧天国对于他的恐吓完全没有害怕，反而还得意洋洋的笑道，“哎哟，张胖子，你吓唬谁呢，刚才你跟老子唧唧歪歪，早就看你不顺眼了，现在你有把柄在老子手上，有种的你就让你的人把我位置弄了啊，否则的话，我一登照片，只怕你们这辈子的官运也到头了！”

　　“你，你太可恶了，亏我们还很相信你！”李老头也在一边咬着牙齿忍着气儿的指着我大吼。

　　我见他们这样，立刻叼着烟对他们摆了摆手指，“NO NO NO，不是我们可恶，而是你们俩胃口太大了，张口就要一千万，很不好意思，萧总是个廉官，没有这钱给你们！”

　　“妈的杂种，你算什么东西，别以为你在京都有点能耐就能咋样了，别等老子离开，回去我找港区的人过来砍死你！”胖子张愤怒的咆哮到，我顿时拍了拍胸膛的叫唤到，“哎哟，我怕怕，我真的好怕怕啊，你们港区的人好牛逼，靠，牛逼的老子还真没见过几个，就你，老子还不把你们放在眼中！”说罢我也带着萧天国坐到了他们身边。

　　有我的气场在，胖子张他们没了底气，见我这般强势，也知道自己这次是踢到铁板了，也不敢在嘴硬，只得苦苦的求饶，“你们到底想怎么样，说把！这次的合作我们都签字了，你们就放了我们吧，我们以后再也不敢了，求求你们了，萧总，求求你了！”

　　萧天国没说话，而是看着我，而我则在心头偷笑，真是两个孙子，这次知道求饶了，不见棺材不落泪的家伙。我叼着烟靠在沙发上对他们摆了摆手，装作一副正经的模样说，“你们别这样啊，要是被别人看到了，还以为我和萧总一起把你们怎么样了呢！”

　　“那，那你们什么意思啊！”胖子张急忙问道，随即我伸手把嘴里的烟夹了下来，然后指着他说，“你给老子听清楚了，这里是京都，别他妈的给我装逼，现在内地不比你们港区差，你要是敢在给老子装逼，老子弄死你们！今天你们享受也享受了，该付出点代价了！”

　　“你，你想干嘛！”胖子张吓的全身颤抖，我直接了当的说，“三千万，给钱你们走人，不给钱，老子就让你们这辈子都别想在做官，而且我想你们回去也只怕回坐牢吧！”

　　胖子张和李老头一听我这话，仿佛要晕过去一般的叫了出来，“你，你这简直就是狮子大开口，我们一人才要你们一千万，加起来两千万，你却要三千万，你怎么不去抢啊！”

　　“哈哈，我这是比抢更容易，你们问萧总要钱的时候，怎么也不去抢啊，你们好好考虑吧，我去找点玩意儿伺候你们！”说着我就叼着烟站起身子走了出去，到了门口，毒蛇已经上来又在门口等我了，看来他安排了其他的人帮萧雨藤调酒。

　　“二哥，有什么吩咐！”毒蛇问道，我叼着烟笑眯眯的说，“咱们场子有没有什么鞭子，蜡烛！”

　　毒蛇也不是傻子，我说的不清楚，但他还是明白了过来，“嘿嘿，老大的意思我懂了，原来是想玩儿重口味啊，那可以，我马上去找人带两套过来！”

　　“别急，去把刚才的丹丹和莉莉找来，也让她们穿上制服吧，反正都是伺候，让那两个老头享受享受，哈哈！”我说完也大笑了起来，毒蛇那光溜溜的脑袋却冒出了冷汗，他急忙一点头，就转身的朝着楼下跑去了。三分钟后，他带着已经换好制服的丹丹和莉莉走了上来，而在他们的手上各自都拿着很多道具，什么蜡烛啊，鞭子和绳索什么的，反正都是绑人用的。

　　“老板，你要我们怎么做呢！”丹丹立刻尊敬的问道，我看了下两人，轻轻的捏了捏丹丹和莉莉的脸蛋说，“今天就辛苦你们一下，反正你们伺候别人也是伺候，伺候这些人也是一样，我就让你们鞭策一下委员，想起来就刺激吧，以后可是没这种机会的哦！”

　　我这话一出，丹丹顿时激动的叫了出来，“嘻嘻，谢谢老板，真是太好了，没想到还有这事！”

　　“哈哈，你们高兴就好，那咱们进去吧，好生伺候啊！”我说着就领着她们再次回到了包厢里，而此时的萧天国正在跟胖子张他们谈论，见到我进来了，也才停下口。

　　胖子张看到进来的淡淡和莉莉，尤其是她们此时穿着制服的模样，更是眼睛都看的要暴突出来了一般，那嘴角流出了一点点的哈喇子，完全就是一副禽兽模样。


第1003章 逼迫敲诈

　　“张委员，李委员，你们想好了吗？”我笑吟吟的坐下说道，胖子张和李老头在听到我的话后，这才仿佛醒悟了过来一般，他们异口同声的冷哼道，“我们绝对不答应，要杀要剐来吧！”

　　看到他们这样，我不由得钦佩的对他们拍起了手，“好，真是好，两位有胆色，那我也不客气了，丹丹莉莉，好生让两位贵客享受！”我话音一落，丹丹莉莉就已经拿着绳子朝着胖子张和李老头走去，虽然这是两个大男人，但是看到两个女人这阵势，也吓的哆嗦起来。

　　“你，你们两个婆娘别乱来啊，你可知道我是谁吗，我是港区过来谈合作的，要是动了我，我让你们在京都消失！”胖子张开始拿着自己的官威恐吓起了丹丹。

　　可是丹丹根本不屑，顿时娇笑了起来，“张委员，你只怕是不知道我们老大多厉害吧，别说你是港区，就是港区的一号来了，也得给我们大哥端茶倒水的，你还是别吓我了，我好怕啊！”

　　丹丹说归说，但还是跟莉莉一起用着绳子把这两个只穿着小裤子的老家伙给绑了起来扔到我的面前，胖子张还是不服气，他对我叫骂道，“陈杂种，老子记住你了，你最好杀了我，否则我不会让你有好日子过！”我没想到这丫的还嘴硬，真是到边上的人了还敢嚣张。

　　我立刻给丹丹示意了一下，她二话不说，举起手中的鞭子“啪”的一声朝着胖子张身上打了过去，这一下立刻把他身上打出了一道血痕，而胖子张也“哎哟”的疼叫了起来。

　　而在旁边的李老头看到这架势，吓的全身一软，立刻趴到了地上，他赶紧给我磕头认错，“陈兄弟，我们错了还不行吗，求求你饶了我们吧，我这把老骨头，可经不起你折腾啊！”

　　“老李，你说什么呢，怕个求，他们要是放了我们，我们回去找人砍死他们！”胖子张多少比老头李要年轻一点点，所以骨气还是很足。不过他话音一落，丹丹又是“啪”的一跟鞭子给他甩了过去，让他的身上又多一道深深的血痕，那血痕之下已经皮开肉绽。

　　“哎哟！哎哟！”胖子张痛苦的也趴在了地上疼叫起来，老头子李再也憋不住了，再次求道，“陈兄弟，有话好好说，你要钱是吧，我答应给你，我答应给你，我们两人三千万，我一个人给一千五百万，你看成吗？”他这话，让我心头好笑，真是的，早说就不用受罪了嘛。

　　“恩，可以，马上打电话给你客户经理，让他转账！”我把他衣服里的手机扔到了李老头面前，这时胖子张艰难的撑起身子对他说，“老李，你这是干嘛，一千五百万，疯了吗？”

　　“老张，别这样了，自讨苦吃吗，咱们还是认命吧，谁叫我们贪财啊，这就是对我们的惩罚！”说罢后，老头李就给自己的客户经理打了过去，随即我让萧天国说了个他的卡号，他就直接让客户经理转了，他电话一挂，萧天国也告诉我收到了收款的短信了。

　　我见此，立刻对莉莉挥了挥手，“把他给放了吧，让李委员好生的休息下，莉莉带他进去玩吧！”莉莉嘻嘻一笑，立刻就用鞭子拉着老头李的脖子，像是拖死狗一般的朝着里屋房间走去。等到他离开了，我这才看着胖子张说，“张委员，你现在考虑的如何了？”

　　“妈的，老子不服，你杀了我吧！”胖子张顿时怒吼道，这次我眼神一凶，没有在给他机会，“丹丹，给他来两滴蜡烛，我就看他同意不同意，奶奶的，给面子还不要了！”

　　丹丹乖乖一点头，急忙拿出一只长长的蜡烛点燃，然后在那胖子张的身上滴了起来，胖子张就像是全身打了鸡血似的，拼命的“哎哟，哦，哎哟”的叫唤着，那牙齿也死死的咬着下唇。

　　“你，你个狗杂种，杀了我吧，杀了我，哎哟！臭婆娘，你给我记者，哎哟！”胖子张不停的怒骂，但又在之中伴随着自己挨罚的叫喊声音。

　　“小飞，这件事就这么算了吧，我看他也吃了不少苦头了！”萧天国在一边也看的胆战心惊，他咽了下口水后立刻帮着胖子张求情。我摇了摇头，“不急，这些人就是不给点颜色，他不会给你好日子过的，你放心吧，我会让他老老实实的给钱的，看他下次还敢来京都装逼不！”

　　“丹丹，来点刺激的，一字马！”我大力吸了口烟，立刻把腿抬起来放在了茶几之上。胖子张也是经常出席这种烟火之地，哪儿不懂这种玩儿法啊，他一听一字马，脸色都铁青了。

　　“哎哟，别，别，我错了，我错了还不行吗，求求你别折腾了，这比杀了我也难受！”胖子张总算抵抗不住自己的身体皮肉痛苦，开始给我们求饶了。

　　“好，识时务者为俊杰，这可是你说的，打电话吧！”我再次的掏出了电话甩到了他面前，胖子张也只好乖乖的给他的客户经理打电话，还是把钱转给了萧天国。

　　等到萧天国确认后，我这才满意的对他笑道，“张委员真是豪气，刚才你的客户经理应该听错了，好像转了五千万过来，真是谢谢了啊，我代表内地同胞谢谢你！”

　　“什么！五，五千万？这个杀千刀的臭婆娘，刚才不是说听清楚了吗，怎么会是五千万啊，完了完了！”胖子张顿时全身紧绷，仿佛要吐血一般的躺在地上狂叫起来。

　　我对萧天国使了个眼色，然后就带着他起身说道，“丹丹，伺候着张委员吧，我们先走了啊！”

　　说着我就再次瞪了下那已经面如死灰的胖子张，就叼着烟领着萧天国离开了。走出门口后，萧天国立刻拉住了我说，“小飞，这六千五百万我马上打给你吧，卡号多少！”

　　我见他这么客气，急忙对他摆了摆手，“萧大哥，这就算了吧，就当我给的彩礼吧，你应得的！”我这话一出，萧天国也不在多说，笑吟吟的说，“嘿嘿，对对对，彩礼吧，那我收下了！”

　　“行，剩下的收尾你自己弄吧，我带雨藤去看电影，说了带她去的！”我说着就要准备离开，这时萧天国说，“晚上回来吃饭吧，正好雨藤的表姐来了，今天刚到京都，你也来坐坐！”

　　我想了一下，也答应道，“好，我们晚上回来，走了啊！”说着我就急忙转身下楼了。萧雨藤此时还笑嘻嘻的坐在吧台喝着酒，那小脸蛋也是红扑扑的，不时的傻笑，仿佛很开心。

　　“傻丫头，在这自娱自乐什么呢！”我走过去拥着她的肩膀问道，萧雨藤见到我来了，立刻拿出手机对我笑道，“嘻嘻，我表姐来了，我刚才跟她说我恋爱了，她不信，叫我带回家看！”

　　“呵呵，刚才你爸还让我们晚上回家吃饭呢，就是说你什么表姐，她谁啊！”我急忙问道。

　　“这个先不告诉你，你一会儿就知道了，咱们快去看电影吧，还能看一场呢！”说着她就拉着我的手带我出去了，这让我苦笑，都还没跟毒蛇打个招呼呢，随即回到车里，我跟毒蛇打电话说了一下，也就载着她赶去了电影院，这一下午，我们度过了真正像是情侣一般的时间，看电影，逛街，吃小吃，玩游乐场，几乎可以说把我都能想到玩的玩过了，晚上才回她家去。


第1004章 表姐萧潇

　　我也不是第一次来萧雨藤的家了，刚到她家别墅的门口，我就看到了一辆红色的法拉利跑车停在了门口，那是一辆法拉利魅影，全球限量只有八台，是超级土豪型跑车。

　　“哟呵，这车谁的啊，挺有钱的！”我下车后半开玩笑的说了一下，萧雨藤见到这车，立刻走上去踢了一脚车胎对我笑道，“嘻嘻，这是我表姐的车啊，不过还是没你的贵呢！”

　　“咳咳，我，我这个也不是自己买的，人家送的，看来你表姐很有钱咯！”我笑吟吟的问。

　　“这个不算吧，表姐的老公挺有钱，可是跟她老公离婚了，所以分了一大笔钱，她也是喜欢享受的，就买了这个车，咱们快进去吧，对了，我表姐叫萧潇，刚才我跟她说了你名字，别交错了！”说完萧雨藤就挽着我的胳膊亲热的朝着屋子里走去。

　　萧潇？我脑子里开始回忆起这个名字，没听过啊，看来应该不是什么多好看的女人才是！

　　一进家门，我就听到了里面传来那锅碗瓢盆的声音，还有一阵电视放着瑜伽的声音。随着走进客厅，我这才看到一个身穿着贴身背心，下身穿着热裤的美妇躺在那地毯上做瑜伽，那穿着的衣服紧贴着她的身子，把她那完美的身材给勾勒了出来，仿佛没穿衣服一般让人看的清清楚楚。而我心头也惊骇起来，看来这女人就是叫萧潇的吧。

　　“表姐，我想死你了！”萧雨藤看到萧潇，立刻松开了我的胳膊朝着萧潇扑了上去，这丫头性子太急，一下就把萧潇给扑到地毯上压住了，这两个大美女这样躺在地上上下趴着，看着让人有点口干舌燥。萧潇见是自己的表妹来了，先也是吓了一跳，然后才拍着她的身子娇嗔道，“死妮子，吓死我了，我还以为来采花大盗呢，我穿这么少，很容易吃亏的！”

　　萧雨藤‘咯咯’娇笑一声，这才从她身上爬起来，然后眼神在她身上打量了一下吹了下口哨说，“哟，表姐的身材又变好了，一点也看不错来像是生过孩子的人！”

　　这时候萧潇的眼神已经看到了我，她那双眼睛仿佛是雪豹的眼睛一般，那么的明亮，随即她脸蛋一红，然后急忙揪了下萧雨藤的腰间娇嗔道，“讨厌，不是让你别到处乱说我生过孩子吗，又大声说出来，你看你男朋友都还在呢，也不给我介绍一下！”

　　萧雨藤一听，这才仿佛想到了我在似的，她急忙转头对我吐了吐小舌头，就把萧潇拉了起来走到我身边说道，“二哥，这位就是表姐，你们俩都知道对方名字了，不需要我介绍了吧！”

　　“额，你好萧潇！”我本来想叫一声萧潇姐的，但是又觉得对方年纪虽然比我大一点，但是看起来比我年轻，而且现在的女生都不喜欢把她叫的太老，我可不想挨揍。

　　萧潇听到我的声音，顿时发出了一个迷死人的微笑娇嗔道，“咯咯，二哥的声音可真男人啊，难怪会把我们雨藤给泡到手，看来我这个表姐也不得不给你竖起大拇指了！”

　　萧潇这一笑，确实是让我的心魂更加的蠢蠢欲动，我赶紧尴尬的摆了摆手，“萧潇，你说的哪儿话啊，我这就是粗人一个而已！”萧潇再次笑道，“呵呵，粗人好啊，粗的比细的好！”

　　看着她那双媚眼不停的在我身上撒，我的心也挑动了一下，好一个祸国殃民的女人，真是狐狸精转世啊！这是萧雨藤看我们互相恭维，顿时嘟着小嘴不满道，“好了，你们别给我你好我好的了，都先坐下吧，我去给你们泡杯茶，表姐也快去把衣服换了吧，难看死了！”

　　萧潇一听，摆出了表姐的架子说，“咯咯，是吗？你叫我换，我就不去，你还怕我吃了你男朋友吗，快去给我泡茶啊，我的杯子还是老位置，叫你爸爸快点，我都饿死了！”

　　萧雨藤见此，也无奈的耸了耸肩，然后给我投来一个安慰的眼神，就转身朝着厨房里面跑去。我看到萧潇在面前，闻着她身体上发出的香味，难免会多想，所以我急忙掏出一支烟点燃，就走到了沙发上坐下抽了起来，我也不敢看她，这婆娘长得只能个漂亮，也不是很漂亮，但是那带着少妇的独特气息，和那完美的身材，真不是一般人能受得了的。

　　“帅哥，你怎么不说话啦！”我还在低头抽烟，这时我感觉到了一股子热气在我的耳边吹了一下，顿时弄的我痒痒，我赶紧摸了摸耳朵，然后转头对萧潇说，“萧潇，你别这样，一会儿雨藤看到了，还指不定以为我们在干嘛呢，你坐过去点吧！”

　　我哭笑不得，这女人怎么老勾引我啊，我都躲着她了，还来，难道我今年真的是命犯桃花？

　　萧潇没有因为我的话而制止自己的行为，反而还娇笑了起来，弄的那身子乱颤斗，“咯咯，二哥你可真会说话，什么叫以为我们干什么啊，那你是想干什么吗？”

　　她又是靠近了我一些，那身体几乎都帖子我的胳膊了，她胳膊没有衣服，屋子里有空调，而我虽然穿着衣服，但是却能够感觉到她胳膊传来的那阵触电的感觉。

　　我怕受不了，急忙站起了身子，“萧潇，你，你别这样，我先做一边儿去，我可没想干嘛！”

　　说着我就起身道了另外一边的单独沙发坐下，这才让我松了口气，这娘们真有一套。

　　“嘻嘻，逗你玩儿的，你急什么啊！”萧潇突然把自己那搔姿收了起来，然后对我正经的微笑起来，非常的甜美。然后她吃了点桌上的口香糖，然后淡淡的问，“对了，听雨藤说你是他们学校的老师，真是高材生啊，正好我想学习学习考博士呢，你能帮帮我吗？”

　　她这话一出，把我给吓了一跳，你妹妹的，绝对是红果果的炫耀，她说她考博士，那她现在应该是个硕士生了，老子就一个大学生，而且还是个专科的，还让我教你，开玩笑吗？

　　可这时候，我耳边响起了萧雨藤的声音，“二哥，你们俩在说什么呢？”萧雨藤说着也把泡好的茶放到了我和萧潇的面前，看到萧潇那带着微笑的表情，我突然明白她刚才为啥把搔姿态收起来了，看来是雨藤来了，否则她指不定怎么挑逗我呢。

　　“没，没什么，就是你表姐说要考博士，让我给她上上课！”我急忙说道，这时萧雨藤瞪了下萧潇，然后对我说，“二哥，你可别听她说，她早就拿了博士的毕业证了，现在都是教授级别了，还考什么啊，她可是京大的高材生呢，她逗你玩儿的！”

　　她这话一出，萧潇顿时白了她一眼，“死妮子，逗你男朋友玩玩，你也要揭我老底，没意思！”

　　“嘻嘻，谁叫你欺负我家二哥呢，不许哦！”萧雨藤抱着我的胳膊甜甜蜜蜜的说，我的心一阵温暖，还是这丫头好啊，一头小绵羊，这萧潇简直就是一头饿狼。

　　这时厨房里传来了萧天国的声音，“雨藤，快进来帮帮爸爸，忙不过来了，让你表姐陪着小飞聊聊吧！”萧雨藤一听这话，顿时皱起了眉头，“爸，我也忙着呢！”

　　“哎呀，你看爸爸都忙不过来了，快来吧，这样小飞也早点吃饭，他肯定饿了！”萧天国继续在里面叫道，萧雨藤见没办法了，只得不舍的看了我一下，就对萧潇说，“表姐，你可别欺负我二哥我，我先去做饭，你还是上楼去把衣服换了吧，丑死了，二哥，我走了！”


第1005章 为什么抓我

　　说着萧雨藤才起身朝着厨房里走去，等到她走后，我的心仿佛空了一般，待我在看向萧潇，她那眼神又换上了搔姿态，尤其是那鲜艳的红唇还撅了起来，给我甩了个飞吻。

　　“帅哥，表妹让我去换衣服，你来帮帮我吧，我箱子还在那里呢，我提不动！”说着萧潇指了指在一边落地窗边上的箱子，这让我哭笑不得，感情她都还没上楼去过啊，真不知道这健身服在哪儿换的，看来下午的时候她就回家了，家里没人，在客厅换的，胆子真大啊。

　　“这，这个好吧！”我本想拒绝，但又想着是萧雨藤的表姐，帮拿个箱子有什么不行，而且我身正不怕影子斜，就算她怎么勾引我，我不上套就行了。

　　“嘻嘻，帅哥你真好！”萧潇再次的给我抛出了一个飞吻，就站起身子朝着楼上跑去，我也走过去拿起她的箱子提了起来，她的巷子不大，而且看上去还很可爱，但是里面很重，这让我暗暗皱起眉头，这里面到底装的什么东西啊，那么严重。

　　当然我不会放出神识去查看，否则跟那种偷窥狂也没什么分别！我提着箱子就跟她上楼，来到了萧潇已经进去的房间，我一走进屋子，萧潇顿时从我的身后“啪”的一声把门关上了。

　　这让我的心跳加速起来，随即萧潇走过来勾住了我的脖子娇笑道，“二哥，你怎么了，怎么流那么多的汗水，我给你擦擦！”说着她就用自己那薄薄的背心给我擦了起来。

　　看到她这样，我暗暗的咽了下口水，然后急忙把她推到一边说，“别，被这样萧潇，雨藤看到了不好，我先出去了！”说着我就要拉开门转身走，可这时候萧潇一把伸手抓住了我。

　　“哎！别急嘛，帅哥，刚才你说我的身材好不好看！”萧潇一手拦着我的手，一手勾住我的脖子，用着她那闪电一般的媚眼望着我问。我心跳再次加速，但又不好太推辞，只得点点头。

　　“呵呵，那你喜欢我的身材吗！”萧潇高兴的再次问道，我再次点了点头，“好看，但不喜欢！”

　　“哦，为什么？”萧潇饶有兴趣的问道，我急忙冷冰冰的说，“我又不是下半身动物，我只爱跟我有感情的女人，就算一个女人在漂亮，身材再好，跟我没感情，我都不喜欢！”

　　我这话一出，萧潇的脸色先是一愣，我本以为她会生气，可是半响过后她就再次露出笑容，“咯咯，没想到二哥这么正经啊，那我就不逗你了，刚才跟你开玩笑呢，你来帮我整理下床吧，我都热死了，想洗个澡，你也把外套脱了吧，这里面有空调的！”

　　说着萧潇就开始给我脱着西装外套，本来我还想制止的，但是一听她说是开玩笑的，也放心了下来，只要这女人不逗我就好了。我随即不好意思的说，“这个你的床我能碰吗？”

　　“碰啊，怎么碰不得，就是你睡都可以，你先弄吧，我去洗澡！”说着萧潇就钻进了房间内的浴室里关上了门，我还听到了一下反锁的声音。这让我有点无力的真躺倒她的床上吐了口气，“呼，我堂堂冥王，被一个小丫头耍的团团转，看来这女人也不是太搔，否则就不会关门了，肯定是想逗我玩儿，哎，差点引火烧身，晚上得找我家雨藤下火！”

　　随即我看了下四周，见没什么需要整理的，也就拿出一支烟叼在嘴里抽了起来，我吸着嘴里的烟，闻着这房间内的香味，心头还是不由得很舒坦，这女儿家的闺房就是不错。

　　就在这时，浴室门‘咔嚓’一声响了起来，我从床上急忙坐了起来，只见萧潇伸出了一个脑袋，那脖子下面都能看出是有点光的，看来已经脱了衣服，她笑眯眯的望着我问，“哟，我就客气的叫你睡一下我的床，你真在我床上睡啊，帅哥，你可真急呢！”

　　“额！这，这个不是的，我就是躺下抽支烟！”我顿时老脸一红，奶奶的，又上了她的当。

　　“咯咯，不要解释，解释就是掩饰，我又没怪你！”萧潇甜甜一笑，然后看着箱子对我说，“帅哥，麻烦你帮我把箱子里的东西拿过来一下，我忘记拿换洗的了！”

　　她这话一出，让我差点流出鼻血，你妹妹的，这不是挑逗我是什么，你去洗澡不拿东西，什么习惯？我不好意思的叼着烟说，“这样吧，我先出去，你自己出来拿吧！”

　　“别，别啊，你还要给我收拾床啊，你看我这里面乱的，还有灰，一会儿你帮我擦擦！你放心，帮我拿一下吧，就打开最上面那格的拉链，里面就有我的衣服，我又不怪你，你想看随便看！”萧潇露出了一副无所谓的表情，我见她这样，顿时沉吟了下来。

　　这妮子看来又是想逗我啊，可到底去不去呢？我抬头又看了下她，只见她直钩的盯着我，仿佛在挑衅我一般，我顿时邪火一燃，“啪”的一拍大腿从床上坐了起来。

　　“好，我帮你拿！”奶奶的，豁出去了！我去打开了箱子上面那格的拉链，一拉开，一股子浓郁的香味传入我的鼻尖，这种香味还夹杂着女儿家特有的味道，经验老手的我当然明白。

　　我先开那箱盖，一件件衣物全部摆放在了我的面前，饶是我已经看过不少的样式，但是见到这个，也不由得暗暗吃惊，奶奶的，她是国外回来的？居然都是些洋玩意儿？

　　“哎哟，帅哥，你怎么老是盯着我的看啊，快拿过来啊，等我进去洗澡了，你在慢慢看呗！”萧潇又在一边嘟着小嘴催促着，我听话这话，顿时老脸红了起来，靠，又中计了！

　　我急忙随手拿了两样我看的顺眼的，就走过去递到了浴室门口，“拿去！”萧潇见我拿来，嘻嘻的笑了一下，就从浴室里伸出了一条白嫩的长臂接过了我手里的东西，她还很享受的在我面前晃了晃说，“老实说，你怎么知道我喜欢穿这套，难道你看过我刚才穿的什么样式！”

　　她这话让我差点绝倒，你妹妹的，这样也能中枪，那几率真是太高了吧。我尴尬的低着头说，“没，没有，随便拿的，你快去洗吧！”可就在这我低头的时候，突然一只胳膊拉住了我，然后用力一扯，我回过神来的时候，只听得“咔嚓”一声关门反锁声音，我已经在浴室里了。

　　而在我面前的正是萧潇，此时的她围着一张白白的浴巾，她那张脸色也没有那么的美丽，反而是非常的冰冷，还伸出了一只手来掐住了我的脖子阴笑道，“二哥，你可真是老实啊，没想到你都不进来，非要我拉着才跟我进来！”

　　我看到她这模样，心头一惊，怎么了，这婆娘什么意思？我急忙对她摆了摆手的说，“喂，萧潇，你想干嘛啊，别开玩笑啊，你要玩儿我，也不用这么着急，咱们好好谈吧！”

　　可我这话一出，萧潇顿时‘呸’了我一口娇嗔道，“哼，谈个屁，我跟你有什么好谈的，要不是为了抓你，我才不牺牲自己的色相呢，你这小子就该抓，给我老实点！”

　　她这话更是让我不解，抓我？为什么抓我啊，我都不认识她。我问道，“你什么意思啊，抓我干嘛啊，我好像没有跟你有什么过节吧，萧潇，咱们先出去坐下在慢慢谈吧！”


第1006章 意外的遭遇

　　萧潇根本不给我面子，死死的掐着我的脖子再次娇怒道，“呸，谁要跟你这个大坏蛋坐下来慢慢谈啊，我问你，你是不是把我表妹给上了，可以啊，我表妹那么冰清玉洁的，你小子真是老牛吃嫩草，也不看看你多大年纪了，她还是个女学生啊！”

　　我一听这话，不由得松了口气，奶奶的，还以为她是什么杀手呢，搞了半天是为了雨藤的事儿。对于这个，我也没事很忙好怕的了，我急忙对她摆了摆手说，“萧潇，这个你管天管地，总管不了我们自由恋爱吧，在说了，雨藤的爸爸都没管，你瞎操什么心啊！”

　　萧潇二话不说，一个巴掌在我脸上拍了一下，不过力气不大，非常的轻，“呸，谁说我不操心了，我就一个表妹，我可不想我的表妹走我的后路！”

　　“后路？”我顿时皱起眉头问，萧潇被我这话问的一慌神，她急忙大大咧咧的骂道，“你管什么后路，反正就是不允许你，看你这小子就是贼眉鼠眼的，你这种有钱人就是花花公子！”

　　我顿时哭笑不得，“萧潇，你就说吧，你到底想怎么样！”萧潇一听，立刻冷冰冰的把脑袋凑到了我面前，看着她那带着香气的脸庞，我不由得一阵心神激荡。

　　“我想干嘛你还不清楚嘛？一句话，马上跟雨藤分手，不管你们有没有什么，否则我不会放过你！”萧潇盯着我叫喊道，我见此，再也没办法了，赶紧一伸手，把她那玉手给拿下用力一翻，就反擒拿住了她，萧潇也被我这一下弄的‘嗷嗷’直叫，“哎哟，你，你混蛋，放开！”

　　“哈哈，萧潇大美女，我放了你，你岂不是又要来抓我，就你这点伎俩，还想抓人，搞笑！我实话告诉你吧，我跟雨藤确实发生了那什么事儿，不过我们都是自愿的，不是我逼她的，而且我们俩是真心喜欢对方的，不会乱来，你要怎么阻止，我都不会同意，就算你说你的什么后路，我绝对不会让雨藤那样的，因为我不是一般的男人！”说完之后我也轻轻松开了她。

　　萧潇脱离我的束缚后，恼羞成怒的揉着自己的手腕瞪着我大吼，“哼，谁知道你是什么心思，你这种男人就是花心大萝卜，我看你不止一个女人吧，别让我抓到你把柄，否则走着瞧！”

　　说着她就一把推开了我的身子，朝着屋子外面走去。看到她这样，我也得意洋洋的往浴室外吼道，“喂，萧大美女，不洗澡了吗，我可以伺候你洗澡！”

　　“滚！！”萧潇顿时在屋外怒骂，随即我点了支烟，就走了出去。而此时的萧潇也解开了自己的浴巾，就这样背着身子当着我的面开始换自己的衣服，仿佛不把我当做外人一般。

　　我从身后看到萧潇那背影，真不愧是一具完美的身体，尤其是她可能国外回来的原因，那肌肤颜色都有点铜黄色，比之我们华夏国人那种黄皮肤又有所不同一些，显得有点异国风情。

　　“看，看什么看，在看我把你眼珠子给挖出来！”萧潇换上了一件宽大的睡裙后，就转过头来娇怒的把换下的浴巾扔到了我的脸上。那浴巾一扑鼻，一股子茫茫清香钻入我的体内，我一想到是她刚才围过的，也不由得大力吸了一口，这婆娘二十七八了，居然还有体香。

　　我笑吟吟的把那浴巾拿了下来捧在手里神往的对萧潇说，“萧大美女的衣物就是稥，真好闻，我收藏了！”说着我就把那浴巾给塞进了我的衣服里面，当然，我这不是有什么癖好，只是逗着她玩儿的而已，萧潇见我这样，顿时羞红着俏脸指着我叫喊，“你，你混蛋！没想到居然是个变态，还给我，不许拿我的东西去乱想，否则我揍死你！”

　　说着她就跑过身子朝着我扑了上来，那激动之下，一不小心绊到了地上放着的箱子，萧潇“啊！”的一声尖叫就朝着我压了上来，我根本就没想到，而且这来的太突然了，我还在想着逗她玩儿呢，谁知道萧潇的身子已经压倒了我的身上，我一后退倒在门边的墙上，就被萧潇那铁面而来的红唇给死死的稳住了！我的脑子瞬间轰炸了，靠，这样也可以！

　　不过居然是甜甜的，湿湿的，还带着一点点的生涩的味道，这个萧潇的嘴里口味应该很重！

　　我这轻轻一动的吻了她一下，萧潇顿时‘啪’的一把推开我的身子叫了起来，“啊！你，流氓，混蛋，我，我告诉雨藤去！”说着她就一跺脚，要去拉开门冲出去的感觉。

　　我见她这样，奶奶的，不拦住可要出大事儿的，所以我急忙抱住了她的身子叫道，“别，有话好好说，不就亲了一下吗，又不是干那啥了，你着急个什么劲儿啊！”

　　萧潇气的俏脸通红，那眼神都仿佛要杀了我似的。就在她准备要解释的时候，突然房门‘嘎吱’一声响起，一声柔和悦耳的声音随即也传来，“表姐，你，你们在干嘛呢！”

　　我急忙转头看去，只见萧雨藤打开了门，正一手捂着嘴巴的指着我和萧潇。尤其是我现在还紧紧的抱着她，贴身的搂紧的模样，就算是谁看了，也会觉得有问题，不知道刚才雨藤听到我说的话没，要是听到了，那我真就是跳进黄河也洗不清了。

　　萧潇还算镇定，立刻一推开我，镇定的整理了下自己的衣服对萧雨藤说，“表妹，你，你别多想，不是你想的那样的，都是你这个男朋友，我让他帮我收拾屋子，他却不老实！”

　　“雨藤，我！”我看她祸害我，我立刻想要解释，但是萧潇却狠狠的瞪了下我叫道，“你什么你，你吃我的豆腐还不承认是吧，现在都人赃并获了，你还有什么话说的，雨藤跟他分手！”

　　她这话一出，还得意洋洋的给我抛了个媚眼，仿佛她奸计得逞了似的。

　　这可看的我有点心酸，雨藤啊，你可千万别相信你表姐啊，否则的话，咱们之间就没信任了。

　　可这时候盯着我的萧雨藤，本来还紧绷的脸色一变，突然‘扑哧’一声的娇笑了出来，“哈哈，二哥，表姐，我知道了，你们两刚才是不是在玩多猫猫的游戏啊，好刺激啊，我也来！”

　　她这有点傻傻的样子，把我弄的丈二和尚摸不到头脑，难道雨藤没发现吗？不应该吧，这丫头那么机灵的？这时候萧潇急忙拉着萧雨藤问，“表妹，你傻了吧，你刚才没看到他抱着我，在我的身上乱摸吗，而且刚才他还亲了我，不信你自己问他是不是！”

　　萧雨藤依然是笑嘻嘻的模样，然后她风情万种的白了我一眼吃对萧潇说，“表姐，你开什么玩笑啊，我二哥是什么人啊，怎么可能会亲你呢，你可不知道他的女人们都是什么角色，一个个都是仙女一般的，就是我也得是最后面，怎么可能看上你，老实交代，是不是你勾引我二哥来着，你刚离婚，而且又寂寞，在加上你们俩干柴烈火在这里，不发生点什么才怪！”

　　我听了这话，肚子差点都笑疼了，哈哈，没想到雨藤这么相信我，而且这还反将了萧潇一军，尤其是现在看到萧潇那气煞旁人的模样，我更是解气，哼，看你这死丫头还敢给我下套不！

　　“表妹，你说什么，他，他还有女人？而且听你的意思还不止一个，怎么可能，那你还找他做男朋友，你疯了吧！老姐这是为你好呢，就算我离婚了，寂寞了，但也不可能吃他吧，就他这小菜牙的模样，还不是老姐的菜呢！”萧潇说着不屑的对我撇了撇嘴。


第1007章 你们玩躲猫猫吗

　　随即萧雨藤松开了她的胳膊走到我身边挽着我胳膊笑嘻嘻的问，“二哥，刚才你是不是亲了表姐，抱了表姐？”我见她这样问了，也老实的点了点头，“对！”

　　“你看吧，她都承认了，马上分手，这种花心大萝卜不要也罢，表姐给你介绍更好的！”萧潇顿时得意了起来，可接下来萧雨藤的话让她差点吐血，雨藤给我竖起大拇指说，“二哥你真好，知道表姐厉害需要安慰，还帮助她，我爱死你了，表姐对我最好了，你可不能亏待她！”

　　萧潇顿时气疯了，她无奈的耸了耸肩膀望着我们叫道，“疯了疯了，你这妮子疯了，我不管你了，哼，色狼混蛋，流氓胚子！”她随即再次骂了我一下，就‘碰’的一声拉开门先出去了，等她走后，萧雨藤才玩着我胳膊温柔的说，“二哥，表姐的吻甜不甜！”

　　我看她开玩笑，急忙捏了捏她的小鼻子说，“你这丫头，唯恐天下不乱是吧，你怎么不怪我！”

　　“嘻嘻，我怪你干嘛啊，男人嘛，就是这样的，不色的男人才不正常，表姐我是知道的，她就喜欢挑逗男人，你受不了，不小心跟她意外擦了下火，也没啥，反正你又不吃亏，嘻嘻！”萧雨藤甜甜的说道，我看到她这模样，不由得想起了我当时跟薇薇谈恋爱的时候，她也好像跟我说过这样的话，也是这样乖乖的在背后支持者我，让我非常心暖。

　　我顿时抱住萧雨藤的身子肉身道，“雨藤，二哥会好好爱你的，因为你值得我爱！”萧雨藤被我这话弄的非常感动，她嘟着小嘴双眼水汪汪的抬头盯着我说，“二哥，我也是，亲亲！”

　　说着她就要嘟着小嘴来吻我，我见此也，二话不说要凑上去，可这时候‘砰’的一声开门声响起，萧潇在门口发飙的吼道，“好啦，吃饭啦，还在那秀恩爱，恶心不恶心，还亲亲，哼！”

　　萧雨藤被自己的表姐撞见跟我亲亲，那粉嫩的小脸蛋‘唰’一下就脸红了起来，我急忙搂着她，朝着萧潇示威的叫道，“怎么，你也来一个，不过我看你也不敢，哈哈，雨藤，咱们走，吃饭去！”说着我就大摇大摆的抱着萧雨藤出门朝着楼下走去，身后只传来一阵跺脚声音。

　　到了楼下后，萧天国已经把什么东西都准备好了，他倒上了白酒后对我招了招手，“小飞，快来坐下，等急了吧，今天萧潇来了，所以就多做几个菜，不好意思啊！”

　　“萧大哥，你别这样说，都是一家人，咱们不说两家话，先喝一个！”我兴致不错，立刻端着酒杯跟萧天国干了起来，他见此也不推辞，立刻笑吟吟的跟我碰杯喝酒。萧雨藤也充当了保姆一般的角色，在旁边开始给我们添饭，只有萧潇下来后一言不发的。

　　喝了酒后萧天国望着萧潇问，“怎么了，又发什么脾气啊，难道谁又给你气受了！”萧潇见萧天国问，她先是瞟了我一眼，然后就嘟着小嘴对他说，“大伯，你这是干什么啊，这个人有什么好的啊，值得你这么隆重的接待吗，非得还亲自做饭，我可是第一次见你这样呢！”

　　萧天国听了这话，顿时笑吟吟的说，“哈哈，小丫头，你可不知道了，要不是小飞啊，我可能跟雨藤的关系还是以前那样呢，是小飞，才让我们父女的感情重新建立了，以前我也没跟雨藤做过饭，现在我事业上正轨了，雨藤也有时间，所以我有空就亲自做饭给雨藤吃，只要她开心，我就心满意足了！”萧雨藤听了这话，顿时双眼变得泪汪汪的。

　　“爸爸，谢谢你！”萧雨藤端着自己的饮料对萧天国举了一下，萧天国赶紧摆了摆手，“谢我干嘛啊，都是小飞，是他让我认识到了我这个做爸爸的缺点，你以后好好跟小飞在一起吧！”

　　“恩，我会的爸爸！”萧雨藤立刻乖乖的点头，然后就靠在了我的肩膀上甜蜜蜜的帮我夹菜。

　　坐在我们对面的萧潇看到我们这般恩爱，那手里的筷子是把饭弄来弄去，一点都吃不下，随即她继续吼道，“大伯，你难道不知道他是花心大萝卜吗，外面有好多女人的，你也同意啊！而且你这人真是的，你怎么说也是长辈，怎么跟他称兄道弟的，这样雨藤算什么啊！”

　　萧天国见萧潇这么大吼，急忙摆出长辈的脸色说，“萧潇，你不可这么大吼大叫的，小飞那是我们家里的贵客，他跟雨藤交往是他们年轻人的事儿，我们各叫各的，各自交各自的朋友就行了！至于小飞这么优秀的男人，一个女朋友哪儿够啊，不是有句话说的话，一个成功的男人背后有着一群支持他的女人，小飞这么成功，光是我们雨藤，那也是伺候不了的！”

　　萧潇听了这话，那眼神再次惊讶的要暴突出来一般，我在一边则是笑吟吟的吃着萧雨藤送到嘴里的爱心美食，死丫头，一直进屋就跟我作对，现在知道老子的能耐了吧，要不是看你是雨藤的表姐，老子这就把你给就地正法了，天生就是一股子欠叉的人。

　　“疯了，疯了，你们一家人都疯了，看来我得多在家里呆几天，帮雨藤把把关，我不吃了，减肥，你们慢慢吃！”说着萧潇无奈的苦笑一下，就站起身子准备走。

　　我看她走，更是得意，赶紧装作不舍的挽留一下，“喂，留下一起吃嘛，坐着聊聊天也好啊！”

　　“你这个猪，你自己吃吧，陪你聊天，我才不会受你的洗脑呢！”萧潇说完冷哼一声，就转身上楼了。等到她离开，萧天国这才不好意思的对我赔笑道，“小飞啊，我这侄女儿从小就娇生惯养的，而且一直都在国外，刚离婚不就，情绪还不稳定，你多担待着点儿啊！”

　　“呵呵，没事儿，这种喝过洋墨水的人都是这样，反正我不跟她一般见识就行，咱们喝酒！”我说着继续跟着萧天国端着酒杯喝了起来，这一顿饭，我们也算是畅所欲言，萧天国也简单的跟我说了下中午办成的事儿，不停的感激我，给我倒酒喝酒。

　　在这种场合，我也没有运功逼酒劲，就是按照自己平时的酒量来喝，所以最后一连几瓶的茅台下肚子，也是稍微的有点晕乎乎的，但还没有到醉熏熏的程度。

　　“不喝了不喝了，喝不了了，咱们今天就这样吧，明天再喝，雨藤，去给小飞放洗澡水啊，这喝的全身都是酒味儿，一会儿怎么睡啊！”萧天国最后受不了了，急忙对我摆了摆手求饶。

　　萧雨藤一听，乖乖的一点头，就凑到我耳边说，“二哥，那我去给你放洗澡水，你快点来哦，我等你一起洗！”最后说道洗字的时候，萧雨藤还特别的咬了我耳垂一下，让我有点迷离。

　　“恩，去吧！”我身子一酥痒，急忙点了点头。她便扭着自己的翘臀上楼了，等到她离开，萧天国拿了个红色的小盒子递到我面前，“小飞，给，我虽然知道你们年轻人不喜欢用，其实我也不喜欢用这个，但是雨藤现在还在读书，不能太早怀孕了，你多担待着点儿，等到她离开学校了，随便你怎么样，我这个做岳父又是大哥的也不会管的！”

　　我看到他这满脸邪恶的笑容，有点哭笑不得，这老丈人也太极品了吧，居然还有这种准备！


第1008章 开导萧潇

　　我见此，也不客气，立马抓到了手里，“好，那谢谢了，就麻烦您自己收拾了，我先上楼了！”一句话，酒足饭饱思颖欲，所以，我也得上楼好好得去消遣消遣。

　　随即我转身上楼，朝着萧雨藤的房间走去，到了她的房门口，只见房门虚掩，里面传来一阵阵“哗啦啦”放水的声音，这让我本来迷离的双眼更加炽热，好家伙，今晚奉命上床！

　　我二话不说推开门就朝着浴室里冲了进去，开门一看，只见萧雨藤围着一根浴巾站在浴室的洗手台前正埋头拨弄着只见的脸庞，我急忙凑了上去一把抱住她，然后伸手解开了她的浴巾，“雨藤，你爸爸刚才给了我这样，叫我们用完，你今晚行不行啊！”

　　说着我就一把‘啪’的一声把萧天国给我的那盒子放到了洗手台上，这时候‘啊’的一声尖叫响了起来，随即萧雨藤开始推着我，“流氓，混蛋，又跑来吃老娘的豆腐，我掐死你！”

　　说着萧雨藤的手就朝着我的脖子掐了上来，咦，不对，这好像不是萧雨藤的声音！我甩了甩脑袋，清醒的睁大眼睛朝着掐我脖子的人看去，只见居然是萧潇，而且此时的她被我拉扯下了浴巾，只剩下里面还穿着的热裤和热衣，真是完美的身材展露无遗。

　　我不由得盯着她咽了下口水，萧潇看我这样，更是‘啪’的一巴掌给我扇了上来，“流氓，你，你到底想要干什么啊，我就知道你是这样的人，表妹允许你乱来，你就乱来了，你混蛋，我告诉我大伯去，让他收拾你！”说着这女人眼中带着点泪花，就用我拉下的浴巾当着自己的身子要朝着屋子外面走。当我看到她的泪花，也有点心酸，这次真的是我错了。

　　我急忙拉住了她的手解释道，“萧潇，你听我说，别急啊，是我喝醉了，不小心走错了，你的房间跟雨藤的挨着，而且里面的格局和布置都差不多，我还以为是雨藤呢，所以就那个了！”

　　而这时候萧潇再次“啪”的一耳光给我扇了过来，这次再次让我愣住了，奶奶的，这可是一天之中被她扇的第三次耳光了，她也算是牛气，是我的女人里面一天扇我耳光最多的。

　　“混蛋，你说走错了就错了，这么大个人都不知道吗，你肯定是故意的，别拉着我，让我出去！”萧潇说着再次的带着点哭腔的硬生生的要甩开我手朝着外面跑。

　　我可不敢让她出去，这样的话，我这次真就出事儿了。所以我在次用力一拉手，在我和萧潇这一拉一跑的作用力之下，她顿时扑到了我的怀里转过身子，由于我俩的个头刚好一样，奇迹的事情再次发生了，她那香喷喷的嘴唇再次的印在了我的嘴边上。

　　再次我的脑海轰炸了，我靠，又来！我这一次我可没上次那么吃惊了，毕竟有了经验，萧潇又是一吻我，顿时就要甩开我的手，想要准备冲开。我怕她真跑出去，没办法，只得用力死死的一抱住她的脸庞，然后就这样似吻非吻的抓住了她。

　　“唔唔唔，唔唔唔！”萧潇拼命的在喉咙里发出抗议，那小手也使劲的推着我，我也不可能松开她，否则她就真冲出去了。我突然脑子一想到了萧雨藤刚才说的，她好像刚离婚，而且有点寂寞，属于女人的阴阳失调吧，看来她就是对男人有了点恨意，现在是否该给点她温柔，或许她就不是这样了！这个念头一闪，我二话不说，张开嘴唇，就伸出舌头往她口中钻去。

　　“唔唔唔，放，放开！”萧潇的喉咙里拼命的吼叫，嘴里也拼命的发出声音，可是没办法，在我的舌头找到她躲在口中的香舌缠绕上后，她的全身力气顿时化为了一滩烂泥，随即她的身子也仿佛虚脱了一般的躺在了我的身上，任由我在她的嘴里甜甜的亲吻。

　　被我强吻之后，萧潇仿佛也不躲避了似的，开始了缓缓的反击，她不愧是经验老手，二话不说，也开始努力的回吻着我，温柔之中带着点野性，那熟练的接吻技巧，让我都不由得叹息承让。没有多久，萧潇的手也开始给我推推拉拉，仿佛在阻挡和遵从我一般要干嘛。

　　我也不客气，反正已经如此，只好开始跟她弹走一曲美妙的音乐，安静的浴室之中，带着“哗哗”的流水声中，还响起了一种悦耳的交响曲，这仿佛天籁之音，仿佛人间和弦，动听悦耳！

　　我跟萧潇完事儿后，她有点兴奋有点忧愁，然后坐在洗手台上夹着我的腰部死死的搂住了我，“混蛋，你看你做的坏事儿，这里有东西你都不用，真是没脑子！”

　　我见她又骂我，这到让我哭笑不得，但是看到我们俩现在这暧昧的样子，我心里多少有点愧疚，怎么又上了一个？这个算不算呢，这算是我扶贫吧，做善事吧，不能算在外面乱搞！

　　“呵呵，这个刚才貌似是你主动的好不，关我什么事儿啊！”我悠悠的说，可这是萧潇一把伸手掐了我腰间一下，然后她在我肩膀上的脑袋也抬了起来死死的盯着我问，“老实说，你有多少女人，刚才你是不是早就想跟我那个了，看你这老手的样子，就应该是越女无数！”

　　“我的萧大美女，有这样的吗，咱们这现在都还没算完毕，你就开始过问我了，什么意思啊！”我继续苦笑道，但这是萧潇却‘哎’的叹了口气，然后她那勾住我鼻子的双手也松开了我，然后她开始推着我的胸膛，要让我离开她的身体，“刚才这件事，就当咱们之间没发生过，我不对你负责，你也别对我负责，你这种男人还不是我的菜，我不喜欢你这样的花心大萝卜！”

　　我见到她这样，那有点忧伤的心情让我也有点莫名的心疼，这算是我的女人吗？我心里自问，当然不算，这种没感情的一发，只能算个友谊赛而已！不过至少他算是给过我的女人，我也不能对她太寒心了，所以我急忙伸手一把抱住了萧潇的身子，然后我凑到她耳边说，“萧潇，我其实觉得你没必要这样的，你这么年轻，这么漂亮，没必要这么恨男人，之前跟你离婚的男人，他妈的就是个杂种，不知道珍惜你，如果要是在我以前遇到你，我肯定会好好对你的，你虽然脾气有点怪，性格很差，而且还说脏话，要打人，但人心还是不错的！”

　　我这话一出，被窝抱着的萧潇突然‘扑哧’一声娇笑了出来，她伸出玉手在我的耳朵上揪了一下，顿时让我松开了她，然后她笑吟吟的盯着我说，“你这是夸我呢，还是骂我呢，什么叫我性格差，脾气差，你难道的脾气不差吗？你要是脾气好，刚才就不会啪啪打我屁股了！”

　　“嘿嘿，刚才那不是为了调情了嘛，总之我的意思让你别多任何男人死心，有句话叫做别为了一颗树放弃了整个森林，相信我，你会找到你的真爱的！”说着我也离开了她的身子。

　　萧潇顿时颤抖了一下，然后她脸红的瞟了我一眼，轻轻的点着头说，“恩，我知道了，谢谢你的开导，王飞，其实你还算个不错的男人，要是不那么花心的话！”

　　“别，你别突然说我那么好，我会以为你爱上我的，我去洗洗啊，不怕弄脏你的洗澡水吧！”我说着指了指那浴缸，我可不敢这样过去萧雨藤那，否则就真的说不清楚了。


第1009章 你小子干的漂亮

　　萧潇见此，白了我一眼的娇嗔道，“一起洗吧，就当是你刚才你给我的好，我还你一次！”说着她就拉着我的手朝着浴缸里面走去躺下，萧潇的确是个很用心的女人，现在跟我消除了敌意后，也让我躺着，她就给我按摩。

　　洗完了澡，我也不必多留，所以急忙擦干身子穿上衣服就回到了萧雨藤的房间里。我有点心虚，所以还是正了正脸色后，才推开门走了进去。顿时萧雨藤一下就从床上跑了过来扑到我怀里，“二哥，你怎么才来啊，都等你好久了，老爸又拉着你干嘛啊，真是的！”

　　我不好意思的把她抱到了床上坐下后说，“这个，这个刚才你爸给了我这个，所以又聊了下！”

　　我说着把那个还没用的小盒子递到了萧雨藤面前，她看到这东西，那小脸瞬间红了起来，她低着小脑袋嘟嘴娇嗔道，“讨厌，老爸想什么呢，怎么能给你这东西啊，羞死了！”

　　“羞什么啊，你爸还不是关心你，怕你年纪小，出了问题呢！”我摸了摸她的脑袋笑道，萧雨藤这时鼻子轻轻一动，朝着我的身上闻了起来，她随即一抬头，死死的盯着我问，“你身上怎么有沐浴乳的香味，而且你的头发好像也是刚才吹过的，你刚才洗澡了？”

　　我被她这眼神死死的盯着，仿佛被看穿了心一般，立刻一阵心虚，赶紧解释道，“这，这个刚才跟你爸爸一起聊天，不小心把酒弄到身上了，所以我就楼下的浴室里面冲洗了一下，免得上来的时候一声酒味儿，把你这闺房都给弄臭了！”

　　萧雨藤一脸不敢相信的瞪着我问，“真的？我怎么刚才听到表姐房间你传来那个声音啊，你可别骗我哦，我们隔得这么近，随便都能听得到的，是不是表姐偷吃你了！”

　　我被她这一问，有点憋不住底气了，奶奶的，要不要老实交代呢？我思索了一番，既然敢开始没承认了，就别承认了，打死也不说，否则的话，那就真的是自己有问题了。

　　“傻瓜，怎么可能啊，我还敢惹你表姐吗，你没看她那样子！而且你看这盒子都没打开过，要真是我刚才跟你表姐，还不用一个？你认为他会让我给她一次意外怀孕的机会吗？”我正经的望着她问，萧雨藤这才‘扑哧’一声娇笑了出来，她趴在我的肩膀上乐呵呵的说，“哈哈，二哥你紧张什么啊，我就是开玩笑的，就算你真的跟表姐怎么了，那也没啥的！不过我刚才真的听到表姐那个恩啊恩的声音了，是不是她又在用她的玩意儿弄啊！”说道这里，她凑到了我耳边小声道，“其实表姐喜欢有时候自己玩的呢，她的那些装备可齐全了，挺坏的！”

　　我一听这话，不由得心惊胆战了起来，你妹妹的，萧潇居然还号这口？我突然脑子一想，思索起了之前给她提的那个大箱子，那个箱子那么重，里面该不会真的是有什么东西吧？

　　我随即正经的敲了下她的脑袋严肃道，“你可别跟你表姐学坏了，她是个大坏银！”

　　“嘻嘻，不会啦，人家就只喜欢跟你学坏！”说着萧雨藤伸出两根手指夹着那小盒子凑到了嘴上亲了一下，然后妩媚的望着我问，“二哥，我们去浴室里洗澡吧，这个你能用完吗！”

　　我被她这妩媚的姿态一弄，尤其是她此时穿着的是那种超宽大的睡衣，轻轻一挪，领口就已经有是露出半边的景物，看的我这个刚刚已经吃饱了的人，又觉得饿了！

　　我二话不说，一把把萧雨藤给抱了起来，然后就搂着她走进了浴室等着我。

　　我跟萧雨藤在浴室里用了两个后，她精疲力尽不行了，我只能抱着她回到了床上躺着休息，她猫在我的怀里问，“二哥，我有件事想跟你说，你能答应我吗？”

　　“什么事儿，说吧！”我点了点头，萧雨藤却担忧的问，“你必须先答应我，我才能问你！”

　　“好，我答应你！”我再次无所谓的耸了耸肩膀，萧雨藤这才仿佛咬了咬下唇似的点了点头，“是，是这样的，表姐这次回国来，已经没家可回了，他的爸妈前两年出车会走了，所以现在她离婚后回来，就只能在我们家呆了，虽然她有钱，但是我希望她就在咱们家呆着，这也算是她唯一的一个亲戚，唯一的一个避难所，我想多给她一点温暖，所以请你也多帮忙照顾些表姐，明天我还去考试呢，你明天要是有空的话，就带着表姐一起去玩儿，散散心好吗！”萧雨藤望着我问，我顿时沉吟了起来，不是我不能答应，只是这么跟她表姐一起，那我好多秘密很可能被她发现的，而且有时候还不太方便啊，这可如何是好。

　　“雨藤啊，你知道我的身份，她跟着我不太行啊！”我算是婉言拒绝了，可这时候萧雨藤嘟着小嘴委屈了起来，“二哥，这个没什么啦，你只要躲着她一点，不就行了吗？而且你刚才说了答应我，我才告诉你的，这样的话，那你不是骗人吗！”

　　她这小妮子娇滴滴的模样，让我很是担忧，我见此，只得叹息一声，赶紧答应了下来，“好，我答应你，明天我带她出去玩玩，反正现在我也没上课了，明天去一趟学校就可以走了！”

　　“嘻嘻，二哥，我就知道你最好了，奖励你一个么么哒！”萧雨藤说着噘嘴给我做了个飞吻。

　　我见此，立刻伸出手指擦了擦她嘴角的口红，“丫头，你这个奖励不太现实，要现实的哦！”

　　萧雨藤一听，俏脸羞红的明白了我的意思，她顿时双眼翻起来望着我，然后就往被窝钻去……

　　我跟萧雨藤战斗到了半夜，她才沉沉的睡去，而我则点了支烟在床上抽了起来，在思考着明天的事儿！突然我耳边响起传音之声，“冥王老大，我回来了！”

　　我一听，这声音，顿时欣喜了起来，“王虎，你等着，我马上出来啊！”我说着弄灭了烟头，就赶紧掀开被子悄悄的穿上衣服从窗外跳了出去，然后翻到了这别墅的屋顶之上。

　　在这寒冷的黑夜屋顶上，王虎满脸血痕的出现在我面前，只见他身上的衣服都已经破破烂烂，衣服也开了一个大口子，但是好像他还撑得住。我急忙一把抱住了他，“小虎，辛苦了！”

　　“冥王老大，你要求的事儿，我就是尽力都能帮你办到的，给！”说着他把蟒袍递到了我手里，然后他继续说，“那口棺材我已经运到了京都的一个坟场埋下了，你什么时候去看！”

　　我思索了一下说，“这个我最近还有点事儿，可能还需要一两天，你先看着吧，守着那东西，我随时过来就是了，对了，记住别让邪派的人靠近那东西，一旦有人就杀无赦！如果是你抵不过的，马上传音给我，我立刻过来就是了，明白吗？”

　　“是，明白！”王虎一点头，我随即拿出了一颗太元金丹，这也是剩下的最后一课递到了他手里，“拿去吧，好好的把伤给养好，你小子干的漂亮，没想到拼了几天，还真把那阵破了！”


第1010章 你是杀手？

　　“冥王老大，要不是你的蟒袍护身，说真的，我早已经死了，以我的实力根本扛不住那天然大阵里面的杀阵，而且我扛的住，段时间也破不了，有了这蟒袍，我才能够坚持下来，熬了很久，总算破阵了！”王虎解释道，我满意的对他挥了挥手，“去吧，去休息吧，你也累了！”

　　“是，冥王老大，我先走了！”王虎一抱拳，然后整个人就跳下了别墅，然后一个闪身消失在了这黑夜之下，等到他离开后，我也再次的从窗户里跳了进去，回到了雨藤房间里睡觉。

　　第二天早上我还在朦朦胧胧之中，突然‘砰砰’的敲门声响了起来，这第一时间把我给惊醒了，我急忙坐起了身子吼道，“谁呀！”外面响起萧潇的声音，“我，开门！”

　　我见是她，有点恼怒，这婆娘真的是阴阳失调吗，大清早得来敲什么门啊！我怕把萧雨藤吵醒了，这丫头今天还要考试呢，所以得让她多睡会儿，昨晚可把她折腾死了！

　　随即我急忙走过去拉开了门，只见萧潇穿着她的睡衣站在门外死死的盯着我，“你，跟我来！”

　　说着她就转身回到了她的房间里，这更是让我莫名其妙，难道这婆娘想大清早的来做早操？

　　我不解的跟着她回到了她的房间，萧潇立刻把门一关上，然后跨着步子朝着我面前走进，越走离我越进，这也让我的呼吸加速，我急忙问道，“萧潇，你，你这是干嘛，大清早不合适！”

　　“什么不合适啊，你乱想什么，过来！”说着萧潇凑到我面前瞪了我一下，就拉着我到她的床上坐下，这还是我第一次被女人硬拉着手，我还偏偏不好意思甩开。

　　“怎么了我的姑奶奶，你别是又要征讨我吧，咱们不是和好了吗？”我苦笑道，萧潇顿时白了我一眼娇嗔道，“谁跟你和好了啊，我问你，昨晚干嘛了？”

　　我听她这么一问，莫非昨晚的声音太大了，吵到她了？不会吧，她们这可是别墅啊，那墙挺厚的，而且房内也是隔音装饰很多，怎么可能她在旁边听得见呢。

　　“没，没干什么，你懂得！”我对她邪恶的笑了笑，这种事儿只可意会不可言传。可这是萧潇立刻凑了上来一下在我的肩膀上咬了一口，这让我不由得疼叫起来，“啊！你属狗的吗！”

　　“呸，老实说，你到底是什么人？”萧潇死死的瞪着我，这更是让我惊慌了，莫非她知道我是黑社会的？我再次装傻充愣的说，“喂，你乱想什么啊，我就是个富二代，花花公子啊！”

　　这时萧潇立刻伸手揪住了我的耳朵冷哼道，“你还骗我，我昨晚明明看到你从窗户跳了出去，然后去了房顶，而且你还跟什么人说话，最后他从房顶跳了下来就走了，你才回来的！”

　　我一听这话，心头也激荡了起来，你妹妹的，她昨晚居然把我看到了，这丫头大晚上不睡吗？

　　“喂，你怎么知道我出去了，那都三点多了，你还不睡，干嘛呢？”我说着斜眼看了看她那小箱子，对她暧昧的笑了笑。萧潇见我好像懂了什么，顿时小声骂道，“死妮子，什么都跟这个大坏蛋说，这可把老娘的形象全给毁了，下次好好收拾她！”

　　“看什么看，在看把你眼珠子挖出来，昨晚你们声音那么大，我这个大龄离婚妇女睡得着个屁，老实说，你是不是杀手！”萧潇说着凑到了我的面前死死的盯着我。

　　她这话更是把我弄的哭笑不得，“你从哪儿看出来我是杀手的啊，我可没有这种事儿啊！”

　　突然萧潇娇笑了起来摆了摆手，“切，别以为我不知道，小说里都这么说的，那些杀手通常善于伪装，喜欢办成什么土豪啊，富二代啊，花花公子啊，或者什么垃圾工，保洁员什么的！而且都喜欢大半夜的在屋顶谈事儿，你这么年轻，能开的起布加迪？你逗我吗，而且你身手很好，昨天一下就把我将住了，就连大伯都对你那么客气，你绝对是世界顶尖级的杀手！”

　　我听她这么一条条的分析，也不由得被她这话给吓到了，奶奶的，这婆娘不是博士吗，怎么长了一副IQ博士的智商啊，这种推理也行！不过我突然一想，这样给她解释我的身份，那样要是我突然有事儿跟陌生人处理，也方便了，也可以不给她借口了。

　　一想到这，我立刻点头小声的对她说，“嘘！既然你都知道了，那我就不在掩饰了，的确，我就是杀手，我是一个顶级杀手，我是杀手界的神话，我叫屠夫，杀手之王！”

　　我这话一出，本以为萧潇会害怕，谁知道她‘哇’的惊喜一叫，然后就扑到了我的怀里死死的抱住了我，“真是太好了，我总算找到杀手了，而且还是自己人，二哥，我爱死你了！”

　　说着萧潇还莫名其妙的抱着我的脸吻了一下，我更加不解，赶紧拨开她的手问，“别介，你说说，到底怎么回事儿，你找杀手？你想干嘛啊，想杀什么人吗？”

　　我一问，萧潇的全身顿时发出了一股子杀气，然后她咬着牙齿狠狠的说，“我，我要杀那个臭男人，那个辜负了我的臭男人！”我顿时被她这样子给吓到了，一个女人能够发出如此大的怨气，那都不知道受了多大的苦，吃了多少罪，看来那男人真的是个混蛋！

　　“谁，你前夫？”我问道，萧潇点了点头，“对，我要你帮我杀他，多少钱你开价吧！”

　　“别，大家都是自己人，我也不问你为什么要杀他，一般女的要杀人，无非就是为了钱和情，看样子你不缺钱，肯定就是情了！所以钱我就不收你的了，只要你看开就好了！”我一本正经的说，顿时萧潇双眼水汪汪的望着我崇拜了起来，她带着微笑的说，“哇呜！你真的好专业啊，不愧是杀手之王屠夫，我早就听说过这个人，没想到是你，二哥，既然你都说了，那不收钱也不太好，那，那个，要不把你的枪借给我玩玩吧！”

　　“枪？那你可碰不得！”我赶紧摆了摆手，这在国内随便玩枪可是不允许的，可谁知道萧潇顿时一个翻身把我压了下来，然后伸手捏着我的裤子说，“嘻嘻，谁说是真枪了，我要玩你的假枪，你对我那么好，都不收费，我也不能太吝啬了，看你这么喜欢我玩枪，我就玩一次吧，乖，闭上眼睛！”她说着也伸出那玉指来把我的眼睛给遮住了。

　　看到这一切，我的心头猛然加速，奶奶的，这婆娘也太坏了吧，玩火自焚啊！不过一想到她的遭遇，雨藤都说了，让我对她好点，算了，玩枪就玩吧，别擦枪走火就行了，就当扶贫！

　　在萧潇的屋子里让她玩了会儿枪，我也告诉了她，一会儿让她跟我出去，我跟她了解情况，然后我就回到了萧雨藤的房间里，随即她醒了过来已经开始在穿衣服了，“二哥，你去哪呢？”

　　我这次到没骗她，直接了当的说，“去你表姐房间里了，她叫我！”

　　我这话一出，萧雨藤暧昧的笑了起来，“大坏蛋，还说不想玩我表姐，你看你，这大清早就去！”我有点哭笑不得，什么叫我玩她啊，明明是她非要玩我的枪。

　　“没有啦，是这样的，你表姐让我帮她杀她前夫，她很恨她前夫，我跟她了解了一下，就答应了！”我老实的对萧雨藤说，她穿好后走到我身边拉着我问，“不是吧，表姐要杀人？”


第1011章 美女讲师

　　“哎，可能是你前表姐夫伤你表姐太深了，所以她才迫不得已的，她好像知道了我是黑社会，知道我有势力，所以就找我帮忙了，我也答应了！”我急忙模模糊糊的对萧雨藤说。

　　她想了一下，也没多问的笑道，“嘻嘻，那好吧，随你，反正你死不了的，就帮我表姐报仇把，快点啦，穿衣服，快上课，要迟到了！”说着她就拿着衣服开始伺候我穿了起来，那真是饭来张口，衣来伸手，皇帝一般的生活，这让我非常想念以后安定后的冥界皇宫日子。

　　我跟萧雨藤换好了衣服后，就当先来到了楼下，而此时的萧潇已经在楼下坐着吃早餐了，看着她拿着一根油条张开红唇吃着的样子，我不由得联想到了刚才，还意犹未尽。

　　“早上好啊！”萧潇这次甜甜一笑，主动的对我们打着招呼。萧雨藤望了望四周问，“表姐，怎么就你一个啊，我爸爸呢？”萧潇接着说，“你爸刚才走了，时间来不及了，要开会！”

　　“哦，好吧，那我也来不及了，得马上去学校了，你吃完了吗？反正都没事儿，跟我们一起去学校吧，我让二哥陪你去玩玩！”萧雨藤说着拐了我胳膊一下，我急忙邀请道，“一起去吧！”

　　萧潇见此，喝了一口牛奶站起身子笑道，“好，一起！”说着她就把一边的挎包拿上，然后跟着萧雨藤在前面一起往屋外走去，我看着萧潇那穿着的背影，真是觉得这吃过洋墨水的女人就是会打扮，大冬天的她下面就穿着一条超短去和皮靴，居然连丝袜都没穿，只是穿着那种保暖用的那种长袜，显得有点青春还有点混搭，而她上身就是一件白色真丝的V领衣服，外套是一件黑色的貂毛大风衣，陪着她那淡黄色的长长秀发和她美丽的容颜，这一身走出去，绝对会把一群饿狼给迷死，她完全把女人美不美关键看大腿的攻略展露了出来。

　　来到屋外，萧潇直接挎着步子走到了她的法拉利魅影旁边，这种车可比我的布加迪威风，要说这种车，属于国外的车，是需要关系才订的到，并不是布加迪这种有钱才买得到的，虽然我的比他的贵。我急忙对她招了招手，“萧潇，别开你的车了，上我的车吧！”

　　“你这个？坐不了啊！”萧潇张大着嘴巴问，萧雨藤急忙说，“我们挤挤就是了，一会儿到学校后我要上课考试呢，你们就可以自由去玩了啊，表姐你的车太拉轰，别把我二哥拐走了！”

　　“呸，你这死妮子说什么呢，我怎么会抢你男朋友，好吧，那我就做你男朋友的布加迪吧，他也是个小土豪呢！”萧潇拿出自己的暴龙墨镜戴上，然后跟萧雨藤一起钻进了车里。

　　不得不说，萧潇是很会摆弄自己的很多姿势，尽量把自己最美好的那一面展现给别人看，所以她时不时的一个动作，都是带着那么优雅和成熟的性感，让人看了会给她加分很多。

　　我上车后，看着旁边的两位美女，不由得暗爽，然后一踩油门就朝着学校里面赶了过去。有人做个测试，一个开车的男人，自己开车和载着美女的开车的速度完全不一样，就算他平时只能开一百二十码的极限，如果车上有美女，他能够开到一百三十码以上。

　　有两个美女在，我也开的很快，几分钟后一个漂移甩进了学校的大门，停在了停车场内，刚好还有一分钟上课，没有耽误时间！萧雨藤先下车，她急忙对我挥了挥手，“二哥，我表姐就交给你了，你可对她好好的啊，我先上课了，表姐，咱们下午放学在见，爱你！”

　　说完萧雨藤就转身离开了，等我下车走到萧潇的身边，她才双手抱在胸前，用着那带墨镜的美丽容颜望着我问，“现在咱们去哪儿，你还要上课，我不能跟着你吧！”

　　“呵呵，可以跟着，我就去给我的学生们开开会，今天是他们考试的时间，所以你可以跟着去，有你这个大美女博士生给他们讲讲考试经验，或许对他们还有点帮助！”我说着也不客气，直接就领着她朝着教学楼走去，萧潇顿时在我身后轻轻掐了我一下。

　　“哼，又把我当免费的工人使唤，我真不知道是不是欠了你的！”萧潇娇嗔道，她这语气，真让我心痒痒，奶奶的，这女人是不是对我动情了，怎么那么娇滴滴的。

　　“嘿嘿，我这不要帮你办事儿吗，当然你欠我了，别跟我动手动脚的，在学生面前，我得威严点！”我装作正经的说，萧潇顿时捂嘴偷笑白了我一眼，然后她还是没说话，也摆出了一副带着万人迷笑容的姿态跟着我，到了教室门口，刚好打铃上班会时间，班会过后就考试。

　　我一跨进教室，就看到大家安静的坐在课桌面前转头望着面前，他们等的人不是别人，正是我！这时李国旗立刻叫道，“全班起立，老师好！”

　　他这话一出，所有人立刻都鞠躬问好，我也走到了讲台上对大家招了招手笑道，“同学们好，请坐！”我说着对萧潇招了招手，她也挎着步子从教室门口走了进来。

　　“哇！”班内不管是男生还是女生，顿时一阵大喊了起来，女生还好，只是惊艳，而男生大多数都流出了哈喇子，虽然萧潇不是绝美，但也算漂亮，但是她的身材绝对是这些已经成熟但还没有经历过太多那事儿的男生们眼中盘中餐，非常诱惑！

　　“同学们好啊！”萧潇带着自己万人迷的笑容对着大家打了打招呼，不管男女，大家都举起手给萧潇叫好。萧潇随即走道了我身边站着，我这才对大家介绍道，“咳咳，都给我严肃点啊，我先给大家介绍一下，这位美女姐姐叫萧潇，是我的朋友，今天是我请来给大家做做考试前的准备，他是京都大学，不是咱们学院哦，是京都大学的博士生，毕业后就去国外留学了，现在已经是教授级别了，我知道今天的考试对大家很重要，所以我请她来跟大家聊聊，大家鼓掌欢迎！”我这话一出，众多学生们又是高兴又是忧伤的鼓起掌来了。

　　萧潇既然答应我来做一节课，所以她也摆出了老师的姿态站到讲台面前望着学生们问，“你们这是怎么了啊？刚才不还好好的吗，怎么就那么不高兴了，不喜欢我吗？”

　　台下众多学生立刻摇了摇头，作为他们的班主任，我哪儿不知道他们的心思，这帮孩子，哎！

　　“那怎么回事，班长，你说！”萧潇很聪明，立刻指着刚才喊起立敬礼的李国旗叫道，当然，一般在班上都是班长叫这个的。李国旗站起来有，眼神复杂的看了我一眼，然后对萧潇说，“萧老师，我们不想老师离开，我们不想考试，要是考试后，老师就会离开我们了！”

　　他这话一出，所有学生都立刻站了起来呜呜的叫道，“哈老师，你别走好吗，校长说你今天给我们做了这个班前会就得走了，求求你别走好吗，我们就只喜欢你，就只要你做我们老师！”

　　看着我的学生哭成了个泪人儿，我的心里也不好受，这一个多月的相处，我跟他们不仅仅成了师生，甚至亦师亦友，还甚至可以说算是他们半个大哥或者爸爸的类型。他们就像是我的孩子一般，在这种时刻我要舍弃他们，我当然舍不得，不过天下没有不散的宴席啊！

　　萧潇听这话，眼神惊讶的转头瞟了我一眼，那眼神之中带着点柔情和不解，但对我非常钦佩。


第1012章 萧潇的前夫霍华德

　　萧潇看着大家都哭泣了，只好对大家招了招手，让他们坐下，“各位同学，你们都坐下，我有些话想对你们说，或许你们听了之后，你们就不会这样了！”

　　萧潇这话引起了众多学生的反感，但是大家都还是乖乖的坐了下来。随即萧潇说道，“你们老师是什么样的人，我以前不清楚，但是现在我想跟大家说，他真的很忙，或许你们也看的出来，他开一辆那么好的车子，不可能就只是做个老师的身份！他的身份很特殊，这点我也不说出来，而如果你们希望你们的老师一直教你，那他的事业呢？那又怎么办？为了你们放弃他自己的事业吗？那你们这样，会不会觉得自己有点自私了，你们自己想想！”

　　萧潇这话一出，果然引得大家都低下了头小声的讨论了起来，而在一边的我也没有想到萧潇会这么说，这一席话虽然带着很大的斥责之心，但都是学生对她的，而跟我无关，反而还能让大家理解我。突然我觉得萧潇这女人还真不错，挺会为男人着想的。

　　“萧老师，可是哈老师走后，他肯定就不会回来了，而且学校安排的其他老师，肯定会看不起我们的，我们历史系一向不是重视的，在加上我们班级成绩，哎！”这时雷雨举起手来说道。萧潇对此，立刻迎刃而解的解释，“你们老师离开了，肯定会有新老师来，但是我敢跟你们保证，绝对没有人会看不起你们，只要你们自己硬的起骨气，肯给班上争光！刚才这位同学说学习成绩差，这个也是你们哈老师来请我给你们做这个讲课的原因，他要走了，你们难道就不希望给他一个很完美的句号吗，拿出你们最出色的成绩来欢送他！”

　　“想，我们想！”众多学生都齐声呐喊，萧潇露出那迷死人的微笑鼓了鼓掌，“很好，那现在我就跟大家说考试需要做的几个准备，绝对会让你们超长发挥的，这也是我的经验，考试……”

　　说着萧潇就开始把自己那长篇大论的经验说了出来，一字一句都是那么的金贵，让众多学生听得条条是理，尤其是我在旁边听后，都恨不得再次考试一下，看能否考好成绩！

　　等到萧潇说完，众多学生这才点头答应了下来，随即她把退到了一边，把班会剩下最后一点的时间交给了我，我随即双手撑在讲台上带着我最为纯洁的微笑对大家说，“好了，时间不多了，大家在争取时间复习一下吧，我希望能够看到大家考出好的成绩！以后我也有面子回来看看大家，大家大声的告诉我，这次考试有没有信心！”

　　“有！”众多学生都仿佛打了鸡血似的齐声怒喊，我这才对他们招了招手，“好，开始复习！”

　　说罢之后，我也转身领着萧潇出了教室，到了教室外面，我也长呼了一口气，完了，真的完了，这次的学校之旅就从现在开始画上了一个句号。我的心很难受，也不由得点燃一支烟来化解我的忧愁。随即萧潇凑到我身后捏住了我的肩膀，仿佛给我按摩一般的柔声道，“好了，你别太愁眉苦脸的了，人生总有那么多聚合的，你反正可以来看他们，没事儿的！”

　　“呵呵，你刚才讲的真好！”我轻轻一笑，也给她竖起了大拇指。萧潇则是得意洋洋的说，“那当然啦，都是教授级别的，在讲坛方面我可是很有经验的！”

　　“是吗？我怎么觉得你在学校是教授，回家后就是个禽兽呢！”我开着玩笑笑道，萧潇本来还捏着我的肩膀，顿时用力一掐的白了我一眼，“讨厌，没个正经，咱们走吧！”

　　“去哪儿？”我问道，萧潇抚了抚额头的青丝走在我前面说，“当然是带你去拿我前夫的资料咯，你不是要帮我吗，难道我就说个名字，让你出国去找啊！”

　　“嘻嘻，我，我差点把这事儿望了，走吧！”我一点头，就跟着萧潇一起转身离开了教学楼朝着车上走去。随即我开着车，跟着萧潇的指示来到了一个打印中心，她弄了几下，就打了几分资料回到车里递给我，我拿过来一看，心头惊呼了起来。

　　难怪萧潇会跟她的男人分手啊，感情她的男人是有点问题的，居然是米国那边的超级大毒枭，在全世界都非常盛名的。萧潇看着我惊呆的模样，顿时忧愁的问，“怎么，你怕了？”

　　我有点苦笑的耸了耸肩膀，“怕个屁，一个毒枭而已，欧洲的黑车党都是我的属下，还怕个毒枭！”我这话一出，萧潇顿时惊呆了，她不可思议的捂着嘴望着我，“你，你说什么？欧洲的黑车党是你的属下？这不可能吧，那可是全欧洲最强的社团啊，势力太大了，据说就是领导也不敢把那个怎么样，横跨几个大国，居然被你这个杀手头子掌控着？”

　　“怎么，难道不像吗？你没看我这布加迪的出厂地是欧洲吗，那是那边黑车党的人开过来的！”我得意洋洋的说，萧潇查探了一下，果然确定是，顿时她惊喜的抓住了我，“我就知道我这次找对人了，你势力这么大，一定能够帮我杀了他的！”

　　“对了，资料现在我有了，但是我想听听你的故事，为什么你总是想要杀他啊！”我淡淡的问，说着我也把车朝着一个公园的树林里面驶去，找了个没人的地方停下，萧潇这才优雅的伸手拖着下巴，然后靠在了车窗边上望着窗外回忆了起来。

　　“是这样的，我跟他认识，其实也是在米国那边的一个聚会，我跟朋友一起喝酒，结果就遇到了他，霍华德是个很出色的男人，他不仅仅有钱也有权，所以很吃的开。那晚我喝酒，结果不小心被本地的一个黑社会给看上了，那人想上我！”说道这里她停顿了一下转头来看着我说，“呵呵，你是不是觉得我这个人很搔啊，你老实的交代！”

　　我没想到她会这么问，但我还是急忙摆了摆手，“没，没有，女人嘛，玩的就是妩媚，你还不至于搔！”萧潇一听，笑开了颜，“还是你嘴甜，的确，我自己心里清楚什么叫妩媚什么叫搔，所以一般黑社会我都不接触。所以没有人给我撑腰，那黑社会的就来抓我，非要灌我的酒，我一怒之下不小心，就把一个酒瓶子打到了那人的头上，最后那人被我给打死了，他的小弟立刻就要杀我，这时候霍华德出现了，呵呵，你是不是觉得很像是王子救灰姑娘的故事！”

　　我听她这么说，其实也想到了当初薇薇的时候，她也是被包厢的人欺负，我去帮忙的，或许夜店就是一个很奇妙的地方，很多灰姑娘在这里寻爱，但是也有很多人遇到的不是白马，而是黑马。我对她摇了摇头，“没有，爱情就是这样，尤其是女人喜欢强势的男人！”

　　“你说对了，的确，我就是喜欢强势的，比如你！”说道这她脸红了一下，然后她那炽热的双眼赶紧转过头，继续的讲了起来，“霍华德一来，那气场十足，他的小弟也很多，立刻就帮我摆平了那些要来打我的人，后来警察来了，也被他出面给摆平了。为了感激他，我就请他喝酒，那一晚我们喝醉了，然后我就跟他在一起了！”说完之后萧潇满脸的忧伤和后悔。


第1013章 跟萧潇密谋计划

　　“然后呢！”我点燃一支烟继续问道，萧潇说道这，那双眼之中已经泛出了泪花，我急忙递给她一张自己，萧潇擦拭的感激到，“谢谢你，你是第一个给我递自己擦眼泪的男人！”

　　“他没有过吗？”我幽幽的问。

　　萧潇叹息道，“哎，没有！那一晚后我跟他在一起了，没有多久，我们也结婚了，在结婚之前，我除了知道他是个很MAN的男人以为，甚至对他其他事情一无所知，我真是好笑。后来我慢慢的接触到了他一些事情，刚开始，我也以为他是黑社会，这个我到不反对，毕竟为了生存嘛，什么样的人都得有！他敢开始也躲避着我很多事儿，我也没问，直到有一天，我发现了他在我的行李箱你放白粉，利用我有时候出去讲座时候的通行证来帮他运毒，后来我就跟他吵了起来，他开始打我，虐待我，我那时候几乎天天以泪洗面。

　　后来我要求跟他离婚，他不同意，逼着我帮他运毒，而且运满多少次，才答应！就这样，我一直拖，拖着了一年多，总算跟他顺利的离婚了，这一年来，我过的简直就是鬼一样的日子，他出去找女人，回来还玩我，尤其是有一次，他叫他的小弟来玩我，好在那次我姨妈来了，他小弟有洁癖，看到后就走了，不然我真的就被轮了！后来离婚，我分了他几个亿的财产，然后就回来了，我恨他，我恨不得杀死他，这种男人根本不值得我爱，是个混蛋！”

　　萧潇说完自己的往事后开始破口大骂了起来，那满脸的怒意根本不是一般人能够忍受的了的。

　　我听完以后，心也跟着她一样顿了下来，那个男人确实是太可恶了，你说你毒枭就毒枭吧，还找自己的女人运毒，而且还利用女人，这还就算了，你还打女人，还找小弟玩，那简直就是禽兽。我愤怒的‘啪’一拳拍在了方向盘上，好在这是布加迪这种豪车的质量很好，要不然真就被我拍碎了，“妈的，真是个狗杂种，这件事你放心，我帮你办定了！”

　　随即我看着她已经哭的跟泪人一般，也伸手把她抱在了怀里，“萧潇，没想到你过的这么差劲，我昨天还作弄你，还，还强硬的跟你那个，你不会怪我吧！”

　　萧潇也仿佛找到了依托一般，在我怀里放生大哭，她躺在我胸膛里摇了摇头的哽咽道，“没，没有怪你，你是正常的男人，对我有想法，是很正常的事儿！其，其实我也很久没那个了，而且你是个不错的男人，我跟你就算一场友谊赛吧，大家都别怪对付，好吗？”

　　“恩，那你别哭了吧，我都快心疼死了！”我装作叹息的哄着她，萧潇本来还哭泣的模样，随即她坐了起来流着泪花的俏脸突然‘扑哧’一声娇笑出来，“哈哈，你心疼我吗？难道你这个小弟弟爱上我了？姐姐可告诉你，我可是离了婚的女人，要是你爱上，你肯定吃亏的！”

　　我看着她又换上了迷死人的微笑，心里自叹，那男人真是太可恶了，这么个微笑美女也要让他哭泣，好在她逃脱了升天，否则还得受苦很久。我看她很高兴，继续挑逗着她说，“是啊，喜欢你又怎么样了，就算吃亏我也愿意了，有句话叫吃亏是福，在你身上吃亏就有福了！”

　　我说着在她那傲人的身姿上面瞄了一眼，别说，刚才她躺在我怀里我都没抱她，没感受她那温暖，现在想抱一抱，却又不知道如何下手了。萧潇仿佛发现了我瞟她的身子，她顿时小声的啐了我一口，“呸，真是个小坏蛋，刚才还说你是不错的男人，现在就变坏人了！”

　　我看她越来越挑逗我，我也不敢在继续下去，否则又得在车上玩火了。随即我收起笑脸认真的说，“这样吧萧潇，我给你一个机会，让你亲手杀了他，而且他的财产归于你！”

　　“什么！”萧潇顿时惊愕起来，我点了点头继续说，“你别吃惊，我是杀手，什么都干的出来！”

　　“不是，你刚才说你要把他的财产都给我，这，这个怎么可能啊，他现在的所有不定产和存款，加起来起码是几十亿的样子，你怎么可能让他吐出来！”萧潇再次询问到。

　　这次我到是神秘的笑了笑，“哈哈，这个你就别管了，就当是他打你骂你和虐待你的补偿吧，你是我的朋友，我肯定不会让你吃亏，否则他死了，那钱还不是银行赚走了！”

　　“额，好，好吧！可是你有把握吗，你要让我杀了他，那就等于你要把他给抓来，我听说杀手都是精通暗杀的，杀人可以，但是抓人的能力估计还没特种兵厉害吧！”萧潇质疑的问。

　　“这个你也放心，我是杀手之王嘛，跟其他的杀手当然有不同之处咯，那就这么决定咯，我们明天就启程吧，今晚你好好的休息一下，带你在京都好好的玩玩。”

　　萧潇见此，也抛开了自己的顾虑点了点头，“恩，谢谢你王飞，雨藤能找到你这个男朋友，真的好幸福。”说道这，她有抬头盯着我问，“雨藤说你有很多女朋友，是真的吗？”

　　我点了点头笑道，“对啊，所以我都觉得自己有点对不起雨藤，但是我心里是喜欢这丫头的，就算我不能给她我全部的爱，但我可以给她全心全意的，我对我的女人都一视同仁！”

　　萧潇听后，也没在多说，“哦！”随即我再次发动了车子问道，“萧大美女，现在没事儿了，我也了解了，我带你去玩玩吧，想怎么玩儿啊，你这么有钱，我这个贴身保镖是不是收费呢！”

　　“切，你还缺钱吗？你别以为我不知道，黑车党每年在欧洲那么的收益没有十亿也有八亿，你是老板，怎么可能没有那么多钱呢！而且说实话，我老觉得你很像一个人！”说道这萧潇又盯住了我，我摸了摸自己的脸庞问，“怎么，像谁，周润发吗？”

　　“呸，你哪有发哥那么迷人啊，我是说你很像全球财经杂种的封面人物王飞，跟你的名字一模一样，他是冥朝科技的董事长，现在全世界首富，可以说世界前一百富翁加起来的资金，都没他这个首富一个人多，他可真是全世界最富有的人！”萧潇盯着我问。

　　我先是一愕然，然后有点心惊，丫丫的，居然认出我了。我赶紧笑嘻嘻的说，“嘿嘿，其实我就是王飞，我就是世界首富！”我这话一出，萧潇给了我一阵白眼，“得了吧，就你还世界首富，人家是董事长，你才多大啊，叫我姐姐呢，凭什么有资格做那么大的集团董事长，而且就你那学历头脑，怎么可能开发的了冥朝那么好玩的游戏，你就是个杀手，别以为我不知道，要不是我昨晚知道了你的秘密，你还可能忽悠住我，但是现在嘛，老娘不信！”

　　“嘿嘿，没想到被你看穿了，想装逼一下都不行，那既然是这样，你更得给我钱了，你几个亿总不能不花吧！”我继续调笑着她，萧潇顿时从自己的挎包里拿出了一叠钱递到我手里，“哼，贪心鬼，今天的活动经费，超出你的，剩下也是你的，咋样！”

　　“行，那我不客气了，我请你去全球最著名的餐厅吃饭！”我顿时把那几万块塞进包里，土豪啊。萧潇立刻询问道，“什么餐厅啊，在京都还有全球最著名的餐厅吗？”

　　“有啊，肯德基！”我话音一落，萧潇顿时绝倒。


第1014章 反正我不喜欢你

　　我开着车，载着萧潇先去游乐场玩了一圈，萧潇这个大美女，好像也没有玩过似的，比我玩的也疯，而且她也真正的放开了心扉，所以玩的非常愉快，到是让我有点郁闷，仿佛是个陪客！直到中午吃饭时间到了，我就真的带她来到全球最著名的餐厅，肯德基！

　　萧潇跟我坐下后，她顿时嘟着小嘴不满起来，“喂，你真的带我来吃肯德基啊，在米国都吃吐了，这也算吗？”我当即笑吟吟的说，“怎么不算啊，在内地很受欢迎啊，你别嫌这嫌那的了，回来就得入乡随俗，反正你说让我安排的，这个要档次有档次，要规格有规格，你还不满意？你先坐着，我去给你点餐，咱们吃个全家福如何？”

　　“去你的，我才不要跟你全家福，我就要杯咖啡，然后弄个鸡肉卷就行了吧，我不能吃太多！”萧潇瞪了我一下幽幽的说，我给她坐了个OK的手势就来到了柜台点餐。

　　我点好了餐付了钱，耳边就隐约的传来了“噼里啪啦”的声音，仿佛是什么人在推椅子，我转头看去，只见几个小流氓走了过来坐到了萧潇的身边把她围得死死的。

　　这让我暴怒，哟呵，爷爷的场面你也敢搞，真的是活腻歪了！我急忙把里面服务员递来弄好的餐盘端上，就朝着我们那桌走了过去，这时候那四个吊毛已经开始调戏萧潇了。

　　“喂，这是我跟我女朋友的位置！”我对那几个小屌毛招了招手叫道，先给他们警示一下，要是真的那么不识货，也就别怪我辣手摧花了。四个混混，两个是国字脸，一个龅牙书，还有是个肥冬瓜，都是十七八岁，一看就是来肯德基这种地方混吃混喝顺便做做坏事调戏良家！

　　肥冬瓜好像是老大一般，他顿时转头瞪住我，“小子，关你什么事儿，我肥哥在这玩女人，该滚的给老子一边儿滚去，小心老子让你吃不了，逗着走！”

　　“麻痹的，你看什么看，老子把你眼珠子挖出来！”龅牙书也对我叫嚣道，而两个国字脸则在一边狠狠的瞪着我，仿佛是在给我示威一般。而坐在他们身边的萧潇一点也没有害怕，仿佛还一脸有趣的模样盯着他们三个，大有一番要看戏的样子。

　　“兄弟，有句话叫做出来混的，给人留点面子，你不懂吗？我在说一次，你们走还是不走！”我顿时沉下了脸色“啪”的一下把手中端着的托盘给拍道了桌上，托盘里的东西也四射飞溅。

　　“我草泥马的，你杂种还敢跟肥哥吼，哥儿几个，弄他！”肥冬瓜还没发话，在一边的龅牙书立刻不明白了，二话不说，一举拳头就朝着我的面门打了上来。

　　看着他那虚弱的拳头，和那毫无章法的拳法，我真的很想苦笑，我堂堂一个冥王，被这种渣渣给挑衅，说不出去不丢面子才怪。我斜眼一瞪龅牙书，伸手用力一抓他的拳头，然后反手一扭，就把他从椅子上给拉了下来给摔到了地上，龅牙书顿时，“啊！哎哟，哎哟，疼死了！”的在地上惨叫了起来，肥冬瓜看我出手那么毒辣，脸色也是一惊。

　　“奶奶的，咱们三个上，他就算在能打，三个还能怕他们，你们俩抱住他，我来打！”肥冬瓜虽然有点犹豫，但是已经看到四周有人看了过来，要是自己被打了还不还手，那不是没面子吗，所以继续要对我出手。在旁边的两个国字脸一听，直接朝着我扑了上来抱住了我。

　　“肥哥，快来，弄他，我们抱住他了！”抱着我的国字脸拼命的大喊，肥冬瓜看到有机会了，顿时邪恶的笑了起来，他伸手指着我说，“小子，要怪就怪你命不好，惹了我肥哥，哈哈！”

　　说着他举起手中的拳头，直接对我肚子打了上来。我无奈的耸了耸肩，真是丢脸丢大了，好多人看着呢，还是快解决吧！所以我双手一用力，挣开了抱着我的两个国字脸，然后我一跨步子，就闪到了肥冬瓜的面前，他那对我肚子打来的拳头也从我腰间旁边擦身而过。

　　我随即双手一伸，一手抓住了他的脖子，一手抓住了他的裤子，我用力一举，就把他举到了头顶，肥冬瓜顿时吓的惊叫了起来，“啊！放，放开我，放开老子，否则我叫我大哥杀了你！”

　　“哼，就算你大哥是天王老子，我也不怕，给我滚！”我冷哼一声，用力的一甩，就把他从头顶扔到了地上，砸向了两个被我挣开躺倒地上的国字脸身上，两个国字脸被这重量级一压，也顿时“啊！”的一声拼命的呼喊了起来，只见苦胆水都给压出来了。

　　我随即点了支烟，立刻蹲到了地下望着他们说，“你们给老子听着，谁要是在敢来这里捣乱，别怪老子不客气，都给老子滚，别让我在看到你们！”

　　我最后一声是大声的怒吼，我话音一落，这四个小子就像是打了鸡血似的从地上给爬了起来，然后赶紧扭头就跑着离开了。等到他们走后，我不好意思的对着围观的人说，“对不起大家了，给大家造成了一定的困难，刚才大家吃的东西，这一轮我请客了！”我说着潇洒的把我的白金卡掏了出来递给还在旁边愣着的服务员，“给在场的所有人在来一份！”

　　“啊！好，好的，马上就来，请您稍等！”那服务员这才醒悟了过来，本来她好像还想找我麻烦，但是一看到我拿出的是冥朝银行使用的超级白金卡，脸色都吓绿了，赶紧过去办事。

　　随即‘啪啪’一连串的掌声响了起来，周围围观的大声呼唤着，“英雄，英雄真是了不起啊！”

　　“谢谢，谢谢大家，请大家继续啊！”我被大家一夸，也不由得一阵脸红，然后才转身又回到了座位上坐下。看着萧潇那甜蜜蜜的微笑盯着我，我不由得摸了摸脸问，“看着我干嘛？”

　　“看看你不行吗？老实交代，这是不是你安排演戏给我看的，想要追求我！”萧潇笑嘻嘻的问。我被她这话给雷到了，你妹妹的，这就算是追你吗，你也太草率了吧。

　　我赶紧摆了摆手，“这，这个真没有，我也不认识他们，在说了，为什么觉得我在追你呢？”

　　“切！你不是追我，你刚才又没干嘛，还买单请那么多人吃东西，你钱多吗，还是你想在我面前耍帅？还有那几个混混，明显就是菜鸟，根本不是你对手，拿里像是能出来混的啊，肯定是你找来的演员，你之前听我说他是救了我，我就爱上他的，你想故技重施，对不！”萧潇说着也捂着嘴巴偷笑了起来，又像是高兴，又像是在取笑我似的。

　　我真的被她这教授一般的神逻辑给打败了，这样都能想的出来，还真是教授级别的人物啊。

　　“咳咳，你真的想多了，我真的不认识，快吃东西吧，早点离开，免得要是那几个混混在找人来把这里砸了，那事儿可就大了，我可不想别大家看成怪物！”我说着也抓住汉堡包吃了起来，萧潇嘻嘻一笑，拿着自己的鸡肉卷和咖啡喝了起来，“不承认算了，反正我不喜欢你！”

　　她说完这话，口是心非的望着窗外开始吃了起来，也没在理我！而我也不想过多的解释，这种情况解释就等于是掩饰，吃肯德就要的就是快速，所以叫快餐呢，几分钟吃完，我也急忙拉着她离开回到了车里。


第1015章 电影院情侣座

　　“喂，接下来去哪儿玩啊！”萧潇坐上车后一边用自己擦拭着那吃了鸡肉卷后还带着点油水的嘴唇问道。她没化妆，也没画口红，这也是我对她不反感的原因，现在的美女都是靠妆化出来的，她这种美丽是天然美，跟小冉她们一样，非常的纯真，不像化妆的，卸妆就是女鬼。

　　我望着她厚厚的嘴唇咽了下口水的说，“你想怎么玩都可以，要不去有车河，带你吹吹风！”

　　“得了吧，你以为我还是小孩子啊，还跟你去有车河，最后被你骗去沙滩上完啪啪啪是吧！”萧潇又一次给了我一个白眼，但是这一记白眼看在我的眼里是那么的诱惑。

　　“嘿嘿，不去有车河，就去看电影吧，反正也没事儿做，最近耿浩主演的心花路放出来了，还有那个猪哥哥也有，他们可是黄金搭档，再现人在囧途，挺好看的！”我提议道。

　　萧潇听后也不拒绝的点了下头，“行，看电影总比有车河靠谱多了，走吧，你盯着我看干嘛！”

　　“你很美！”我笑嘻嘻的说，萧潇顿时把那擦了追上油水的直接扔到了我身上，“色狼胚子！”

　　那纸巾落到我手里，我顿时装作邪恶的拿到了鼻尖闻了闻，“恩！真是好香啊，美女的嘴印，保留收起来了！”萧潇伸出玉手就在我胳膊上掐了一下，“你真是大变态，还我！”

　　“不给，我收藏了！”我当然是开玩笑的，我可没有恋物癖。萧潇见此，眼睛一转，得意洋洋的说，“你收着吧，反正晚上雨藤问起来了，我就实话实说就是了！”

　　“额，那，那算了，我一会儿撒尿的时候用来擦一下用了，别浪费资源，国家提倡环保再利用！”我说着就发动了车子朝着电影院驶去，萧潇立刻无语，只得小声啐了一口，“变态！”

　　到了电影院门口停下车，我就拉着她进去了，也不知道是我们运气不好，还是我的运气太好了，一去，那里都排着长队，我只好等让萧潇等一会儿，开始去排队，最后只剩下心花路放的情侣座椅，没有一般的普通座位了，我有点心虚，但还是买了下来。

　　“萧大美女，就只有情侣座儿了，你敢吗？”我笑吟吟的问，萧潇鄙视了我一下说，“真不知道你是故意的，还是装的，那么多位置，这又不是情人节，怎么可能没座儿了！”

　　我哭笑不得，“大姐，我这可是排了一会儿才买的，不信你自己去售票窗口问，真没有普通的了！”萧潇见此，二话不说把票拿到了手里叫道，“哼，便宜你了，快进去吧，要开场了！”

　　“嘿嘿，你放心，我不会乱来的！”说着我就跟着她一起走进通道，然后进入了放映厅里面。

　　可能是因为心花路放太火的原因，这才导致了我没买到普通票，而且这个时间情侣也少，所以情侣座剩下的很多。我们找到了座位，刚好是最后靠角落的，几乎我们那周围没人座。

　　萧潇坐下后，全身不太自然的扭了扭肩膀对我说，“你故意的吧，买这个位置想干嘛呢？”

　　“大姐，我还能想干嘛啊，要真是想那啥，就去车里了！”我半开玩笑的坐到了她身边，不过为了以示我清白，我还是稍微的挪开了一点，免得让她以为我有想法。

　　“流氓，你想去车里，我还不答应呢，别说话啦啊，看电影，要开始了，专心点！”说着萧潇也就靠在沙发上躺了下来，那距离也稍微的朝着一边挪了一下，好像真怕我怎么似的。

　　没有几分钟，电影就开始播放了，心花路放这个电影不愧是猪哥哥和耿浩的全力之作，票房那么高，一开头，就是那么的吸引人，扣人心弦，萧潇在一旁都看的入迷了，看来他也是个喜剧粉。而我到没那么专心，而是看着前面的座位上，虽然这不是周末，也不是晚上，但也有两三对情侣买的普通座在前面拥抱着，电影一开始，在那黑灯瞎火之下就开始乱搞了。

　　这时我感觉到了身子被戳了一下，我转头看去，只见萧潇盯着我，“喂，你老看人家干嘛啊，看电影啊，认真点行不行啊！”我从这淡淡的大屏幕灯光照射下，见到她双脸颊羞红，而且虽然没靠近我，但是我能感受她的身体发来的微微热度，看来她也觉察到了。

　　“嘿嘿，我说你才该认真点好不好，你不看我，又怎么知道我在看人家呢，你想什么呢！”我说着故意挑逗着靠近了她一下，萧潇眉头一紧，倾斜的躲开了一点我身子说，“我这是监督你，而不是跟你一样，看人家在那打啵儿，要打啵儿，你找雨藤去！”

　　“你怎么知道我想打啵儿，难道你跟我的想法一样？”我笑吟吟的问，萧潇顿时俏脸一红的转过了头去，“呸，才不是呢，我看电影了，给我认真点，不许在看！”

　　说着她也没在理我，继续认真的看着电影，而我在心里暗暗自语，这婆娘真是的，我看就看呗，你管我干嘛，又不是我老婆！随即我也不好意思了，人家都批评我了，我还是专注的看了起来，电影已经到了后面耿浩跟那女演员在车里聊天的时候了，电影也进入了主题。

　　看到这一幕，在我前面的那几个情侣顿时也跟电影似的，学着甜言蜜语，都抱着自己的女朋友偷聊，甚至有一对情侣的女人，更是靠在了男人肩膀上，然后抱着男人的脖子听他说话。

　　看到这些种种，在加上电影院里放着那种情歌对唱的背景音乐，我的我的心也悬了起来，我放在沙发上的手指轻轻动了一下，突然碰到了一根滑嫩的手指。

　　“啊，你，你干嘛！”萧潇立刻小声叫了起来，我转头看去，只见她低着头，那刚才碰到我手指的小手也抽了回去，而且整个人也仿佛紧张了起来喘息着大气。

　　好一个美女啊，害羞都那么好看，本来我就对她感觉不错，看到这，心头不由得玩心大起，立刻凑了过去爬到了萧潇的耳边说，“萧大美女，你激动什么啊，是不是又监视我了！”

　　“呸，才没有呢！”萧潇立刻伸出手来推我的身子，但是我一伸手，就把她那滑嫩的小手抓到了手里，然后放在我的腰间死死抓住她，虽然只是拉拉手，但也足以暂时解除心理安慰。

　　“你，你快放开我啦，你有女朋友的！”萧潇轻轻的挣扎着，想要抽回被我拉着的小手。

　　“嘿嘿，拉一拉手有什么，就当握手吧！”我说着用力一拉，把她拉入了我的怀中，就死死的抱住了。萧潇再次一惊，她抬起脑袋嘟着小嘴说，“别，别这样，我不习惯这样！”

　　“其实我也不习惯，要不咱们直接一点吧，反正大家都是成年人了，亲一下总可以吧！”我笑吟吟的问，现在真是对她这样的女人越来越没抗拒力了，确实有想吻她的思想。

　　“不行！”萧潇立刻说道，我继续问，“怎么不行啊！到底是不行，还是不能，还是不要？”这三种回答是几个思想方面的，不行是被动型的，或许她的意思就是要男人主动，不能是自己原则型的，要是有女人这样回答，你就必须要想办法克服她的原则，不要这就是女人主动型的，很可能她说完不要的那一瞬间，你在小小的施展一下，她就会答应你了！


第1016章 男神大哥

　　“这，这反正我们不能这样的，我会觉得对不起雨藤的，早上我已经给了你回报了，你别以为我是那种女人，要不是回报，我根本不会帮你那样的！”萧潇继续小声的说。

　　可是那小嘴说着说着就已经凑到了我的面前，而且那嘴唇上带着淡淡的鸡肉卷的香味钻入了我的鼻尖，让我的全身更是热血澎湃，我压抑不住自己的心，顿时紧紧一搂，就吻了上去。

　　“唔唔唔！”萧潇被我吻住，立刻在喉咙里对我发出了抗议的声音，可我心里大喊，抗议无效，继续死死的抱着她，开始亲吻她的红唇，而她几下挣扎后，也不在阻挠，只好轻轻的抱住我，慢慢的回应了起来。而我的手也顺利一滑，钻入了她的真丝保暖衣服里面攀峰而上。

　　“啊！”萧潇被我一碰，顿时伸手抓住了我的手惊呼起来，那嘴也急忙离开我的亲吻求道，“二哥，这不行的，我真的不习惯在这里，你想要，咱们去酒店好吗！”

　　“嘻嘻，在这里那么刺激的，你看那边战场都已经开始硝烟弥漫了，咱们也不能落后啊！”我说着又吻了她一下，“乖乖的听话，我知道你心理是不拒绝我的，是吧！”

　　“恩！”萧潇小声的婴宁一下，只好点头，“那，那小声点，别被人发现了，否则羞死了！”说着她就闭上了眼睛，双手勾住了我的脖子凑上了红唇，一副任我采摘的模样。

　　看到这里，我手里一紧的捏了一下，萧潇顿时紧张了起来，那凑到我嘴边的红唇也颤抖起来。我随即也闭上眼睛，吻了上去，可就在我都已经闻到了她的唇香，已经感受到她嘴唇热度那一刹那，突然“啪嗒”一声剧烈的钢管敲打声音响了起来，这尖锐的声音在这安静的电影放映厅里非常的刺耳，顿时把我和萧潇都从那迷离之中给拉回了神来。

　　“啊！”顿时那几个正在战斗的情侣也一声尖叫，然后就转头朝着进门口看了过去。萧潇睁开眼睛，急忙弄开了我在她衣服里的手说，“别，别弄了，有人来了，一会儿在玩行吗！”

　　我的心头一阵怒骂，你妹妹的，哪个狗杂种坏了老子的好事儿，真是的，早不来晚不来，等到老子兴趣全部都给提起来的时候，就来破坏，别让我知道是谁，老子弄死你！

　　我怒气冲冲的转头看去，只见二十几个拿着钢管的古惑仔扛在肩上从门口走了进来，带头的一个是个肌肉男，全身的体格非常踏实，看样子有两下子，而他身后仿佛是他小弟一般，而且在最后面，我看到了四个人影，这几个人有点熟悉，在这放映厅暗淡的灯光下我认出了他们，这四个人不是别人，正是我之前在肯德基里面打了的那四个小子。

　　“妈的，都给我该干嘛干嘛，老子不是找你们来的，都给我转过去！”那肌肉男拿着自己手上的钢管指着转头看过来的一群群众人一吼，这些来看电影的都是些屌丝，哪儿有什么背景，宁愿多一事不如少一事，所以敢怒不敢言，只得乖乖的转头去看电影。

　　“阿肥，把灯打开！”那肌肉男再次吩咐道，随即那个被我打的肥冬瓜急忙走到了控制盒子那，然后打开了放映厅的电灯，在这本来黑暗之下的放映厅，突然“唰”的一下变亮，众人顿时都不适应这突然的光亮，啊的一声尖叫起来，然后拿自己的手挡眼睛，几秒之后才适应。

　　“大哥，那杂种在哪儿，快，你看！”这时一开灯，肥冬瓜立刻发现了在这最后面的我和萧潇，不是因为我们长得太出众，只因我们的位置太出众，就这后面几排情侣座，就我们一人，而且又是在角落，只要随便人一看，就会落在我们的身上打量。

　　“啊！二哥，居然是他们几个，而且还叫了那么多人来，怎么办啊！”萧潇看到这里，顿时紧张了起来，本来还抓住我的手也不由得捏了捏，那手心都出汗了。

　　看到她害怕，我急忙用搂着她腰部的手拍了拍她后背说，“别担心，这都是小事儿，我不是杀手之王吗！”尽管萧潇知道，但她还是小声的说，“可是他们那么多人啊，二十多个，看来那几个人真不是你找的群众演员，我相信你不是在追我了！”说道这，她眼神有点失落之感。

　　“嘿嘿，不是更好，今天我就让你看看我的实力，你不是喜欢强势的男人吗，看我够强势不！”我说着一笑，就拉着她的手站了起来，然后径直的朝着肥冬瓜和肌肉男走去。

　　肌肉男见我走来，立刻鄙夷的望着肥冬瓜问，“阿肥，真的就是这个杂种？看起来不怎么样嘛，要肌肉没肌肉，要人才没人才，有个逼作用啊，你们四个还打不过！”

　　“大哥，你别被他这瘦猴子的样子给唬住了，这小子力气很大，打架应该不厉害，我可不认为穿着西装的人打架很凶，就是力气大而已，一看就农村来的！”肥冬瓜急忙解释道。

　　我在他们对面听了这话，真心死的心都有了，什么叫做一看我就是农村来的，难道力气大也是错误？这时我已经走到了肌肉男的面前，我让萧潇站在身后，我用身体护着她。

　　随即我点燃一支烟淡淡的吸了一口，就眯着眼睛望着肥冬瓜问，“肥仔，好久不见啊，没想到你还能找人来啊！”肥冬瓜一听我的话，顿时指着自己的鼻子对我怒骂道，“妈的，你杂种别给我嚣张，这是我大哥男神哥，他可是拳击高手，今天就算你三头六臂，也逃不走了！”

　　我见他这样，立刻扭头鄙夷的看向了肌肉男，“你就是男神？”肌肉男一听，得意洋洋的对我笑道，“对，我就是男神，道上的兄弟都这么叫我，没别的，老子就是面子大！”

　　“哟呵，你面子很大，你老大谁啊？”我继续叼着烟问道，男神一听，顿时怒了起来，“妈的，你问那么多干嘛啊，我老大是你惹不起的人物，你他妈的还给我装逼，兄弟们上，弄他！女的给我留下，一会儿老子就要当着他的面，让他知道什么是男神！”

　　他这话一出，我总算明白他那个男神的称号是什么意思了，就是上了很多女人的男人，被称为男神，看来这丫的已经干了不少祸害良家的事儿，既然是坏人，那我也不客气了。

　　“妈的，弄死他，弄他！”那一群群小弟一听，举着手上的钢管就朝着我冲了上来，顿时整个放映厅里面全是钢管传来的那种“丁丁当当”的声音，在我们前面看电影的那些人，没有一个人敢回头来看，一个个都乖乖的盯着大屏幕，生怕回头去看，又被选中挨打。

　　“啊！二哥小心！”萧潇看到冲在最前面的肥冬瓜一钢管朝着我砸了上来，顿时惊吓尖叫起来。我怕她担心，挪开一点身子，挡住了她的视线，然后我也二话不说，伸手朝着肥冬瓜打来的钢管抓了上去，我就只用了两根手指，就已经把他的钢管给抓住了。

　　“妈的，就这点实力，还想揍我，你做你的春秋大梦去吧，滚！！”我低声一怒吼，直接就抓住钢管把肥冬瓜给甩到了一边的墙上摔下，他立刻爬不起身子在地上躺着叫唤起来。随即我手中钢管一举，就朝着冲来的二十几个人砸去。


第1017章 我这辈子会恨死你的

　　我都没有好脸色，一下钻入了他们的人群之中，拼命的朝着他们身上敲打了下来，我的步伐轻轻一躲，就能避开他们，可是我给他们敲下去的那一钢管，他们就是拼命也躲不了，有的更是那钢管来抵挡，可顿时“当啷”一声我钢管砸到他钢管身上的声音响起，他的钢管顿时被我砸弯，随即钢管也落到他身上，把他打到地上，没有几分钟，二十几个人就仿佛躺尸一般的全部倒在了地上嗷嗷直叫。

　　在一边看到这一幕的肌肉看顿时惊讶的了起来，他完全没想到我实力这么高。我叼着嘴里的烟头抖了抖烟灰，然后就拉着身后的萧潇从两边躺着的那群小弟中间走过，来到肌肉男面前。

　　“怎么了，刚才你不是很拽吗？你不是有大哥吗，怎么不说话了！”我用钢管指着他的眉心问，就只一下，肌肉男的眉心处“唰”的一下滴出了一颗斗大的汗珠，可见他有多害怕。

　　“大，大哥，你别这样，我错了还不行吗，我给你赔礼道歉，我赔钱，你先把家伙拿下来！”男神顿时“啪”的一声给我跪了下来，看到他这样，我还真不想打他了，他妈的，看起来是条汉子，没想到是一个软到啊，真他妈的操蛋呢。

　　我随即一脚踹到了他的身上，“妈的，什么叫做赔钱啊，老子缺你那几个钱吗？老子问你，刚才你不是说你有大哥吗，很牛逼吗，先跟我说，你的大哥是谁，我听听看，说不定能卖了他一个面子，饶了你，如果你要是不说，哼，今天这只手就废了！”

　　我话音一落，躺在地上的男神不由得打了个哆嗦，随即他赶紧点头，“是是是，大哥教训的是，我这就说，我的直系老大是傻哥，是飞海集团几大堂口的扛把子，傻哥的大哥就是海哥，这个你可知道吧，海哥的大哥更不简单了，那简直就是我们地下之皇二哥，二哥可是我偶像，你绝对认识，他可是大名人，全球首富，你不信可以百度搜索，他有百度百科资料的！”

　　他这话一出，我差点笑出来了，你妹妹的，居然是大水冲了龙王庙，伤了自家人。而且这家的说话还挺搞笑的，还算是博了我一乐子。可这时候我耳边的萧潇惊呼道，“二哥，遭了，他们老大居然是那个二哥，就是跟你名字一样的王飞，我之前跟你说的全球首富，惹不起啊！”

　　我看到她担心的模样，更是想笑，萧大美女啊，纵然你是博士的智慧，但是也想不到你所说的那个二哥就是你面前这个，我都承认了，但你就是不相信。

　　“马上打电话给你的大哥，让他过来，我到要看看傻哥有什么话说！”我直接把钢管给扔掉，然后就拉着萧潇坐到了一边的椅子上，她看我这般轻松，更是莫名其的担忧着抱住了我。

　　“啊，打，打电话吗！傻哥很忙的，怎么可能来呢，而且我也是傻哥手下的手下的手下，我叫他老人家来，他怎么会来呢！”男生顿时苦笑了起来，仿佛觉得这次踢到铁板了。

　　“呵呵，你不叫是吧，那我给傻哥打电话，你自己跟他说！”我说着就掏出了手机，直接给傻哥打了过去，傻哥这个我是知道的，上次去泰国，还是靠了他们这帮兄弟呢。

　　电话一接通，傻哥顿时欣喜的叫道，“二哥，您老怎么有兴趣给我打电话啊，真是难得啊！”

　　“傻哥，你这话说的，我这不是忙吗，一有空还不是给你打电话聊聊天啊！”我客气了一下。

　　“二哥真是谦虚，您说吧，什么事儿要我大傻干，只要不是违背江湖道义的，我什么都行！”

　　“呵呵，是这样的，你一个小弟在我的面前出了点事儿，这样吧，还是你跟他说吧！”

　　“什么？”傻哥顿时惊呼了起来，我随即也把电话递到了已经害怕的望着我的肌肉男手里。

　　肌肉男害怕的咽了下口水，然后接了起来叫道，“大，大哥大，你，你好！”

　　我虽然在旁边没听到傻哥的声音，但是肌肉男的脸色都变了形，仿佛在听着傻哥大骂一般，最后肌肉男把电话递给了我，“大，大哥，傻哥有话跟你说！”

　　“喂，傻哥，怎么样啊，你小弟挺有趣的！”我笑吟吟的说，傻哥赶紧苦笑道，“老大，这都怪我管教无方，我马上就过来执行家法，您稍等，五分钟就过来！”

　　“好，那我等你，慢慢来，不急啊！”说完我就挂了电话把手机收了起来，此时的男神已经没话说了，他只得躺在了地上，满脸无语的样子，仿佛就是等待死亡的犯人。

　　随即我把嘴里烟头扔了，在点燃了一支，萧潇这才问道，“二哥，怎么回事，你还认识他大哥？”我见她这么问，轻笑的点了下头，“怎么，难道不行吗？怎么说我也是杀手之王啊！”

　　“哦，那你认识二哥吗？”萧潇继续问道，这个我当然摇了摇头，“我不认识二哥，没见过！”

　　“哎！一会儿你说话好好说，就算你认识傻哥，但也弄不过二哥的，就算你是杀手之王，但是人家富可敌国，想杀你，那是易如反掌的，你别太硬气了，懂不，我不想你为了我出事！”萧潇满脸正经的看着我说，那眼神之中流露出的柔情似水，是装不出来的。

　　看到她这样，我也轻轻的抱住了她身子点点头，“恩，我知道了，对了，刚才你说去酒店，这个事儿还算数吗！”我这话一出，在这灯光之下的萧潇顿时‘唰’的一脸红，然后她轻轻的扭了扭被我抱着的肩膀娇嗔道，“讨厌，都这时候了还想着这种事儿，你答应我，要是一会儿你不出事儿，我就陪你去酒店，要是你出事儿了，我这辈子会恨死你的！”

　　“为什么啊？怎么还会恨我啊！”前面的话到是高兴，后面就不明白了。随即萧潇伸出那芊芊玉指点了我额头一下笑道，“你啊，真是脑袋瓜子笨，难怪大家都是二哥，你没那个二哥混的好，你要是出事儿了，我这辈子不得想着你，记着你对我的好吗，一个男人为了我出事儿，我不该想吗，而且偏偏又得想一辈子，你说我是不是得恨你，恨你让我想你一辈子！”

　　她说完这话的时候，顿时伸出手勾住了我的脖子，然后凑了过来，用着她的红唇在我嘴上啄了一下，虽然就那么短短一瞬间，但我的全身却被她的话和这一吻给惊的震撼起来。

　　这女人难道真的爱上我了？别开玩笑了，老天，我可还没有真正跟她要在一起的意思啊，看来又是擦枪走火了！而随即萧潇也把脑袋猫在了我怀里没有在说话，静静的享受着我体温。

　　我的一支烟抽完，刚好傻哥就带着人进来了，傻哥高大威猛，穿着一身黑色的风衣，带着个黑墨镜，虽然年纪三十多了，但是依然宝刀未老，算是一代正气枭雄。

　　“二哥，对不起来完了，来完了！”傻哥一进来，直接就走到我的面前跟我握手，他连小弟都没带。我急忙对他摇了摇头，“没事儿，才几分钟而已，你来的算快了！”

　　随即傻哥指了指我身边的萧潇问，“这位是？嫂子？”我见他这么问，没有回答，也没否认，“咳咳，这位是萧潇！萧潇，你快过来，这位就是傻哥！”

　　我给他们互相介绍着，萧潇也怕我出事儿，乖乖的对傻哥笑道，“傻哥好，二哥有啥对不起的，还请你宽宏大量，别记在心里！”她这话可把傻哥给吓到了，他急忙摆了摆手说，“嫂子，你别逗了，我还宽宏大量，二哥不给我定罪就不错了，还请嫂子给我美言几句！”


第1018章 欺骗我的感情

　　萧潇见傻哥这么问，更是不理解的指着自己问，“傻哥？你，你叫我嫂子？什么意思啊！”

　　傻哥以为萧潇没听清楚，直接对他拱手认真的解释道，“嫂子，您是二哥，也就是我老大的女人，我不叫你嫂子，叫您什么呢，还请嫂子多多赎罪啊，替我美言几句！”

　　他这话一说出来，萧潇顿时愣住了，她不可思议的转头指住了我，然后望着傻哥问，“他，他是你的大哥？”傻哥有点奇怪，但还是点了点头，“对啊，飞海集团的扛把子，我的老大，海哥的大哥，你说你是不是我嫂子，您怎么了，是不是哪儿不舒服，要去医院吗！”

　　萧潇有点接受不了这突入起来的刺激，顿时脑子一转，然后就晕倒在了我的身边。这让我本来还想在她面前得意一番，现在看到她晕了，有点苦笑不得，都没有机会炫耀一下了。

　　“二哥，这，这怎么回事啊，是不是我把嫂子给吓到了！”傻哥急忙一脸歉意的问，我紧紧的搂着萧潇对傻哥摇了摇头，“没事，只是有些事我没告诉她，你到是帮了我这个忙！大傻，说说你的兄弟吧，这件事你自己来处理，我希望你不要徇私！”

　　说着我就叼着烟把萧潇扶到了一边的凳子坐下，傻哥见此，顿时横眉竖眼的对着肌肉男吼道，“妈的，你小子给老子过来，真是玩高兴了，二哥的女人也敢动！”

　　他这一怒吼，那肌肉男赶紧爬到了傻哥面前跪着磕头，“大哥，求求你饶了我吧，我真不知道是二哥啊，您知道我的，我哪有那胆子啊，就平时欺负欺负别人而已！”

　　“呸！男神我还不知道你的，你老大跟你就一个德行，你跟着他学的，现在好啊，打着老子的旗号出来蒙人，今天多的不说了，你的手下我不管，但是你，必须家法伺候！”说着傻哥就从一边拿起了一根钢管来，肌肉男见此，仿佛看到了什么恐惧的事情一般急忙摆手，“傻哥，求求你别动手，我错了，我错了还不行吗，求求您饶了我吧！”

　　“哼，饶了你，今天天王老子来了，也必须执行家法，早就说过帮里不许奸淫掳掠，你们偏偏不听，只希望你下次有点脑子，记住帮规把！”说着傻哥风行雷厉的一出手，直接就把男生给死死的抓住，随即他手中的钢管一举，然后就朝着他另外一边的胳膊打了上去。

　　“咔嚓！”一声骨折的声音响了起来，傻哥也随手把钢管‘当啷’一声扔到地上，他随即把手里抓住的肌肉男给抓了起来冷声吼道，“给老子记清楚了，下次可就是直接赶出帮里了，滚！！”他说着一声咆哮怒吼，就算赶出的肌肉男是多么的痛苦，但他都咬着牙忍了下来。

　　而肌肉男带来的那些人，见到傻哥这么一厉害角色，哪儿还敢不听啊，立刻一转身，就朝着放映厅的外面跑了出去，等到他们走后，这里的战场才仿佛硝烟散开，换来了之前的安静。

　　随即傻哥走到了我的面前，他满脸愧疚的说，“二哥，真是不好意思，哎，这帮兔崽子们！”

　　我看他这样，立刻起身拍了拍他肩膀笑道，“没事儿，这就是江湖，出来混的迟早要还的，这次当是给他们一个教训，这的亏是遇到了我，要是遇到其他人，或许他们今天都得死！”

　　“对对对，今天算这帮兔崽子们捡了一条命，多谢二哥饶恕！嫂子没事儿吧！”傻哥继续望着已经晕倒的萧潇问，我摇了摇头，“没事儿，你走吧，空了在找你们喝茶，回去好好的跟下面的人下死命令，咱们是社团，不是贼窝，不需要这种尽干坏事的人，懂吗？”

　　“明白，那我先走了啊，您跟嫂子慢慢玩！”傻哥额头滴下一滴斗大的汗珠，然后赶紧转身离去。我急忙叫住了他，“等等，出去跟电影院的老板交涉一下这里打烂东西和影响其他方面的赔偿问题，别给我丢脸，别让人觉得我们是欺压百姓的人！”

　　“是，我这就去！”傻哥一点头，转身消失在了门口。等到他走后，我也过去把放映厅的灯给关上，然后把萧潇扶回了我们的情侣座边上弄醒了过来。

　　萧潇迷迷糊糊的睁开眼睛，她望了下四周不解的说，“二哥，这，这是哪儿啊，我这是怎么了？”我看她这样晕乎乎的，捂着嘴巴偷笑道，“你真是吓傻了吗？这还是电影院啊！”

　　一说道这个，萧潇就吓的抱住了我，“啊！还，还在电影院啊，那些人呢，去哪儿了！”

　　“都走了呗！”我重新点燃了一支烟吸了一口，这火红的烟光顿时发亮的照射在了萧潇那白嫩的脸庞之上，这女人真的挺会保养的，二十七八了，看上去还跟小姑娘似的。

　　“哦！”萧潇这才放心的安抚了一下自己胸口点了点头，突然她有惊炸的‘啊’一叫，然后径直的盯住了我，“对了，刚才我听那个傻哥说，你是飞海集团的那个二哥？那个背后老大！”

　　“这，这个有吗？”我装傻充愣的摸了摸脑袋笑了笑，可萧潇却满脸神神秘秘的咬着牙齿指着我叫道，“就是你，我明明记得，他说的就是你！”说完后，她突然一怒，挥着自己的粉拳朝着我的身上砸了上来，“你，你讨厌死了，你居然是那么厉害的人，又是飞海集团老大，又是世界首富，听说你还是军队的将军，而且你还是杀手之王，你的身份可真多啊！居然不告诉我，你就是大坏蛋，大骗子，想要欺骗我的感情，害我刚才白白为你担心！”

　　听到她这又羞又怒的声音，我不由得哈哈大笑了起来，这妮子发怒起来还的确有点意思啊，很像是个小娃娃。随即我伸手抓住了她挥动粉拳的小手笑道，“萧大美女，我记得之前我明明跟你说过我就是那个王飞，那个二哥，但你就是不相信的啊！”

　　“去你的，那时候你都没正经的说过，我怎么知道是真是假啊，谁知道你这么个大老板，还会跑到学校去教书啊！真是的，你这种人就是钱太多了找不到地方潇洒！”说着她又白了我一眼，仿佛怒气冲冲，但又不敢对我发火似的，非常的忌惮我。

　　“好了，既然现在你都知道了，那你就把心给放下了吧，明天去米国的事情就包在我身上了，就算我不出手，用我的那一堆堆大山的钱，都可以把你前夫给砸死！”我得意洋洋的笑道。

　　萧潇一听，顿时羞答答的凑到了我的胸口钻了钻小声道，“谁要你用钱砸他啊，你才是个大坏人，明明那么厉害，我现在都受了你的欺骗了，以后我再也不相信你了！”

　　“呵呵，那好，不砸他，我用拳头打她，现在没事儿了，快起来看电影了吧，差不多要完了，看完咱们去酒店！”我叼着烟眯着眼睛死死的盯着她那俏脸问道。

　　萧潇见此，立刻伸手在我腰间掐了一下，然后摇着脑袋说，“我不去了，你刚才骗了我，我不高兴，才不陪你呢，你那么有钱，身边肯定很多女人，也不缺我一个！”

　　“萧潇，我看你才是欺骗我的感情吧，答应了我的哦！”我说着把她给楼的死死的，萧潇却得意洋洋的说，“反正就是不去，给规矩点，要是在这样，我告诉表妹去！”


第1019章 车内趣事

　　说着她还正正经经的挪开了一点身子，脱离了我的怀抱，然后就转头看向了前面的大屏幕。

　　看到这，我有点哭笑不得，这就把我给玩完了，也太不给力了吧，哎！我叹息一下，见她也没性趣了，我更没性趣，只得陪着她把这个电影看完，然后出了电影院。

　　走到门口，萧潇顿时‘啊’的一声尖叫伸了个懒腰，“哇，终于重见天日了，刚才就像坐牢！”

　　看到她那伸展懒腰的时候，身材所展现的完美S曲线，那前凸后翘的模样，更是勾人心魂！

　　“是啊，确实是坐牢，不过是坐莲花牢！”我笑眯眯的盯着她的胸前问道，萧潇一听，顿时‘呸’了一声，然后就走到我身边挽住了我的胳膊，“这样总可以了吧，大色狼，你陪我逛街吧，我不喜欢你的那些节目了，每次都想吃了我，现在我才没那么傻，还是逛街实在，你那么有钱，随便丢个几亿，我们这些穷人也要用好几辈子了！”

　　“我的天，你不是有几亿吗，还让我给你。几亿钱没有，几亿金要不要，马上去给你！”我说着笑吟吟的拉着她去停车场，萧潇顿时在我腰间掐了一把，“你怎么就那么坏呢，我就不明白了，表妹看中了你哪儿，人坏，又色，又花心，反正各种男人占据的缺点你都有了！”

　　“切，你不说我各种优点呢！”我钻进车子之后，就载着她去了京都大商场。这种商场里的高级品牌，一个个看的我眼花缭乱，但是对于萧潇这样的海归女士来说，她却能从这一系列的高级品牌里，挑选出真正属于时尚圈，真正有价值的品牌店进行挑选衣物。

　　就这样逛了一下午，没有任何的节目，她也买了不少，每每我想给钱，她都拦下自己付钱，直到下午雨藤打电话，让我们去学校接她的时候，我们才离开。

　　刚到学校门口，萧雨藤就跑了过来钻进了车里，她坐在萧潇的大腿上，眼神暧昧的望着我们问，“嘻嘻，你们这是干嘛去了啊，买了这么多东西，有没有擦出点什么火花啊！”

　　看到她这样子，我不由得心痒痒，死妮子，我可被你表姐耍了一下午，还有毛的火花可擦！

　　萧潇也掐了萧潇一把叫道，“死丫头，你胡说八道什么呢，他可是你的男人，我能抢你男人吗！”这是萧雨藤却无所谓的耸了耸肩说，“没事儿啊，我跟你关系那么好，我的男人也可以给你用用，只要你们俩不介意，我完全OK的拉，还可以在旁边给你们加油！”

　　我在一边听着，都觉得太离谱了，这丫头居然想让我跟她们姐妹俩一起2P，开什么玩笑啊，这个是表姐妹花啊，我哪有这种服气，不过虽然是这么想，但还是期盼有这么一回就好了。

　　“咳咳咳，雨藤，麻烦你注意点，我还在旁边呢，咱们回家吧，我也累了，想洗澡！”我说着就发动车子朝着她家里驶了过去，萧雨藤看着我开车，她突然问道，“二哥，听听歌呗！”

　　她这话一出，得到了萧潇的提议，“就是，你这个布加迪的音响设备听说很好的，简直就如同原音再现一般，快放一首歌来听听吧。”说着萧潇就要伸手去按开我这车的影音系统。

　　这把我吓了一大跳，奶奶的，这可不能开啊，那里面还有碟呢，而且一打开，那绝对会跳到上次我跟萧雨藤才这里观看的那个时间节奏，那正是电影精彩的时刻。

　　我赶紧伸手止住了萧潇，“别，别看了，我这个车里的音响都坏了！”萧潇一听，有点无奈的抽回了手，“哎，真没想到好好的车还会坏了，看来布加迪的质量也不咋地，还好我没买！”

　　“嘿嘿，表姐，二哥骗你的，他是不想你看他的车载音响而已，他这里面的歌可都是你喜欢听的，什么齐秦的，什么杨坤这种老男人的歌哦！”萧雨藤在一边煽风点火的偷笑道。

　　我听了她这话，本来开着车的手差点一激动甩出个漂移出去，这丫头真是玩笑开大了，还敢挑逗我。萧潇一听，来了劲儿，撅着小嘴不满道，“哼，都那么有钱了，还小气鬼一个，你不要我看，我偏偏要打开看！”说着她以迅雷不及掩耳之势打开了我的车载音响。

　　靠，千万不要！我在心里大喊，但时间已经晚了，布加迪这个车载影音启动的时间就一秒钟，一秒钟之后，马上车内的音响里传来了节奏声，而那屏幕上也开始放着电影。

　　“啊！”看到这一幕，萧潇和萧雨藤顿时尖叫了起来，我也有点紧张的瞟了一眼萧雨藤，只见这丫头是津津有味，而萧潇则真的是大吃了一惊，不过她们俩都有个共同点，眼神都不愿意离开那显示屏幕之上，眨眼之下，她们的呼吸开始急促起来，小脸蛋也绯红着。

　　“咳咳，叫了你别打开，你就是不听！”我淡淡的点燃了一支烟，一之手夹烟一只手弄着方向盘。这时萧潇顿时把头转了过来，那眼神就仿佛一个犀利哥一般要把我给杀死。

　　“混蛋，你怎么就那么坏呢，车子里也尽是这些玩意儿，我现在对你又多了一个评价，心理变态！”萧潇说完之后，那眼神又继续回到了屏幕之上，看的那是个起劲。

　　“二哥，居然你都没有把碟拿掉，是不是就想着谁来打开，谁就能看到啊！”萧雨藤随即也红着小脸娇嗔道，我顿时想要吐血，我赶紧解释道，“咳咳，这个是因为我很少开影音系统而已，平时我都关了的，你们俩难道不看吗？骗我吧，咱们半斤别说八两了，你们还看不看，不看我就关了，免得影响我开车，身边坐着两个大美女，我可受不了！”

　　我话音一落，两人顿时转过头来，然后她俩先相视对望一眼，然后嘴角轻轻一笑就眯着眼睛对我说，“不关，我就要看看你受不了是啥样，大不了我跟表姐一起收拾你！”

　　“死丫头，你怎么就学的那么坏呢！”萧潇立刻敲了一下萧雨藤，不过那眼神却幽幽的盯着我，那双眼之中的光芒闪烁，仿佛渴望需求着什么东西一般。

　　她这样看的我咽了下口水，我随即对萧雨藤说，“你这丫头，怎么什么都说，看我回去不收拾你！”我随即加大了车速，看来关掉是不可能的了，更何况其实这样开着对我来说也有种异样的感觉，只能加速吧，让车子尽快到家，大家也就没那么多尴尬了。

　　萧雨藤对我的话到无所谓，她对我皱了皱鼻子，就开始继续盯着屏幕跟她表姐一起看。我全力加速之下，总算快些的回到了家里，可就是这样，在这冬天的天色之中，也是太阳下山了。

　　我把车开进萧雨藤家里的车库挺好，这才转头望着她们说，“好啦，下车了，要看回去慢慢看！”可就在我这转头一看的时候，只见这一对表姐妹都已经面红耳赤的躺在了那长长的座椅上喘息了，好在这是布加迪，座椅非常的长，前面的腿都能伸直了，她们俩这种躺尸一般的躺，也足以让她们伸展开来。萧雨藤穿着气儿的娇嗔道，“二哥，休，休息会儿吧，累！”

　　累！这更是让我想入非非，莫非这两个妮子刚才在车上看的那啥了，不是吧，这也太敏感了吧，就是在车里看看电视，也会一心二用，难怪现在都已经摊着不能动弹。


第1020章 前往米国前夕

　　“萧潇，你呢！”我白了萧雨藤一眼，又看向了萧潇，她比之萧雨藤来的更加喘息，那呼气儿都是长长的，上下起伏，非常急促。随即她转头用着那桃花媚眼盯了我一下，就面红耳赤的摇了摇头柔声着说，按声音仿佛清水一般，那么的温和，“二哥，我也累，休息会儿吧！”

　　“恩，好！”我见此，也只好点了点头，然后点燃一支烟抽了起来，可这时候萧雨藤突然小声的娇嗔道，“表姐，你都把我的裤子给打湿了，你早知道不做你的大腿上了！”

　　“你这死妮子，小声点，别被他听到了！”萧潇赶紧小声斥责道，萧雨藤则无所谓的说，“怕什么啊，她听到了也没啥的，反正是我的男人，嘻嘻，不过你怎么会突然有这么大反应呢，比我强烈很多，难道表姐真的是回来后太寂寞了，需要男人吗？”

　　“去你的，什么叫我太寂寞了，我看你才是吧，快起来了吧，你说我的裤子湿了，你的裤子更湿呢，我们快回去洗个澡换洗一下，不然羞死了！”萧潇小声说。

　　“恩，在休息会吧，累！”萧雨藤轻轻回答，虽然她们两个这窃窃私语的声音很小，但是我听的却是胸口一阵连绵起伏，奶奶的，这也太刺激了吧，难怪我的鼻尖闻到了一股浓浓的香味儿，这两个人根本不是那种受不了的情况，原来是早已发大水了。

　　我也不揭穿，一想到这种情况，顿时大力的允吸着这两个女人混合出来的这种香味，我两个都吃过，所以都很熟悉，味道都不错，混合起来更是让我全身都通泰。

　　我闭上眼睛享受了一会儿，这时萧雨藤的声音响起，“喂，起来了，你笑的那么坏干嘛，想什么呢！”我急忙睁开眼睛，只见萧雨藤已经坐起身子把脑袋凑到我的面前了。

　　我见她发现了我这时候的模样，赶紧对她摆了摆手解释道，“没，没干嘛啊，我也在睡觉！”

　　萧雨藤当然不相信，顿时鄙夷起了我的身子，从上直接看到了下面，这时萧潇也嘟着小嘴娇嗔道，“雨藤，你看他会不会是尿床了，听说男人会把持不住的哦！”

　　我去，这女人想的可真不赖啊，她又不是没见识过我的威力，我至于尿床看，看我怎么收拾她！随即萧雨藤一听点了点头，“对，有可能，二哥，给我检查检查！”

　　说着萧雨藤就伸手朝着我的裤子探了上来，我可没这丫头那么大胆，我赶紧坐起身子拨开了她的手叫道，“死丫头，要玩儿回去玩儿，免得你爸发现了，快回房洗澡吧，累死了！”

　　我说着就拉开车门赶紧朝着楼上跑去，而我身后也传来萧雨藤和萧潇这对表姐妹的咯咯直笑。放好水后，萧雨藤都还没回来，这让我暗暗惊讶，怎么回事，难道还在车里？

　　我急忙掏出手机给她打了电话过去，“喂，你怎么还不回房啊，我都放好水了，快来伺候我洗澡！”我话音一落，电话里传来了两个女人的咯咯娇笑声音。

　　“二哥，你自己洗吧，我在这里陪着表姐洗，我们俩现在已经早洗泡泡咯！啊！表姐，你，你坏，居然抓我的屁股，我也要捏你，你的那么大，就该捏！”说罢那头响起了两声尖叫，然后电话就已经挂断了，这可把我气的吹胡子，奶奶的，好大的胆子，敢勾引我的女人，好，萧潇这死丫头，这次去米国，我饶不了你，肯定让你这妮子吃个饱，哼！

　　随即我夃，我只能自己躺在浴缸里面洗澡，等到我穿上衣服出来浴室的时候，萧雨藤和萧潇已经坐在了外面的床上，她们俩都换上了一件保守式的睡衣，看不到各种白白嫩嫩的肌肤，就只能看到一点点曲线而已，这让我有点失望，而且性趣也是大减。

　　“你还知道回来啊，我还以为你不回来了！”我说着用毛巾擦了擦头，就走到了床边上拿着我的衣服准备穿，这时候我瞪了萧潇一下，“萧大美女，还不出去，我要穿内裤！”

　　“切，又不是没看过那东西，你的又不好看，谁稀罕呢，咱们走吧雨藤！”萧潇对我皱了皱鼻子，然后二话不说拉着萧雨藤就起身朝着屋子外面走去，她这满不在乎的样子，更让我咬牙切齿，萧雨藤则是咯咯的笑道，“二哥，我爸已经把菜做好了，快下来吃晚餐了，洗个澡能洗一个多小时，真有你的，也不怕把皮给洗掉了，还是你在里面干嘛啊！”

　　她这么问，让我有点不好意思，起身在里面洗澡的时候，我的确脑子里在YY着她们两个洗澡，所以就这样躺着躺着睡着了，最后水都变冷了，我才惊醒，又重新放了一缸泡暖和了才出来。我尴尬的对萧雨藤挥了挥手，“还能干嘛，洗白白呗，不洗干净怎么可以，你们先下去吧，我换好衣服就下来了，快走啦，你们在这我会不好意思的！”

　　“哈哈，二哥还害羞了，真是难得啊！”萧雨藤捂着嘴巴一笑，就跟着萧潇转身离开关上了门，随即我也才“呼”的松了口气，奶奶的，这两个丫头在一起，简直要翻天啊。

　　随即我赶紧换上衣服，就离开房间来到了楼下，果然萧天国已经回来了，而且饭都做好了坐在餐桌边上，他给我倒上酒后笑道，“小飞啊，今天可麻烦你了，带萧潇去玩了那么一天！”

　　“你怎么知道？”我跟他碰杯一下抿了一口问，萧雨藤急忙解释道，“当然是表姐告诉我，我告诉表姐的咯，没想到二哥今天这么厉害，又是游乐场，又是看电影，又是逛街的，真是好潇洒的生活啊，我真的好羡慕表姐，你什么时候也才能给我一天这样的滋味啊！”

　　我看到她这样，不由得有点愧疚，其实昨天我就答应了给她一个完整的一天，没想到昨天还是因为她爸的事儿，耽误了下午一点时间，晚上又回来了，更是没有陪着她多久。

　　随即我认真的对萧雨藤说，“雨藤啊，以后有机会，我一定好好的单独陪你玩玩，你今天考试考的如何啊？”我急忙扯开话题，萧雨藤当即得意的说，“当然没问题啦，我的学校还是可以的！”她说着就端起面前的饮料杯子对我们叫道，“二哥，爸，表姐，咱们干杯吧！”

　　“好，干杯！”我们都点了点头，为了庆贺萧雨藤考试成绩不错而干杯。喝了一口酒后，萧潇也才放下酒杯沉声望着我们说，“大伯，表妹，明天我跟二哥要去米国一趟！”

　　萧天国一听这事儿，顿时惊讶起来，“哦？你们去米国，去干嘛啊，难道你要去小飞的冥朝分公司上班吗？”萧雨藤也问道，“你们明天就去吗，怎么会这么急？”

　　萧潇也不欺骗他们，立刻老实的说，“大伯，雨藤，这次我请二哥过去，是帮我杀了霍华德那家伙的，那杂种真的太可恶了，我恨他入骨，现在有二哥这么厉害的人帮我，我一定要报仇！”他这话一出，萧天国惊骇了起来，萧雨藤则早就知道内幕，只淡淡点了点头。

　　“萧潇，你请小飞去吗？这件事会不会不妥啊！”萧天国担忧的问，我见此，我赶紧对萧天国招了招手说，“这件事我没问题，我已经答应了萧潇了，所以今晚就当是我们的临行酒吧！”


第1021章 纽约唐人街

　　萧天国见此也不在多问，端起酒杯举了起来说，“那好，既然小飞你都决定了，我相信这世界上还没有什么难得到你的，咱们在喝一杯吧，预祝你们这次米国之行顺利！”

　　萧雨藤说着也举起酒杯庆祝到，“咱们干杯！”我和萧潇见此，举起酒杯一碰，一饮而尽的喝下。随即大家都开始一边吃一边聊了起来，一顿饭下来一个多小时，天色早已黑夜。

　　一想到萧雨藤明天还上课，我们都没有去玩，我陪着她一起上楼就回房休息了。这一走就得要好几天，所以这一晚我也把萧雨藤喂的饱饱的，算是满足了她，这才跟她休息。

　　第二天一大早醒来，我才发现萧雨藤已经不在了，床上有纸条，上面写着：二哥，早餐在下面，你跟表姐醒了就下去吃吧，我先去上课了，记得想我哦，拜拜，爱你的雨藤！

　　看到这一字一句，我倍感温暖，或许现在有了电话，大家都忘记了以前纸条传信的方式，但是这种方式却是最为真实的，比手机发短信微信什么的都来得亲切！

　　我洗漱一下换好了衣服打开门，这时萧潇也刚巧走出了房来，我俩一对视，都微笑了出来。

　　“早上好，机票我已经订好了，咱们吃东西吧，一会儿就过去！”萧潇温柔的说，我点了下头，就跟她一起来到楼下吃东西，这时她一边吃一边说，“这会儿过去，米国那边可能已经是晚上了，所以咱们正好可以去调查调查，第二天再动手，没问题吧！”

　　“行，你安排了就是，咱们住一个屋吗？”我笑吟吟的问，萧潇则是白了我一眼，“昨晚你弄的那么响，现在还想来吃我，才不干呢，分开睡，我怕你！”

　　“我开玩笑的，当然不会跟你一起睡！”我耸了耸肩，也不在多说，跟她吃完后，就由萧潇开着她的那辆法拉利魅影载着我们去了机场，经过几个小时的旅途，才到了米国纽约的机场。

　　那边也是晚上六七点了，萧潇跟我一出机场，她顿时‘啊’的一声兴奋的尖叫了起来，那满脸的激动都挂在脸上。这让我非常的不解，“你干嘛啊，人家会把你当做疯子的！”

　　萧潇则无所谓的摇了摇头，“疯子就疯子，这次我回来是报仇的，我就要呐喊，呐喊我回来了！”听了她这样，我才明白她的心情，我也没在管，随即招了个出租车，跟他一起去了唐人街。萧潇早已订好酒店，直接就让那出租车到了唐人街的一家唐朝大酒店里。

　　我跟她进入酒店，萧潇就走到吧台问，“你好，我叫萧潇，我订了一个房间，麻烦你查一下！”

　　“好的，请出示您的护照！”那女服务员温柔的笑道，唐人街不亏是华人天下，都说国语。

　　萧潇给了她护照查看了一下，那女人就还给了她，随即也给了一张房卡，“你好，你们的房间在二十三楼的高级套房，请问需要人帮你们拿行李吗？”

　　“不用了，谢谢！”萧潇接过来温柔一笑，就转身朝着电梯口走去。我见此一惊，赶紧跟了上去凑到她耳边说，“你不是说不睡一起的吗，怎么只开一间房！”

　　萧潇立刻给了我一记白眼，“这时候正是唐人街的旅游旺季，酒店都住满了，就剩下这一间了，我也没办法，在说了，里面两张床，各睡各的，当然不是睡一起啦！”

　　我听了这话，看了下她那有点躲避着我目光的眼神，我顿时偷笑了起来，这妮子的想法我哪儿不知道，切，这不就是给我制造机会呗，别以为我不知道，放心吧，哥哥不会饶了你的。

　　坐着电梯上楼，来到房间里后，我这才发现这酒店的规格确实很高，虽然是高级套房，但里面也是应有尽有，就像是一个小家一般，而在里面的卧室里面的确是两张大床。

　　“坐飞机那么累了，需要休息会儿吗？”萧潇把自己的包放到了一边，就走进了洗手间，然后她突然又伸出了个脑袋问，我坐到沙发上点了支烟的摇着头，“不用休息了，先带我去玩玩吧，先了解了解，我还没来过纽约的唐人街，怎么也得让我见识见识！”

　　“你啊，就是个暴发户，那么有钱了，还不出来旅游！”萧潇无奈一点头，就关上了浴室门，随即我听着里面“嘘嘘”的声音，我就明白为啥她要上楼来了，感情是尿尿啊。

　　随即一阵马桶声音后，浴室门打开，萧潇走了过来说，“走吧！”我坏坏一笑，一把凑到了她身后，把头放在她的肩膀上笑道，“嘿嘿，这里的隔音真差，我都听到你嘘嘘的声音了！”

　　萧潇俏脸一红，顿时啐了一口，“变态！”说罢她没在理我，带着我出了酒店，朝着酒店斜对面的一家大的酒吧走了过去，她指着那儿说，“这是霍华德在唐人街的一个分场子，我跟他就是在那里认识的，我先带你去看看吧，或许今晚有机会能碰到他！”

　　“为什么是或许呢？”我跟在她身后问道，萧潇突然‘哎’的叹了口气，“他最喜欢我们华夏女人，所以基本上没事儿都会来唐人街的这个酒吧看看，看能不能调到华夏女人！”

　　“难怪，你就是这样被他骗的，那你跟我一起进去，他的小弟不会认出你？”我继续问道。

　　萧潇摇了摇头，“不会的，我跟他在一起后，就再也没来过这里，他也从来不带我来这种场合的，除非是遇到他最亲近的那几个小弟，否则没人认识我们！”

　　“行，你这么说就好办了，走着！”说着我大胆的凑近她的身子一把抱住了她肩膀，萧潇顿时皱起了眉头冷声道，“你，你干嘛，别老是这样好不好，我会对你反感的！”

　　“哎，大姐，麻烦你想清楚，要装就得装全套的，来酒吧难道都是出来玩得，我不抱着你，那才显得我稀奇，或许很多人还以为我是基佬呢，放心，我不会乱摸的，抱着就够了！”我说着也大摇大摆的朝着那酒吧里面走去，她也不在对我横眉竖眼。

　　酒吧叫做开心酒吧，里面的装潢非常豪华，这才唐人街，或许只是豪华之中的其一，而且在整个米国或许是根本算不上豪华，但是拿到我们华夏内地去，那绝对是最豪华，没有之一！

　　除了我们京都的赛江南夜总会能跟这比以外，我在内地几乎找不到有比这装潢还要豪华的场子，这就说明了米国人的消费有多高，而且他们真的很会享受。

　　我跟萧潇走进去后，立刻找了个卡座坐下，在这昏暗的酒吧里，那舞曲的节奏“砰砰”直响，舞池里男男女女搂抱在一起搔首弄姿，有华夏人，还有米国人，还有黑人，各种肤色都有，就像是一锅大白菜一般，让人总算领悟什么叫做乱花渐欲迷人眼。

　　“两位，请问喝点什么！”这时有服务员走了过来问，我看向了萧潇，她立刻淡淡的说，“来两杯莎菲特吧，记得叫六号调酒师弄，加柠檬和可乐！”

　　那女服务员一听，先是惊了一下，然后赶紧点头，“好，我这就去！”说完他就离开了，我刚才捕捉到了那女服务员那一幕，顿时奇怪的问，“怎么刚才她好像很好奇似的？”

　　“呵呵，刚才我说的那种加柠檬和可乐的莎菲特是他们这里最高级的鸡尾酒，而且是六号那位唐人街很出名的调酒师调的，味道很不错，一般人都不知道这个酒，我都是听他叫了这杯酒，喝了一次后就爱上喝这个了，可惜国内没有人会调，就只有那位六号！”萧潇回忆的说。


第1022章 酒吧巧遇

　　“原来是这样啊，看来你还是很想他的！”我不知为何，突然有点吃醋的感觉，仿佛就是自己的女人在想着其他男人一般。萧潇看我这样，不由得‘呵’一笑，“怎么，吃醋了？”

　　我一阵大囧，赶紧低着脑袋，“没，没有，我又不是你的什么人，干嘛吃醋啊，你想多了！”

　　“那你尴尬什么呢，小心哦，我告诉你的，别爱上我了，否则我会缠着你不放的，像你这样的大土豪，我这辈子都不会放过的，一旦你真跟我在一起了，我就不会舍弃！”萧潇笑道。

　　她这话让我更是尴尬，但也让我清醒了一点，我点了下头的说，“知道了，你才多想了呢！”

　　“咯咯，有吗？”萧潇笑了笑，然后拿起我放在桌上的烟点燃一支抽了起来，那鲜艳的红唇叼着烟的姿态非常的诱人，尤其是张开朱唇吐着那在黑暗之中彩色灯光照射下的烟雾，更是让人觉得这是一副美丽的写真集照片一般，根本不需要任何PS效果。

　　“你抽烟？”我也点燃一支悠悠的问，萧潇点了点头，“自从我开始受伤后，就学会了抽烟，不过我很少当着外人的面抽，就连他也不知道，你是第一个！”

　　她说着话的时候眼神盯着我，非常的坚定，这也让我的心仿佛小鹿乱撞一般！我俩就这样对视的看了一会儿，最后我总算还是先忍不住，里面扭头躲开眼睛。

　　还好这时候女服务员走了过来，她把两杯调好的鸡尾酒放到我们面前，“请，两位的沙菲特！”

　　“谢谢，剩下你的小费！”萧潇拿出了一张百元美金给了那美女，那美女顿时激动的抓着感激一声就下去了。萧潇对我做了个请的姿势说，“尝尝吧，这就真的不错！”

　　我到不相信，难道真有那么神奇的鸡尾酒？我立刻端了起来抿了一口，淡淡的摇头，“没什么特别的啊，你唬我吧！”萧潇突然‘咯咯’的笑弯了腰，“二哥，你真不知道是土包子还是暴发户啊，就算是给你一包盐，你吃那么一点也不会觉得太咸了吧，一口喝完试试！”

　　我见她这么说，二话不说，也赌着气把那杯酒喝了下去，酒当然不能醉我，但是那杯酒一喝下肚子，我的肚子顿时火烧火燎了起来，而且这种感觉不像是一般的酒那样烧，在这种烧灼之下带着点可乐的水在肚子里“砰砰砰”爆炸的感觉，还有点淡淡的柠檬酸味。

　　这种感觉就仿佛把我全身的热血给调动了起来，让我全身心仿佛被洗礼过似的，非常激动。

　　“怎么样，不错吧！”萧潇说着也抿了一口说道，我给她竖起了大拇指，“不错，萧大美女的口味真的很好，我这次服了！”说着我再次对那女服务员叫道，“美女，在给我来一杯这个！”

　　“对了，你怎么不一口喝啊，慢慢喝没感觉！”我看她一口一口的抿，不解问道。

　　“切，我要是一口喝了，那还不是便宜了你，你可知道一口喝下去有什么想法的，我慢慢来，不急！”萧潇说着带着那迷死人的微笑再次张开朱唇吸了一口浓烟吐了出来。

　　随即我也不好在多说什么，等到上了一杯酒后，我俩有一句没一句的聊了起来，仿佛不是来办事儿的，而就是来混时间的，但是我们两人心里都清楚，我们是在等着时机。

　　就在我俩聊得无趣的时候，我身后响起了一声清新而又冰冷的声音，“二哥，你怎么在这里！”

　　我还没抬头，萧潇就先抬头朝着我身后看去，她的脸色露出了一丝怒意和惊讶！随即我也震惊了许多，这声音真的很熟悉，熟悉到我有点不敢相信，居然是她。

　　我转头看去，只见真的是韩雪，她此时穿着一身灰色大风衣，双手插在口袋里，身后背着个小包，那头上的秀发也绑了个马尾放在脑后，脚上穿着一双黑色雪地靴，仿佛是个小女孩的打扮。我激动的一下转身抱住了她，“韩雪，怎么会是你啊，真是想死我了！”

　　“哎呀，你，你干嘛呢，讨厌，别这样，你朋友在呢！”韩雪急忙羞羞的推了推我的肩膀叫道，我这才想起萧潇也在，我赶紧松开了她的身子转头看去，只见萧潇已经冷面盯着我了。

　　“二哥，这位是？”韩雪随即指着萧潇问，我本想说什么，但是萧潇立刻开口，“我是她女朋友！”她这话把我也给愣住了，什么跟什么啊，刚才还说要跟我保持距离的。

　　韩雪一听，脸色顿时尴尬了起来，她有点不好意思的对萧潇鞠了一躬说，“对不起，我跟二哥是朋友，就是普通的抱一抱而已，你别介意啊，这样，你们聊吧，我先走了！”

　　韩雪说着眼神一阵失落，就准备转身离去，看到她这样，我有点着急，这丫头是国际刑警，一般出现在这种地方，肯定是有目的性的，而且她现在的打扮是个少女，跟她平时打扮都不同，肯定是有什么行动，在这种情况下她很危险，既然我在身边，她也算是我半个女人，而且这么有缘，我当然不会让她背着那么大危险，所以我留她在身边保护她。

　　我一把拉住了韩雪说道，“别走啊，坐下一起聊聊吧，我好跟你介绍介绍，你们认识认识啊！”

　　“这，这个！”韩雪犹豫了起来，她虽然想走，但是那看着我的眼神是非常的兴奋又想留下。

　　“一起坐吧！”这时萧潇也开口叫道，韩雪这才点头答应，然后坐到了我身边，我看着对面和旁边的美女，真是觉得自己太幸福了，随便什么时间，都是左拥右抱，老天对我不薄。

　　“韩雪，萧潇，你们互相认识一下吧，大家一回生二回熟嘛，三回就是好姐妹了！”我给她们互相介绍到，韩雪见此，也主动的伸出手跟萧潇握手，“你好，萧潇！”

　　“你好，韩雪！”萧潇也带着迷死人的微笑点了点头，但是我看到萧潇悄悄的给我递来了吃人的眼光，仿佛是在责备问我，韩雪到底是我的什么人，跟我有什么关系！

　　我感激给了她一个安慰之心，然后就对韩雪问道，“阿雪，你来这儿是不是有什么事，跟我说说！”我这一问，韩雪就迟疑了起来，她看了下萧潇，仿佛担心似的。

　　“没事儿，都是自己人，能说的！”我急忙对她摆了摆手，打消了她的顾虑。随即韩雪才低声的望着我说，“是这样的，我来这里是查一个贩毒团伙的，这里有人利用学生妹帮忙走货，而且这里的后台据说就是米国最大的毒枭霍华德，现在我们已经掌握了他不少资料了，就差一些能够指证他的证据了，所以上面就让我来办学生妹调查调查，看看能不能查到！”

　　她这话一出，萧潇的脸色瞬间凝固了，就连我也激动了起来，真是有缘分啊，我们也是来查霍华德的，但我跟韩雪的目的不一样，他是要抓他，而我是要杀他。

　　“韩雪，你是什么人啊，居然能抓毒贩子？”萧潇盯着她问，韩雪甜甜一笑，真像是个学生妹似的，“我是国际刑警啊，专门查这种国际贩毒案件，抓这种大毒枭的！”

　　“啊！”萧潇惊叫了出来，她这样让韩雪很是不解，“怎么了，有什么问题吗？我难道不像？”

　　萧潇立刻尴尬的说，“没有，你很像，只是没想到你一个女人这么厉害，我真的很佩服！”


第1023章 联手合作

　　韩雪被这一夸，脸都笑开花了，“嘻嘻，哪有啊，我其实很差劲了，二哥才是很厉害的，要不是他帮我的话，或许我现在还崩溃着呢，而且他是我的大恩人！”

　　“哦，看样子你们之间有故事啊？”萧潇盯着我们问，我看萧潇想歪了，赶紧装作正经的说，“能有啥故事啊，还没咱们的故事多！”我说着又瞪着韩雪问，“不是让你别在做这行了吗，太危险了，你爸年纪那么大了，你该让他享享福，你还这么拼干嘛啊！”

　　韩雪一听，顿时嘟着小嘴，仿佛做错了事儿的小孩子似的，“二哥，我，我本来确实是想收手的，可是刚好上级说这里有个大案子，让我办完了在退，所以只好把这一票干完了！”

　　我听后也松了口气，看来她的确是有退之心，这也让我放心了，不过正好，这样的话我也可以帮她把这次的案子给破了，也帮她解决了问题，帮萧潇解决了问题。

　　我随即看了看萧潇，又看了看韩雪的说，“韩雪，其实我们这次来纽约也是有事儿要办的，萧潇，要不跟阿雪说吧！”韩雪一听，来了兴趣的问，“哦，什么事儿啊？看时装秀吗？”

　　我苦笑不已，难道我就是个败家仔，只知道吃喝玩乐吗！萧潇见此沉吟了片刻，然后就望着韩雪说，“阿雪，其实我们这次来纽约的目的跟你几乎一模一样！”

　　“什么！”韩雪捂住嘴巴小声的叫了出来，萧潇立刻点了点头，韩雪才继续问，“你也是警察？”

　　萧潇一听，先是一愣，然后不好意思的摆了摆手，随即她起身坐到了我身边，让我左拥右抱着，她在从我身前绕过凑到了韩雪耳边小声说，“其实不瞒你说，我就是霍华德的前期，他以前的犯罪的那些事儿我都知道，都明白怎么操作的，我可以帮你，但是这次我来是要杀他的，是报仇，希望阿雪你别阻止我，咱们可以合作，各取所需！”

　　萧潇话音一落，再次把韩雪给惊讶住了，她都愣了好一会儿，这才回过神来，“啊！这，这样啊，那让我想想好吗，这件事是上级的命令，而且这次的行动我也不是最高的指挥官了，我只是下面的小组组长，没有很大的权利，不能立刻答复你的！”

　　“好的，那你想想吧，明天在说，既然大家都了解了，咱们也算是朋友了，先喝一杯吧！”萧潇顿时端起了酒杯，她这才发现韩雪没酒，又是给她要了一杯莎菲特，然后酒跟她一起喝了起来，看着这两个妮子突然变成了好朋友一般，把我弄在了一边无语，让我有点懊恼。

　　“喂，你们喝酒都不管我了是吧，那我走了！”我说着就准备离开了，不过好在这两个都是跟我有过关系的女人，看我要发怒，赶紧乖乖的拉着我坐下，然后开始陪着我聊天。

　　今晚一直坐到了晚上一点多，都一无所获，韩雪只好告辞离开了，她也要带小分队，所以大家留了电话，然后明天早上在联系，继续详谈下一步的计划，而我也跟萧潇回到了酒店。

　　一回到套房里的房间床上躺下，我就觉得幸运，没想到还能遇到韩雪，这丫头又美了，看来她初尝禁果之后，身体内的女人味越来越多，逐渐的开始外放了。

　　这时萧潇坐到了我身边揪住了我的耳朵冷哼道，“哼，你给我起来，睡什么睡，老实交代，你跟韩雪到底是什么关系，我看她对你多尊敬，而且又跟你亲密，你们之间肯定有啥！”

　　我看她都这么问了，赶紧叫唤到，“喂，你又不是我老婆，别在揪我耳朵啊，否则就算你是我的女人，我也要好好的收拾你！”我这冷面怒视的莫言，把萧潇吓了一下，她立刻抽回手。

　　虽然她怕我，但还是不依的说，“哼，你不说跟她什么关系，今晚休想睡一个屋，外面沙发上睡去！”我看到她那双手抱在胸前，扭头躲避着我的模样，就知道她吃醋了，这让我本来对她揪我耳朵有点记恨的心思，突然乐了起来，这女人吃醋起来，原来这么厉害。

　　我有心挑逗着她，所以立刻双手一伸，从她身后抱住了她，然后双手搂着她胸前说道，“萧潇，你这是怎么了，难道爱上了我不成，我可告诉你，我没爱上你哦，别你到时候无法自拔！”

　　“呸，谁爱上你了，拿开你的臭手，又不老实了！”萧潇说着就伸手要扒开我的手，可让我抓住了我的东西哪有那么容易弄掉，所以我身子往前一扑，就把她给压在了身下。

　　随即我低着头凑到了她眼前笑吟吟的说，“傻丫头，韩雪跟我其实也没啥，跟你一样，跟我就属于朋友的关系！”萧潇看着我凑进的面容，顿时呼吸急促起来，那脸蛋也绯红着。

　　“你，你上过她没！”萧潇再次问道，我眼睛一转，然后摇了摇头，“这个我可以不回答吗！”

　　“混蛋，你不说就给我下去！”说着她要抬腿来踢我双腿之间，这把我吓了一跳，这要是真的踢中了，那还不鸡飞蛋打，那我以后还怎么见人啊，我可是冥王啊。

　　我双腿一紧，急忙夹住了她的脚，然后笑嘻嘻的吻了她额头一下说，“上是肯定上过咯，这个大家都是年轻人，也没什么的吧，你看你跟我不也上了，不也没什么吗！”

　　萧潇一听，顿时抬起手朝着我脸上打了过来，“大坏蛋，又多了一个情人，你女人还真多啊！”

　　“嘿嘿，要不你也加入我情人行列！”我半开玩笑的说，萧潇立刻否决，“呸，我才不做你的情人呢，这辈子我就找一个对我一心一意的男人就足够了，老娘不喜欢花心大萝卜！”

　　“你不做情人，可以做爱人，专门伺候我的爱人！”我邪恶一笑，然后就低头朝着她的红唇吻了上去，这丫头早就看她不顺眼了，从华夏内地憋了一肚子火憋到了纽约，那可真是千里憋曰啊，这次总算可以好好的在她身上收拾她了。

　　“唔唔唔，放，放开我！”萧潇的喉咙里拼命的发出抗拒的声音，可是她越抗拒，我越觉得兴奋，大口的强吻着她，然后开始扒扯她的衣服，然后跟她钻入了被窝里。

　　这一夜我实现了自己的诺言，好好教训了她，也把她对韩雪的醋意给解除掉了，让她别有事儿没事儿就是给脸色看的，直到她晚上乖乖的答应了，我跟她洗了澡搂着一起入睡。

　　第二天早上我们还在迷迷糊糊的睡觉，电话就想了起来，我一看是国际长途，就知道是韩雪，我接起来，耳边就响起她的声音，“二哥，你起床了吗，出来喝早茶吧！”

　　“呵呵，你们这些外国人就是这样的，我们国内喜欢吃早餐，你们就是喝早茶，真享受！”

　　“切，这是每个国家的风俗不一样而已，你快起来吧，我就在你们的酒店楼下等着呢！”

　　“好的，那我马上就来啊，对了，你开车来没，一会儿我们去个地方，有个车方便点！”

　　“开了，我知道你有办法，特意开了一辆出来，我等你啊，拜拜！”韩雪说完就挂了电话，萧潇顿时揉着自己那披头散发的长发坐了起来叫道，“哎哟，二哥，阿雪怎么那么早叫我们！”

　　“嘿嘿，不是人家早，是咱们完了，你看你又不规矩了！”我说着就盯着她那已经被我昨晚啃满草莓的胸口吹了个口哨，昨晚真是吃饱了，吃了她的草莓，又给她种了草莓。

　　萧潇见我这样，顺着我的眼神看了下去，发现自己胸口全是红印，顿时尖叫的吼道，“流氓！”


第1024章 内部汉奸

　　我跟萧潇一起换好衣服后就来到了酒店的楼下大堂，韩雪见我们来，立刻露出那灿烂的笑容对我们挥了挥手，“二哥，这里这里！”我昨晚还是在那黑暗之下看到的韩雪，就已经觉得这女人比之以前漂亮了更多，现在这是大白天，更是把她整个人给看的清清楚楚，不得了，这女人是返老还童了吗，她也是二十几岁的年纪，跟萧潇差不多大，但是她现在跟十五六岁的女学生差不多，而且她的气质之中比学生还多了一丝魅惑，我的个乖乖，真妖艳啊！

　　萧潇在旁边看我把韩雪都盯的直钩了，那是又气有怒，但是因为昨晚我收拾了她，她也不好反怒，只得在我身边嘟着小嘴小声啐了一口，“流氓，吃着锅里，想着碗里的！”

　　嘿嘿，哥就是流氓，而且还是流氓头子，咋样，不过谁叫你们就爱我这个流氓呢！我心里得意洋洋，等到走到韩雪身边后，我才激动的一下抱住了她，“阿雪，让你久等了！”

　　韩雪仿佛也没想到我仿佛会抱她一般，在我抱住她那一刻，她整个人都瞬间震住了！而我在抱住她的时候，顿时感受到了四周传来一股股杀人的目光，简直要把我给吃了。

　　“二哥，别，别这样啊，大家都看着呢！”韩雪娇滴滴的说道，我缺凑道她耳边说，“你既然扮演的是学生妹，所以来这种场合，就得跟别人多亲热，这样才不会被别人发现呢！”

　　“啊！什么歪理啊，学生妹就得给人家搂搂抱抱啊！”韩雪娇羞的说，我再次解释道，“这个你就不懂了，一个学生妹，没事儿来酒店干嘛？你觉得呢？”

　　我这话一出，把韩雪给点醒了，她羞涩的一推开我身子，俏脸晕红，低着脑袋急促的叫道，“萧潇，二哥，咱们走吧，先去喝早茶，然后我们就去找找线索！”

　　“哼！阿雪，咱们走，不理这个大坏蛋！”萧潇刚才也对我横眉竖眼，见我还当着她的面抱了韩雪，更是对我冰冷不堪，随即两人挽着手，就朝着酒店外面走了出去。

　　可刚才我真的是要占韩雪的便宜吗？我就算真的是个急性子，也不可能那么着急要抱抱她吧，刚才我抱她，也是跟她身边的线人做做样子而已，在刚才韩雪给我打招呼的时候，我就发现了一道目光死死的盯着韩雪，虽然很隐蔽，但是在我们雷霆小组训练营的时候，那反侦察的课程不是白学了的，我立刻发现了那人，那人一看就不是国际刑警的人，所以那就肯定是韩雪的对头，这次来查的人霍华德的手下，如果是跟踪韩雪的，那么很有可能韩雪已经暴露了，这是非常危险的，如果不是跟踪韩雪，而是线人，就是想掉她去送“货”的，那就更好办！

　　随即我悄悄的鄙了那人一眼，就急忙跟着韩雪她们走了出去，她们俩此时已经在酒店旁边的一个茶餐厅门口坐下点餐了，等我走过去，韩雪这才问道，“二哥，你喝点什么？”

　　我看到她的样子，已经恢复了，没有那种羞涩的感觉了，我随便的对那女服务员说，“一杯牛奶，一个三明治！”那女服务员记下后就马上离开了。

　　等到她走了，我才小声的一把拥住了两人的肩膀，萧潇和韩雪都是一惊，没想到我胆子这么大，在这大厅观众之下都敢跟她们搂搂抱抱的，我随即低声喝斥道，“别动，我有事要说！”

　　我这话一出，她们才稳住了身子，萧潇不相信的白了我一眼，“大坏蛋，你别接机揩油啊！”

　　“我的萧大美女，我是这样的人吗！”我对她苦笑了一下，然后转头看向韩雪说，“阿雪，我问你，这次你们国际刑警一共来了多少人，而且跟你这条线的有多少人！”

　　韩雪一听，顿时震住了，然后她死死的盯着我问，“二哥，你问这个干嘛啊，这是组织机密！”

　　“呵呵，机密，你这个就他妈的一个鸟密了，刚才你以为我抱你是揩油啊，傻丫头，我那是给你打掩护呢，你被跟踪了！”我这次把刚才的事情告诉了韩雪。

　　她再次吃了一惊，“不可能，我刚才已经看过了，根本没有人跟踪我，来的时候都饶了几圈！”

　　“傻丫头，我真不知道你为何能坐上国际刑警高级位置的，跟踪你就一定要跟踪你的人吗？”我无奈的耸了耸肩，韩雪一听，顿时‘啊’的一尖叫，“难道是我的车子？”

　　我这次给她竖起了大拇指，萧潇听了我这么确定的分析，也是惊骇起来，“二哥，你怎么就知道是这样的啊？”我顿时白了她一眼，“死丫头，我当初可是特种兵，侦查能力杠杠的！”

　　“哇，这么厉害啊，二哥你好威武！”萧潇顿时露出了衣服花痴的模样看向了我。这时韩雪认真的望着我说，“二哥，那现在我们怎么办呢，就是我告诉你我们组织现在的机密，但是你也不可能知道谁是内鬼啊，而且你就真的确定，是我的车子上有跟踪器？”

　　“阿雪，到你这个级别的人了，肯定眉头洗澡的时候，都会把自己的衣服整理看一下，看看有没有什么跟踪器，或者窃听器之类的东西，是吧？”我仔细的问道。

　　“恩，对啊！”韩雪点了点头，“哦，原来是这样啊，看来果然只有车了，那我告诉你吧！这次来米国，我们一共出动了有三个小组，一个小组负责打通天地线，去追查霍华德犯罪的资料，获取他更多犯罪的事实，第二组就是负责跟米国的警方合作，然后控制霍华德，现在他已经不能出国了，但是理由我们却不是禁止他出国，而是找了个小偷去他家把护照给偷了！第三组就是我们，寻找霍华德犯罪的证据和材料，这也是最重要的，每组都是十二人，我就是第三小组的指挥官，然后在我们上面还有一个总的指挥官！”

　　我听了韩雪的话，立刻沉思了起来，就连什么时候那女服务员松开了牛奶和三明治我都不知道，韩雪和萧潇也知道我在算着什么东西，都乖乖的没有打扰我。

　　想了一阵，我点燃了一支烟眯着眼睛对韩雪说，“你们那个总指挥的名字叫什么，是什么人？”

　　“总指挥叫文思卡特，米国人，你问这个干嘛啊！”韩雪问道，我再次询问着，“是白人？”

　　“恩！”韩雪点了点头，我这次明白了，就是这个杂种，“就是他，肯定是文思卡特，他就是内鬼，没想到霍华德在你们国际刑警部门里面还有这么个高级的内鬼，看来他真是手眼通天！”

　　“什么，他，这不可能吧，这是上面直接任命的，要你这么说，上面也肯定有内鬼咯！”韩雪惊呼道，我轻笑的叼着烟摇了摇头，“上面有没有我不清楚，但是他绝对是内鬼，就这样吧，好在遇到了我，否则我相信，你今天肯定会出一场车祸的！”

　　“什么，车祸！”萧潇和韩雪两人都一起惊呼了起来，这次我到是把烟扔掉，开始慢慢的喝着牛奶和吃着三明治，“对，车祸，一会儿你们就知道了，他就是要阻止你去找证据！”

　　“啊！那，那怎么办啊！”韩雪焦急了起来拉着我胳膊，萧潇也嘟着小嘴帮忙问，她这妮子虽然醋劲挺大，但是现在应该已经跟韩雪成为了朋友，“二哥，你帮帮阿雪吧，可不能出事！”


第1025章 打拳头不是你这么打的

　　“哎呀，别摇了，我刚才不是说了吗，好在你遇到了我，所以你就不会出车祸了，也不会有事了，吃东西吧，吃了咱们去有车河！”说着我就大口吃了起来，艾玛，大早动脑真是饿啊。

　　韩雪和萧潇见此，也不在多说，立刻拿着自己的早餐吃了起来，吃过之后我又点了支烟，直到抽完了，这才跟韩雪她们一起朝着她停在酒店门口的车子走了过去。

　　“二哥，要不要我检查一下我的车子！”韩雪问道，我急忙摇了摇头，“不用，对车子动手脚，那是那些垃圾人才会做的，我相信他们不会动你的车，毕竟你的是公家车，也不是一直你一个人开，要是真动手脚，恰好别人看去了，那可会出事儿的，这样吧，我来开！”

　　“你，你来开吗？这个你有米国的驾照吗？”韩雪惊呼道，我笑吟吟的指着她说，“怎么你也算是国际刑警吧，就算我给你线人，也可以享受这种无证驾驶的权利吧！”

　　“切，那你小心点啊，我可不能暴露的。”韩雪白了我一眼，就跟萧潇一起上了后车座，我急忙叫道，“别，都坐到副驾驶来，两个人一起，别座后面。”

　　“为啥啊。”萧潇也不明白的问，我只好摇了摇脑袋，“哪有那么多为什么，出事儿的时候你还问吗？”我这么严肃的一说，她们俩也不在多问，又丰满的萧潇先坐下，然后韩雪坐到了她的大腿上，这让我坐在驾驶位上往左看去，看到这两道风景线就这样挨在身边，真是舒服的很。其实她们做后面，我也能保护，可是玩心大起的我让她们做前面，这样还能看到，一边开车，一边看着两个大美女坐在自己的身边，那是多么惬意的事儿啊。

　　“我发现我们好像被耍了！”萧潇见我这般痴迷的盯着她们俩直钩看，顿时轻笑了起来。

　　“哪有啊，坐好了啊，我要开车了，根据我的估计，一会儿我们的车子将变成两节，看看吧！”说着我就一踩油门加速的开了出去，这个我到是毫无目的性的，就直接开出了唐人街，朝着纽约的市郊开了出去，这个不怕狼饿，就怕狼不来的道理，我也懂，所以只好以身冒险引来。

　　“二哥，你是不是开太快了啊，都好像没什么车子跟踪我们啊！”韩雪在我耳边小声的问道。

　　“别急嘛，如果真要是来撞我们的，就我这车速，他们还能跟不上，那些飞车手可不简单的！”我对他摆了摆手，然后就掏出一支烟准备点燃，这时候才发现打火机好像刚才放在茶餐厅了。

　　“喂，你找什么啊！”萧潇娇嗔道，我摸索着这车子里的那些抽屉看到，“我找打火机啊！”

　　“切，就知道你爱烟如命，喏，给你收着呢！”萧潇顿时从包里掏出了我的打火机递到面前，看到这个，我不由得心头一暖，真是个贤妻良母啊，这点小细节都给我注意到了，不错！

　　“谢谢，我家萧大美女真好！”我笑吟吟的说着就点燃嘴里的烟抽了起来，萧潇则是红着小脸蛋暗暗“啐”了我一口，也没有多解释。可就在我点燃烟抬头的时候，突然一个黑影袭击而来，直接车子前面的挡风玻璃给挡住了，等到我发现的时候，已经为时已晚，一辆超大的大货车，那种拉小汽车的货车车头直接朝着我装了上来，刚才的黑影就是车子那庞大的身躯。

　　“啊！”萧潇和韩雪顿时尖叫了起来，而我也在那千分之一秒的情况下流出了冷汗，妈的，老子刚才找打火机去了，否则这帮兔崽子怎么有可能能够开车接近我。

　　而我在看到黑影之下立刻做出了反应，直接一脚油门倒底，然后拉动了手刹往左打方向盘，顿时车子就一个飘逸的朝着路边甩了出去，而我这个动作刚好合适，顿时在甩出去那一刹那，我们后面传来了“啪”的一声撞击声，随即我们整个人的身子都从座位上飞了起来，我到是无所谓，我怕韩雪和萧潇受伤，急忙打出了一点法力帮她们化解了力量。

　　等到我们醒悟过来的时候，果然，我们的后车厢已经被两辆大卡车给急的变成了一个铁饼，就连我们的驾驶座位都已经被挤的很小了，不过好在她们两个是女生，体积不大，也勉勉强强能够缩在里面，在加上刚才我的法力帮助她们，韩雪和萧潇都没受伤。

　　“二哥，萧潇你们没事儿吧！”韩雪发现自己没事，急忙关心的查看起我和萧潇，我对她们摆了摆手，而萧潇也摇头，“没事儿，不过现在有事儿了，你们快看！”

　　萧潇顿时伸手一指我的后面，我虽然看不到我后面是什么情况，但我看到了她的后面是什么情况，一群群黑人拿着钢管冲了出来，都是从那大货车里面跳下来的，可见那车厢里载的是他们，而那黑压压的一片，最少也有六七十个，加上我这右面我不清楚的人数，最少一百多。

　　“啊！二哥，小心啊！”韩雪顿时惊恐了起来，说着她就伸手去掏出了自己的枪来，可就在这一瞬间，‘啪’的一声，我们车窗的玻璃给敲碎了，一个光头黑人直接用着自己那强装的肌肉伸了起来抓住了我的衣服，“妈的，没想到你们还没死，真是好运啊！”

　　他操着一口国语，看样子这些丫的都是在唐人街看场子的，否则他们的国语不可能训练那么好。而这时韩雪看我被抓，立刻举着自己的枪对住那黑人说，“你，你快放了他，否则我杀了你！”她这严厉和不顾一切为了我的模样，让我心头记住了这一刻，这丫头还是值得我为她做这些事儿，虽然我跟她去泰国那次，算是一次经历，但是这次我觉得我们已经有了感情。

　　那光头黑一听，顿时得意洋洋的松开了我的手然后举了起来笑道，“哦，NO NO NO，小姐，你别激动啊，擦枪走火就不好了，我们都没有什么仇恨，只是你得罪了你不该得罪的人，所以我们也是来办事儿的而已，你放下枪，我给你们留下全尸，就你这枪，最多是六颗子弹，能干嘛？我们这一百多人就是冲过来踩蚂蚁，估计也可以踩一箩筐了吧！”

　　那光头给的话把韩雪给吓到了，她的手颤抖着，想要放下又不能放，这时候她的眼神看向了，就连萧潇也看向了，仿佛在对我求救一般。对于这两个在身体上还是属于我的女人，我立刻给她们露出了一丝微笑，在加上刚好嘴里叼着烟，我的笑容显得那么的纯洁。

　　“喂，你太不把我放在眼里了吧！”我给她们一个安慰之笑后，就叼着烟转头盯住了光头黑。

　　他顿时愣住了，仿佛没想到我还有说话的资格一般，随即他‘啪’的一拳打到了我的车窗边上，把那车窗都打出了一个凹下去的形状，“妈的，你给老子闭嘴，否则第一个先杀你！”

　　“哟呵，你还挺拽的嘛！”我说着伸手拍了拍光头黑的肩膀，然后叼着烟大笑道，“小黑子，打拳头不是你这么大的，我教教你啊！”说着我手中拳头一捏，我根本连法力都没加，就靠着我全身那比铁还坚硬的强度拳头“啪”一声朝着车子的车窗顶砸了上去。

　　我这一拳，直接贯穿了车子的车顶，我的拳头也露了出来。我这一手一出，那个光头黑顿时震住了，那满脸不可思议的表情完全表露出来，那黝黑皮肤的光头也冒出了冷汗。


第1026章 唐人街黑鹰

　　此时的萧潇和韩雪也在一边惊心动魄的看着我，随即我对着光头黑和他后面那群害怕的小弟们一笑，再次另外一拳头“啪”的一声打了上去，我两只手贯穿车顶，然后抓住一个地方，就像是撕纸条一样，轻轻的就把车顶的铁皮“嘎吱嘎吱”的撕扯开了，最后整个车顶都被我撕开，仿佛开了一个确确实实的全景天窗一般。

　　“啊！”那些小弟看到我这般强悍的一面，再次惊骇的大叫了出来，我随即一把抱住韩雪和萧潇两人用力飞身一跃，就从车顶的全景天窗跳了出来落到一边。

　　“啊！”萧潇和韩雪还处在刚才那么震撼撕扯车顶铁皮的画面之中，等到落下，才发现脱困。

　　“二哥，你，你是超人来的吗？”韩雪惊呼的叫道，我当然不可能这么回答，而萧潇则在一边崇拜的望着我，“杀手之王，特种兵王，雇佣兵王，他太完美了，真是太酷了！”

　　我一听这话，差点绝倒，我啥时候多了个特种兵和雇佣兵王的称号，貌似我不是雇佣兵吧？不过我这被萧潇给雇佣来杀人，确实有那么一份说法，哈哈，头衔挺多的，还有冥王！

　　“你们在一边休息，这些人交给我吧！”我说着用力的捏了捏拳头，让她们站到一边，然后我的拳头里就被我捏出了‘噼里啪啦’的响声，那声音仿佛一根根尖刀似的插在了那些围着我的黑人身上，他们每个人光头之上都已经大汗淋漓，米国这边是夏天，所以他们的衣服都给打湿了。随即我转头盯着光头黑说，“你们一个都别想跑，来吧！”

　　我这话一出，光头黑和他们的小弟都不敢动了，那双腿都颤抖着。我见他们不动手，只好脸色一阴，然后把嘴里的烟头给扔掉冷声怒吼起来，“妈的，你们不来是吧，好，老子就不客气了，黑鬼子们，给爷爷受死！”说着我脚上一蹬腿，仿佛一股子风一般就刮入了黑人群里。

　　我当先把那个光头黑手中的钢管给夺了过来，然后我就像是打死狗一般的迅速在这一百多人里面游走，由于人数众多，我也花了十几分钟，才把这一把夺个人一一给打的躺倒地下叫唤，而就只有一个人我没动手，那就是带着他们来的头子，那个光头黑。

　　“哎哟，哎哟，查克老大，救，救命啊！”那些被我打的躺在地上的小弟，顿时嗷嗷求救。

　　光头黑查克看了一下周围躺下的众人，他都害怕的喉咙一打结，咽下了一口吐沫。随即我走到了查克的面前，我还没说话和出手，他‘唰’的一下就给我跪了下来，而且是趴在地上五体投地的叫唤到，“大，大哥，别杀我，我错了，我说，我什么都说！”

　　靠，黑鬼子居然这么没有血性，比起小日鬼子都还不如啊。我一脚踩到了查克的身上，然后用钢管指着他说，“告诉我，到底是谁派你来的，你是谁的人！”

　　查克哪里还敢藏着掖着啊，赶紧乖乖的答应道，“我，我是的老大叫黑鹰，是唐人街华人堂口的老大，这次是他叫我来弄你们的，据说，据说是霍华德魁首出的赏金，让老大拿那婆娘！”

　　说着他伸手指向了韩雪，我这次也总算把心里的疑问都给解开了，看来确实是霍华德收到了消息了，而且内鬼确实就是那个所谓的白人文思卡特。

　　“好，还算你说话很老实，那么现在我问你，你们老大黑鹰实力大吗？”我说着点了支烟。

　　查克急忙点了点头，“大，大，虽然别看是唐人街的堂口老大，但是在全米国，有那么多的唐人街，都是他罩着，而且在纽约，他也是排名第二的老大，在整个米国可以排入前十大佬！”

　　“哟呵，这么厉害啊，好，那这次我就饶了你，你回去给他带个话，让他晚上八点的时候到开心酒吧对面的酒店来找我，去吧台查一个叫萧潇的房就能找到我，如果今晚我没有发现他来，你就让他自己准备后事吧，三天之内，你们帮会所有人一个不留灭口，杀！”我说道最后那个杀字的时候脸色一凶，查克听了这话，顿时双腿之间一股子白烟冒了出来，那黄色的尿液从他裤子里滴了下来，我也闻到了那尿骚味，妈的，居然吓的尿裤子了。

　　“妈的，给滚，他妈的真恶心！”我顿时一脚踹开了他，就扔掉了手中的钢管，朝着韩雪和萧潇走了过去，直接拉着她们俩还在发冷之中的身子离开了这里。

　　等到都不行走出去了好久，萧潇这才‘哇呜’一声仿佛狼嚎似的叫了出来，她激动的绕道我身前一下跳了上来抱住了我的身子对我又亲又吻的叫道，“二弟，你真是太帅了，我太喜欢你了，刚才你有多霸道，你知道吗，你是不是神仙啊，怎么速度那么快啊，就像是一阵风，你的拳头能把铁皮撕破，你还是人吗？你是一头野兽吧，奴家晚上随你征服，来咬我吧！”

　　也女人说着就开始在我身上发搔，这让我也不由得打了个寒颤，奶奶的，我刚才有那么霸气！

　　我急忙把她抱了下来然后看向了韩雪，她此时也是低着脑袋在想着什么，随即她悠悠的对我说，“二哥，我知道你厉害，但是没想到你这么厉害，我，我喜欢你！”

　　她这话一出，我也是醉了，就这一个打架的场面，就让两个大美女给我表白了，要是我在露出点自己什么的实力，那还不马上要给我生一堆小猴子的节奏吗？

　　“呵呵，我也喜欢你们啊，刚才没把你们吓到了吧！”我没有回答她们，反而抱住了她们，给了她们一个温暖的话语，这里面没有说我们谈恋爱，也没有说娶她们，但是也说明了我的心意。随即两个女人都想死小猫一般的猫在了我怀里，真是一句话都不敢在说了。

　　“二哥，刚才你是什么意思啊，难道你真的要去杀那个黑鹰吗，我可知道，他可是米国有名的大佬啊，手下小弟很多，就算你一个人能打一百，一千，一万，你成吗”韩雪随即问道。

　　我这时候摇了摇头，然后摸着她脑袋说，“当然不会杀他啊，这种人我必须要收归自己利用，我相信一个是死亡，一个是做我的小弟，得到无数的财富，他肯定会选择第二选择。这次对于你的案件，这个黑鹰是个关键啊，毕竟我们别的不认识，现在就他这条线索了。”

　　“恩，原来你这都是为了我啊！”韩雪一听，顿时那眼睛变得水汪汪起来看向了我。

　　“不只是为你，还是为了萧潇啊，我也是答应了她的，反正我答应你们的事儿都会做到，你们什么都别想就行了，只要做我助手配合我就行了！”我拥着她们两人柔声着说。

　　这时萧潇抬起脑袋，那妩媚的双眼在我眼中勾魂的眨了眨说，“二哥，你想要我们怎么配合！”

　　韩雪一听，也都用水汪汪的眼睛盯住了我，她们俩这柔情似水的模样看的我直发痒，反正现在没事儿了，就只能等晚上，还不如？我说着邪笑了起来，“你们懂的，哈哈！”

　　“好，奴家遵命就是了，阿雪，你可以吗，咱们姐妹一起来伺候二哥！”萧潇这次到没有脸红，反而非常顺从答应下来，韩雪迟疑了一下，也羞涩的点头答应，这让我的火热燃烧起来。


第1027章 收为己用

　　我跟韩雪和萧潇离开了打架的地方后，就立刻回到了酒店里面，这一次我确实是享受了一回齐人之福。两个美女左右伺候，那享受绝不比当年的皇帝差。

　　直到晚上八点的时候，我带着萧潇和韩雪准时的来到酒店楼下的大厅，此时在大厅的接待处那里已经有着一群人二十几个人在那了，但是这群人之中只有一个是坐着的，其他都是站着的光头黑脸鬼子，那坐着的却是个黄皮肤的华人，他嘴里叼着一支雪茄。穿着一身白色的西服，四十多岁的样子，一头黑色的头发梳了个背背头在脑后，一看就是黑老大的架势。

　　“魁首，他来了！”等到我还带着韩雪跟萧潇走进，他的小弟就跟那叼着雪茄的男子小声说话了，看样子这位就是传说中的唐人街扛把子黑鹰了。

　　“二哥，你小心一点，这个黑鹰狡猾的很！”这时韩雪在我耳边小声叮嘱了一句，我暗暗点头，就拉着她们俩坐到了黑鹰的对面，此时他的小弟迅速的凑了过来把我们包围起来。

　　黑鹰眼神一冷。立刻在我身上打量了起来，最后他二郎腿一敲，一副不屑的样子靠在了沙发上叼着烟对我说，“就是你说要让我安排人收尸吗，哈哈，在唐人街我第一次听到这句话！”

　　我见他这般得意，也点燃一支烟吸了一口淡淡的说，“我可不是只唐人街说的，而是在外面说的，不过我既然说出来了，也就言出必行，不过还好，你知道提前来了，怎么，怕我了？”

　　我这笑吟吟的话一出，黑鹰的脸都气翿了。他手里夹着雪茄的朝着我怒吼道，“妈的，我怕了你，开玩笑，我黑鹰在米国还没怕过几个人呢，我看你是华人，所以才想过来见识见识到底是哪个杂种，没想到居然是个无名鼠辈，你也好意思在我面前称王称霸。”

　　黑鹰话音一落，这时韩雪‘啪’的一拍桌子指着他叫道。“黑鹰，你别给我太嚣张，今天的事儿我迟早会跟你算的，你别让我抓到了你的把柄。否则我们绝对不会放过你的。”

　　黑鹰一听韩雪的话，顿时在她的身体上打量了起来，那脸上露出了一丝邪恶的微笑问，“你就是那个女国际刑警？”韩雪没回答他，而是气呼呼的坐了下来。

　　“哈哈，果然是巾帼不让须眉啊，有点意思。美女，你们国际刑警的事儿，我劝你还是好好的考虑考虑，你先问问你上头答应不答应你在说，而且这次我对付你，完全是受人所托，你没必要跟我斗吧，不过你要是硬来，我相信你怎么死的都不知道。”黑影继续叼着烟淡淡的说，他说话那股子风轻云淡的样子，的确有一股子枭雄的气质，但是他却还是少了一点，少了一种枭雄的狠毒，要是他连这个都有的话，我估计黑鹰的实力还要高一些。

　　随即我看韩雪要发怒，急忙拦住了她，这才把嘴里的烟头给弄灭，然后正经的望着黑鹰说，“你别他妈的跟我唧唧歪歪，这次我不是来找你谈判的，也不是要跟你商量，我是来命令你的，现在我给你两个选择，第一个选择投靠我，第二个选择你就等着灭帮被接管，给你三秒钟的时间，你自己选吧！”说完我双手抱在胸前，也敲着二郎腿靠在了背后的沙发上。

　　“妈的，你小子别这么嚣张，老子立马弄死你，你信不，你哪个帮派的！”黑鹰嚣张惯了，哪儿受的了我的威胁，被我一吼，顿时暴怒的占了起来。

　　我随即给他比出了一根手指头的笑道，“时间开始，一！”

　　“他妈的，一你个毛线，你老大是谁，如果我跟你老大认识，咱们还可以和解，否则老子今天就砍了你。”黑鹰根本不把我当回事儿，我立刻给他竖起了两个大拇指，“二！”

　　“疯子是吧，你他妈的带种的数三啊。”黑鹰大怒道，我这次没有在给他机会，心里也有点惋惜，这人算是个人才，好好调教，以后必成大用，可是现在嘛，完全是个迂腐之人，不要也罢。我直接对他无奈的耸了耸肩膀，“三！三个数完了，你自己选择的，希望你别后悔。”

　　“哈哈，老子后悔个屁，你不是很拽吗，不是要血洗我唐人街总帮吗，来啊，靠！”黑鹰叫唤到，而我这时直接掏出了几张名片扔到了他的面前，“你自己看吧，还有时间安排后事！”

　　黑鹰虽然恼怒，但还是拿着我给的名片查看了起来，那几张名片他看了之后嘴都长大了，满脸的不可思议，直到看到最后的时候他的身体开始颤抖，最后双腿发软，都不敢敲二郎腿了。

　　“大，大哥，我错了！”等到黑鹰看完，他直接“啪”的一声给我跪了下来，他这一举动让他身后的小弟们都不太明白，可能他们都没有看到过自己的老大跟谁下跪过。

　　可是我却对黑鹰摆了摆手指说，“没有机会了，机会只有一次，回去收尸吧，早点办理后事。”

　　“妈的，老大，你怕他干嘛啊，一个小杂种也怕，大不了我们跟他玉石俱焚，居然还想到我们唐人街来踩地盘，真他妈的找死。”黑鹰的小弟看到他下跪，有点气不过，立刻大吼起来。

　　可谁知道黑鹰站起身子‘啪’的一个耳光给他扇了过去，“妈的，你知道个求，赶紧给老子跪下，你知道这位大哥是谁吗？”他说着指了指我，他的小弟委屈的摇着头，“那杂种谁啊！”

　　“杂你妹，你在叫老子就把你舌头砍下来，你他妈的给老子听清楚，这位就是华夏内地那边飞海集团最后的总舵主，外号号称二哥的人物，飞海集团是亚洲最大的黑帮，遍布港区，内地，日国，泰国，新加坡那些都有分布。而且这还不是重要的，他还是欧洲最大黑帮黑手党的魁首，你他妈的好好想想，咱们就米国唐人街一个扛把子，人家却是欧洲几个大国联合起来最牛逼的扛把子，而且人家的金钱可以让你杂种吃一万辈子都吃不完，你他妈的说人家是谁，你们都给老子听好了，这位就是大哥，谁他妈的要冒犯，老子就杀了谁。”黑鹰怒气冲冲的指着自己一个个小弟怒吼了起来，而当他的小弟听到了我这称号之后，那腿瞬间一软，然后立刻跪了下来揪着耳朵叫道，“对不起，二哥求你饶了我们，不知者不罪啊！”

　　这让我心头冷笑了起来，这帮洋鬼子，啥时候学会了我们古时候的话了，还不知者不罪。随即我对他们都挥了挥手，满不在乎的说，“都起来吧，跪天跪地跪爹妈，我又不是你们爹妈，跪我干嘛，刚才我已经说了，机会只有一次，你们回去料理后事吧。”

　　说着我就拉着韩雪和萧潇起身离开，可这时候黑鹰急忙扑了过来，那四十多岁的精干老练的样子，顿时变成了一个监下囚似的，非常惨，他抱着我的大腿求救，“二哥，别啊，求求你别走，我们错了，我们真的知错了，不知道您大驾光临，笑的有失远迎，请恕罪啊。”

　　“恕罪，我还怎么敢恕你啊，你小子都敢砍我了。”我得意洋洋的说，这是黑鹰立刻明白我话里的意思，赶紧‘砰砰砰’的给我磕头，“二哥，你说吧，要怎么做才饶了我，你吩咐吧。”


第1028章 圣劳伦夜总会

　　我听了这话，立刻顿了下来，然后再次回到座位上。随即我盯住在我面前五体投地趴着的黑鹰说，“既然是这样，在给你一个机会，要是办不成，就别怪我不客气了！”

　　“谨遵二哥的指令。”黑鹰顿时大喜，赶紧磕头谢恩，我这才说道，“霍华德你知道的吧？”

　　黑鹰一听。身子不由得震了一下，然后他轻轻的点了下头，“知道，就是他找我来杀她的！”

　　“恩，知道就好，这次我要拿到霍华德贩毒的证据，就需要打入他的内部，所以韩雪的事情你知道，你必须帮我瞒住他，然后协助韩雪调查他卖货的证据，只要拿到了，就算你一功。”我对着黑鹰说。他仿佛不敢相信似的问，“二哥，就，就这么简单吗？”

　　“对，就这么简单，不过这其中你必须保护韩雪的安全，她少了一根头发，结果你知道的。”说完我又点燃一支烟抽了起来，黑鹰急忙点头，“明白，明白，这一切我知道怎么办了。”

　　“那好，那你先回去吧，记住，今天的事儿别声张，暴露了我的身份。你就死定了。”我说着对他挥了挥手，可是心理却在冷笑，走吧，你小子就是个替罪羊，死了也不知道帮谁数钱。

　　“是是是，我这就离开，多谢二哥。”黑鹰一点头，立马对小弟一挥手，就带着他们离开了。

　　等到他们走后，韩雪气呼呼的对我说。“二哥，你干嘛啊，这就放了他们，要是他回去告诉了霍华德。那我们这次的行动就完全失败了。”我见韩雪这样，立刻叼着烟眯着眼睛对她笑道，“别急，他是个聪明人，绝对不会拿自己的生命危险开玩笑，他背叛霍华德，可能最多就是跟他火拼而已，但是如果违背我的意志，他知道，那将是彻底的灭亡。”

　　“你也太自信了吧。”韩雪嘟着小嘴说，我这时把刚才给霍华德的那两张名片拿了过来递到他手里，“你自己看，就知道我是不是非常的自信了。”

　　韩雪说着也抓起我的名片一看，最后惊呼起来，“欧洲的黑车党也是你的人？这，这不可能吧。”我轻松的耸了耸肩膀，“有什么不可能啊，天下之大无奇不有，走吧，该你出场了。”

　　“我？”韩雪指着自己，我点头说道，“对啊，你不是要打入内部吗，今晚就是好机会，黑鹰现在应该已经帮你把那些垃圾给铲平了，现在你打入霍华德内部应该容易了，只要他本人不见到你，应该没有人在把你当做是国际刑警的人看待了。”

　　“哦，那，那好吧，我去了，你们要干嘛啊？”韩雪说着带着点醋劲的望着我和萧潇，仿佛任务我们会去干那啥似的。萧潇听出了韩雪话里的意思，顿时俏脸一红的白了她一眼，“阿雪，你想什么呢，我们还能干嘛，当然是去寻找霍华德的行踪呗，他飘忽不定，必须找到他。”

　　“嘻嘻，那可能是我想歪了吧，那我就先去咯，咱们电话在联络。”韩雪见此，也笑了笑，没在多问，转头就走出了酒店朝着对面的开心酒吧跑了进去。

　　等到她走后，萧潇才问，“二哥，现在我们去哪儿找霍华德呢？”我说着把萧潇之前给我的资料从挎包李拿了出来，然后我跟她分析着说，“你看，这是你给我的霍华德日常什么起居和习惯的资料，根据我的推算，他这上面有个很明显的惯例，基本上他每个月的二十五号，都要去一次一个叫圣劳伦的夜总会，这个地方是什么我不知道，但是他这上面的几率显示，他每个月都会去，从未拖欠，不管他是去喝酒，还是去应酬，二十五号晚上都在圣劳伦。”

　　我这话一出，萧潇顿时沉思了片刻，然后她仿佛想到什么似的说，“我知道了，原来这家伙想要去那个啊。”我见他知道，立刻问道，“什么？你知道他去圣劳伦干嘛？”

　　“是这样的，他有个妹妹叫做卡戴珊，是米国有名的名媛，圣劳伦夜总会就是他妹妹开的，我听他说过，他爸妈从小就不在了，所以就有这个妹妹跟他相依为命，可有一次，他妹妹的男朋友跟他一起去办事，他没有保护好，他妹妹的男朋友就在那次办事中死了，后来他妹妹就很恨他，跟他断绝了关系，开了这个圣劳伦夜总会。虽然兄妹俩关系一直很僵硬，但是他每个月几乎都会多多少少的跟她打一个两个电话，或者去坐坐。但是二十五号那天，好像真是都会去似的，正好他妹妹男朋友出事的那天，就在八年前的二十五号，很可能是这原因，他想要挽回他妹妹跟他的兄妹之情，可是他妹妹一直恨她，所以可能到现在都没有成功。”萧潇也把自己的想法告诉了我，我立刻拍板确定了这件事。

　　“行，那就是这样了，这就去圣劳伦，我到要看看这霍华德到底长得什么三头六臂。”说罢之后，我们俩打了个车子来到了圣劳伦夜总会，我不看不知道，一看吓了一大跳。

　　这圣劳伦夜总会不应该叫夜场了，完全就是个夜城似的，那是一个四层楼的大楼房，光是外面的装修，就已经可以用奢华来比拟了，到处都是镶金或者镶玉的配件，非常霸气，而且整个夜总会占地也非常宽，几乎等于几个足球场那么大，可见这里耗资多少钱，只怕除了那些富豪大亨以外，也只有这种一本万利的毒贩子，才能出钱搞这么大的场子。

　　“好气派的圣劳伦啊，不过以后这里始终会成为过去。”虽然是来找茬儿的，但我也不由得赞美了一下，这时萧潇却对我笑道，“光看外面就气派吗？里面更加气派，走吧，咱们进去。”

　　“等等，你不用伪装遮掩遮掩吗？”我望着萧潇问，她摇了摇头，“不用了，我来过这里一次，但也是自己来的，没有跟她一起来过，而且更没有看过她妹妹，除非是他本人，或者是他的身边几个亲信，否则没人会认识我的，你别担心了。”

　　“好，那我们就进去瞧瞧。”说着我就拉着萧潇的小手朝着圣劳伦夜总会那气派的大门走去，那大门用着两根神像的石柱撑着，高大的门是金色，仿佛开启自己的未来之门一般。

　　我们正要进去，这时在门口的小弟拦住了我们，他们用着英语的话说，“先生，请出示会员卡！”我顿时愣住了，立刻看向了萧潇，她也非常吃惊，然后望着那小弟用着顺溜的英语说，“先生，我上次来的时候都不需要会员卡，怎么这次又需要了。”

　　那小弟尊敬的说道，“对不起两位，现在夜总会进行升级，全部都是会员制了，没有会员卡是不可以进去的哦。”他这话把我给萧潇给难住了，她再次问道，“怎么才能拥有会员卡？”

　　“这个必须得是场子内部有会员卡的客户带着朋友进去，然后才能介绍给我们夜总会，办一张会员卡，年费五十万美金，会员进去后所有服务免费享受。”那小弟认真的介绍。

　　可当我听了这话，更是心头惊涛骇浪，你妹妹的，年份五十万美金，那就是差不多三百万人民币，纵观内地那么多会员制私人会所，就算那些明星开的私人会所，给大家交流用的，也才最多需要一百万人民币，这就要三百万，这是抢还是打结啊。


第1029章 偷听密语

　　我在旁边听了这一席话，也知道看来明着进去不了了，只能偷偷的进去。所以我急忙对那小弟摆了摆手，“好的，多谢指点，那我们找个熟人办张卡在来啊，拜拜。”

　　说着我就拉着萧潇转身先离开了，她顿时不解的问，“二哥，怎么就走了啊。事儿都没办。”

　　“嘿嘿，走，来了怎么可能走呢，傻瓜，你这样在门口这样胡搅蛮缠，那人对我们会有疑心的，而且就算进去了，我们也会被跟踪的，所以还是想办法才是。”我对她解释道。

　　“那怎么办呢？”萧潇摸了摸脑袋，随即我邪恶的笑了起来，“嘿嘿，办法当然有拉。你看。”说着我伸手指向了那夜总会旁边的围墙，虽然很高，但要是爬上去，直接就到四楼，到时候在从楼上走下去，只怕就没人敢问我们是不是有会员证的了，毕竟楼上下来的肯定是客人。

　　“啊！你，你要爬墙吗，那么高。”萧潇惊呼起来，我点了点头，“不入虎穴，焉得虎子嘛，这在高的墙也得爬，你抱紧我就行了，我们这就进去。”

　　萧潇有点害怕，但她还是选择了相信我。直接冲到了我的怀里死死的搂住我，那双手也仿佛小猴子一般的勾着我的脖子，双腿夹着我的腰部，生怕会掉下来似的。

　　“闭上眼睛丫头，不然你会害怕，到时候会影响我的。”我当然不想她看到我那飞檐走壁的功夫，所以故意吓了一下她，萧潇果然是个胆小鬼，我话一出，她立刻乖乖的闭上了眼睛。

　　随即我把她的脑袋抱着靠在胸膛之上。然后我就飞身一跃，朝着那夜总会的外墙爬了上去，那外墙全部都是防弹的落地玻璃窗，非常的光滑。要不是我能接住法力，还真不好爬上去。

　　我到了四楼一个窗口，先是听了一下里面有没有声音，发现没有，我这才打开窗户把萧潇给抱了进去，进了屋子后，我才发现这是一个浴室，而且里面非常干净，仿佛是个客房。

　　“萧潇，快醒醒，咱们已经到了。”我把萧潇的脑袋扶了起来拍了拍她小脸庞，她这才缓缓的睁开了眼睛，等到她看清楚周围的情况之后，顿时疑惑道，“这么快就上来了，你飞的吗？”

　　“嘿嘿，我不是说过我学过武功吗，我号称水上漂，有点轻功，要上你这四楼自然容易，咱们快出去吧，这房间里没人，正好可以。”我说着就拉住了萧潇的手，她轻轻一点头，就跟着我走出了浴室的门，等到出去，我才看清楚，这里果然是个客房，走出浴室，外面就是一个标间似的，一张大床摆放在了正中央，前面是电视机，旁边的落地窗边上就是沙发作为，而在沙发对面又是一个写字台，看上去虽然小，不是套房，但也是五脏俱全，能够办公居住。

　　“奶奶的，这只怕是四星级酒店套房的标准了，没想到一个小小的夜总会客房，就修的那么豪华，霍华德的确挺舍得给他妹妹花钱的。”我不由得惊叹了一句。

　　可这时候萧潇有点吃醋，她对我皱了皱鼻子的说，“切，他就是这样，眼里只有他妹妹，别人根本入不得他的法眼，有时候他的确很坏，但是对他妹妹，还真不错。”

　　“哈哈，吃醋了？”我笑吟吟的望着萧潇，她脸色一红，立刻死死的瞪着我娇嗔道，“我吃个屁，我恨死他了，还吃醋，你别多想了，咱们快走吧，别有人进来了。”

　　“恩，对！”我一点头，立刻拉着她要准备开门出去，可当我刚走到房门后，就听到了外面的脚步声，而且还有插卡的声音，我急忙对萧潇做了个“嘘”的手势，就拉着她朝着屋子里面跑去，我四下一看，发现只有床底下能躲，所以只得拉着她到了床下。

　　萧潇也是非常恼怒，没想到我会让她躲床下，等到躲进去后，她才掐了我胳膊一下的小声说，“讨厌，我们这样就跟做贼似的，你干嘛不去卫生间躲。”

　　“我的乖乖啊，卫生间躲的了个屁啊，来酒店的人都是开放的，进入浴室是必须的，能躲吗？”我说完之后，听到了“咔嚓”一声开门的声音，我赶紧停止住嘴对萧潇做了个“嘘”的手势，她也没有意气用事，乖乖的闭上了嘴巴，随即两声皮鞋和高跟鞋的声音响了起来来到床边。

　　“妹妹，你为什么还要恨我，这都多长时间了，你有必要吗，我是你大哥啊。”一个男人的声音响了起来，跟着一个女人的声音响起，“大哥，别说了，威是我的全部，你让他离开了，我的心也冷了，就算你在怎么对我好，我们也不可能是兄妹了，我这辈子也不会再爱了。”

　　萧潇一听到这两人的话，立刻凑到了我耳边挨得非常之近说，“二哥，外面的人就是霍华德和他的妹妹卡戴珊。”我一听这个，全身的热血都燃烧起来，奶奶的，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，都是那个小弟拦着我们，否则我还真不能在这种位置偷听到他们。

　　“先听听看。”我也凑到了萧潇耳边说了一下，也没在说话，竖起耳朵仔细的听着他们说话。

　　“哎，我都说了，那是意外，大哥也不想的啊，我也希望你有喜欢的男人，但那次真的没办法，都过去八年了，你也二十八岁了，还不理解大哥，还不原谅我吗？”

　　“不会原谅你的，别以为我不知道威是怎么死的，今天既然这里没外人，我就说了吧，爸妈的秘密我都知道了，我差点被你们给利用了，真是好啊，我差点成了替罪羊。”

　　“你，你这说的什么啊？”霍华德装傻充愣的说，卡戴珊立刻冷哼道，“你还装吗？我已经去医院调查过了，我根本就不是爸妈的亲生女儿，我是他们捡来的。”

　　“这有如何？”霍华德继续装，卡戴珊这时却‘啪’的一拍大床站起身子来大吼道，“如何？你们对我好，就是想要利用我帮你运毒，帮你贩毒，别以为我不知道，我总算明白，为什么我连大学都没念完，你就让我别念了，来帮你做事，原来你是让我帮你贩毒啊，还骗我。”

　　“妹妹，你真的误会大哥了，我让不读大学，也是为了你好，现在的大学没用，大哥也不缺你以后工作找那些钱，那时候大哥的事业刚刚起步，需要人来帮忙，你是我妹妹，我当然相信你，就让你来帮忙咯，你看大哥就是靠着你，现在事业顺风顺水，要什么有什么。”霍华德得意的说，可这时候‘啪’的一个耳光声音响起，卡戴珊大吼，“你混蛋，你还在骗我，八年前的一个晚上，你还记得吗，那时候我记不清楚是谁，但是我现在知道了。那晚上我被你的小弟灌醉了，然后回房后我就觉得有人搞我，第二天醒来是你小弟睡在我旁边，我还一度以为是你小弟做的，结果等到威死后，我去整理他的衣物，他告诉了我真相，其实那晚搞我的是你，是你这个禽兽，连自己妹妹也搞，你说我还能原谅你吗？”

　　我在床下听到这一切，顿时心跳都加速了起来，好家伙，这个霍华德的口味还真的很重啊，自己的妹妹都还乱搞，而且好像看样子还有点激情似的，难怪她妹妹会有八年不理他。


第1030章 卡戴珊的答应

　　随即霍华德也下床站了起来，我从下面悄悄看去，只见他带着邪恶笑容的伸手抓住了卡戴珊的肩膀。“既然你已经知道了，那我也就告诉你吧，威是我叫人杀的，其实我早就知道你不是我的亲妹妹，所以我就想占有你，可谁知道威先追求你，你还答应了，这让我很恼怒。所以我就设计了那一次，把你给吃了，八年来，我很怀念那一晚，卡戴珊，你真的是个很疯狂的女人，我玩了那么多的女人，都没你刺激，所以我还想要，今晚，我也必须要！”

　　“啊！”说着我们头顶的床重重一压，卡戴珊尖叫了起来。不用想，也知道霍华德乱来了。

　　“你，你放开我，混蛋，我这辈子都不会原谅你的。”卡戴珊拼命的呼喊了起来，霍华德却开始‘咔嚓’的一声撕裂着卡戴珊的衣服，“哈哈，你原谅不原谅我也无所谓了，老子忍了你八年，本想要你安安心心的城府在我的胯下，没想到你这么不识趣，老子今晚就要硬上了你，叫了你二十多年的妹妹，也应该知足了，你现在的一切都是老子给你的，让我搞下吧！”

　　说着上面传来了‘唔唔唔’的声音。就算我在傻，也明白是什么。这时我身边的萧潇狠狠的握紧了拳头，她嘴里咬牙切齿的凑到我耳边说，“二哥，快出去阻止他禽兽行为。”

　　“不急，一会儿给他拍照，咱们现在还不能杀他，必须得等到韩雪那拿到证据在说，也要帮她完成任务。”我立刻小声的回答，但我已经拿出了手机准备给他来个拍照行动。

　　可就在这时候。‘咔嚓’一声的门声响起，一阵皮鞋声传来，“老大，出事儿了。你快去看看。”

　　霍华德有点恼怒的从床上爬了起来，“妈的，什么事儿这么大呼小叫的，给老子滚出去。”

　　那小弟一阵汗颜，“老，老大，是关于黑鹰那边的事儿，你还是先去看看吧，漏泄儿了。”

　　他这话一出，霍华德才停止了对韩雪的魔抓，立刻从床上爬了起来，“妈的，臭婊子，老子迟些在来收拾你，咱们快走，带我去看看。”说着霍华德就带着他的小弟离开了，门也“砰”的一声关上，这让我一阵无语，奶奶的，居然被他小弟给撞见了破坏了这等好事儿。

　　就在门关上那一刹那，顿时“呜呜”的哭声响了起来，那哽咽带着抽泣之声非常的凄凉。

　　“二哥，要不要出去看看啊，她怪可怜的。”萧潇在我耳边问道，我见此也点了下头，反正霍华德不在了，我们可以露面。随即我给萧潇使了个颜色，就从床边上爬了出去。

　　我伸出脑袋一看床上，刚好跟坐在床边哭泣的卡戴珊一对眼，她这金丝猫的模样确实不错，而且不愧是名媛，长得漂亮，那身材也很火爆，尤其是那屁股，绝对是世界第一美臀，让任何男人都想在她的屁股上好好的征服一下。

　　“啊！你，你们是谁。”卡戴珊止住了哭声的惊叫了起来，我看她要大吼，赶紧过去捂住了她的嘴巴说道，“别大声吼叫，我们对你没有恶意，不是坏人，你明白吗？”

　　我这话一出，卡戴珊没说话，那还带着泪花的眼神还是死死的盯着我，这时韩雪凑了过来说，“卡戴珊，相信我们，我们不是坏人，我们都是女人，你应该能感觉到我的意思。”

　　等到萧潇说完后，卡戴珊这才轻轻的点了下头，我也缓缓的放开了她，她‘呼’的喘了口气，然后擦干了眼角里的泪花对我们问，“你们到底是谁，来我这里干嘛？”

　　我拉着萧潇坐到了她的旁边说道，“我们是谁，你别管，但是我是来帮你的人，你很恨他？”

　　卡戴珊也不是傻子，立刻明白我说的他是谁，他点了点头，“对，恨他的很，他就是个禽兽，一直想要占有我，要不是我每次都躲避着他，只怕早就着了他的道儿了。”

　　我见此微微一笑，然后点燃了一支烟抽着说，“既然是这样，我们就是一伙人，我们也是要来对付霍华德的。”卡戴珊不可思议的双眼一睁大，顿时在我和萧潇身上扫描了起来。

　　“你们凭什么能对付他，你们可知道，他是米国最大的毒枭，而且手下很多，都凶狠毒辣，米国的那些大帮派对他都敬而远之，而且他跟你们有什么仇恨吗？”卡戴珊问道。

　　随即我对萧潇努努嘴，她立刻拥住了卡戴珊的肩膀，然后把她以前跟霍华德的事情告诉了她，卡戴珊听的是一愣一愣的，最后等到萧潇拿出了那张放在我包里的资料，里面有她跟霍华德的离婚复印件，这时候卡戴珊才相信了萧潇的话。

　　“萧潇姐，你，你们来这里就是为了杀他？”卡戴珊问道，萧潇点了下头，“对，所以我们需要你的帮忙，这位是二哥，是我的好朋友，他也是职业杀手，非常厉害的。”

　　卡戴珊一听，顿时又再次的在我身上打量了起来，然后她瞟了撇嘴，“他厉害，我怎么没看出来啊，一个大男人居然偷袭居然，还好意思说自己厉害吗？”

　　我听了她这话，顿时哭笑不得，我急忙解释，“大美女，我刚才可是为了不让你说话才出手的，我没恶意啊。”卡戴珊大大的眼睛对我眨了眨笑道，“谁知道呢，你们华夏人都很差劲。”

　　我听了她这话，就不愿意了，你说我差劲，可以，你说我们华夏人差劲，那我就不服气了，看来这洋妞都是这样，看不起我们大中华男人的那杆枪，看来我得为国争光才行。

　　“好了，你们别斗嘴了，卡戴珊，既然你也恨他，干脆你帮我们吧。”萧潇给我们打了个圆场的说，卡戴珊也回到了主题，没有再次的鄙视我，“怎么帮你们啊，我可不懂什么。”

　　随即萧潇看向了我，我立刻说道，“你不需要懂什么，你只需要帮我们把霍华德给困住就是了，他的行踪飘忽不定，很不容易找到，一打他离开了这，可能就真不见人影了，但是如果是你叫他的话，他绝对会过来的，所以你只需要缠着他，把他绑的死死的就行。”

　　我这话一出，卡戴珊这个洋妞顿时嘟着小嘴娇怒的指着我，“你，你刚才又不是不知道他要对我干嘛，我还敢跟他呆在一起吗，否则的话，他肯定会把我给上了的。”

　　“这个你别怕，你先拖着他，答应跟他在一起，然后说你们可以先恋爱，反正就是先给他点好处，可以跟他亲亲楼楼抱抱，他对你那么痴迷，想必应该不会硬来，等到时机成熟，我就会出手帮你杀了他，这样的话，他一辈子也不会缠着你了。”我跟她讲解道。

　　卡戴珊听了这话，顿时沉吟了下来，那眼睛转来转去，仿佛在想着什么似的，我急忙问道，“怎么了，有什么困难不成吗？你们米国人不都是喜欢亲吻礼仪吗，亲亲抱抱又没啥。”

　　“不，不是的，只是我在考虑要不要答应你们，我是想杀了他，但是如果杀了他，我也会有危险的，我虽然是名媛，但却是背后有他做靠山，那些大佬们才不敢来搞我，要是他一死，那些大佬们肯定会来弄我的，我一个女人，怎么斗得过他们，以后还怎么生活啊，那些男人都是垂涎我的美色的，根本没有适合我，或者想跟我在一起的。”卡戴珊说道。

　　我顿时笑了起来，“这个好办啊，他死后，我会找人罩着你，你放心，绝对没人敢懂你，毕竟咱们也算是结盟了，你帮助我，我也会帮助你的，礼尚往来吧。”


第1031章 为国争光的想法

　　卡戴珊见此，思考了一下后也点头答应道，“好。那我就相信你们，跟你们结盟吧，可是我有一个条件。”我立刻点头答应道，“说，只要我能办到，都答应你。”

　　“他死后，我想要一部分财产，刚才我听你说。要把财产给萧潇姐，我一个女人，如果没他这个靠山，确实很难活下去的，必须得要点钱做为以后得生活。”卡戴珊严肃得说。

　　我心头也不由得竖起了大拇指，这些所谓的名媛都是很现实，动不动就是钱钱钱的，不过这也是现在的生活，没有哪个女人不爱钱的。我吸了口烟答应道，“好，你要多少。”

　　“十亿。”卡戴珊一口说道，我想也不想。立刻答应了下来，“好，小意思，十亿我拿的出。”

　　“啊！你，你这么大方吗，我说的是十亿，不是十块。”卡戴珊没想到我这么轻松答应了，其实我很想说给你十亿金的，不过一想到这婆娘还不好调教，要是我硬来，虽然可以给我们中华人争光，但很可能会破坏了我们这次合作，所以也就是想想，最好还是给钱算了。

　　我还没说话，萧潇就拍着卡戴珊的身子说，“卡戴珊妹妹。这个你就不知道了，我们杀他，要他的财产都是其次的，毕竟说时候，我们都不缺钱，而且你面前这位，他的钱绝对是你们国家财政一年总收入的十倍以上，这还是我保守估计的，十亿算什么，十亿金他都有。”

　　萧潇这话一出。卡戴珊那眼神顿时仿佛发光了一般的在我脸上盯了起来，她不可思议的捂着嘴巴叫道，“真是太不敢相信了，你居然这么有钱。那你还做杀手。”

　　“嘿嘿，爱好而已，就跟有的富婆，她那么有钱了，却依然出去做鸡是一个道理，既然合作了，那你是不是也给我们弄一张你这个俱乐部的会员卡啊，让我们也享受享受。”我见此也把话给说开了，既然来了这儿，就得好好得玩一玩，当一次旅行吧。

　　这次卡戴珊毫不吝啬的点头，“好，这个没问题，那咱们下去吧，我去给你们办卡，不对，我先打个电话问他在哪里，按照你们的意思说，先答应他，拖着他在说。”

　　说着她就拿出电话给霍华德打了过去，她也打开了免提模式，电话就响了一下，霍华德就接了起来，就这一点，可见霍华德多么的看中她。

　　“喂，妹妹，怎么了，想我没啊？”

　　卡戴珊先是悄悄的‘呸’了一口，然后装作姣好的语气说，“大哥，我，我刚才想了一下，你说的很多，过去的就过去了，咱们不应该计较太多，我也是个女人，需要男人。”

　　卡戴珊没有说下去，但就这一句，是个男人也懂了，霍华德顿时激动起来，“哎哟，我的卡戴珊，你总算是想明白了，大哥真的很高兴，你还在房间吗，要不我回来，我陪你爽爽。”

　　卡戴珊又是‘呸’了一下，然后娇嗔道，“哎呀，现在不行拉，其实我的那个来了，所以才很抗拒的，你现在在哪儿呢，出去办事了吗，要不你明天早上来吧，陪我喝早茶吧。”

　　“嘿嘿，早茶哪里够啊，我要做做早操才行，你答应不，答应我明天就来，否则今晚我来搞你。”说完霍华德那边得意洋洋的大笑，我在一边听了都觉得恶心，怎么会有这样的男人。

　　卡戴珊已经气的满脸铁青，不过她还是咬着牙齿说，“我刚才都说啦，我那个来了，等过几天完事儿了，我们在一起大战好不好，我听说你很行的，别心急嘛，明天陪我和早茶吧。”

　　“你知道就好，的确是，那个来了搞事儿会走霉运，我可不想因为搞了出大事，那就先饶了你吧，我现在去休斯顿那边办事儿了，今晚不回来了，明天早上来找你喝早茶啊，亲爱的。”

　　“恩，那你忙吧，我挂了啊，再见亲爱的，唔嘛！”最后卡戴珊还娇滴滴的吻了一下，然后才挂上电话，她一放下电话顿时“啪”的一声摔倒了床上，一副怒气冲冲的模样。

　　“好了，别生气了，这家伙就是那样的，我以前跟他在一起的时候，也受够了，其实说句女人喜欢听的吧，霍华德上床真的不咋地，短又小，不精干，而且时间短，这种男人就是个垃圾，还没有二哥厉害呢，他可是枪王啊，每次都弄的我受不了。”萧潇说道这白了我一眼。

　　我被她这一记白眼给弄的头晕眼花，这婆娘太勾人了，卡戴珊一听这话，先是偷笑了出来，最后她把眼神落到了我身上，朝着我身下瞟了一眼，然后开着玩笑的说，“有没有那么强啊！”

　　“妹妹你还别不信，要不打一赌，如果他搞你一个小时完事儿了，我就把霍华德的财产全给你，我一分钱不要，如果我赢了，钱我不要，就要你以后跟我做好姐妹，如何？”萧潇说道，不过说完之后，她的眼睛悄悄的对我眨了眨眼，这让我一惊，开始暗暗揣测。

　　哟呵，这，这丫头的意思好像是要帮我收敛后宫啊，这可不得了，啥时候这丫头这么聪明了。

　　卡戴珊一听，先是脸蛋一红，又鄙夷的瞟了下我身下，最后她盯着我说，“你真的那么厉害。”

　　我看到她这样，确实是有点激动，别说，这女人号称世界第一美臀，而且身材特别的丰满，又是洋妞，我真不知道在她的身上能不能坚持一个小时，毕竟我没试过洋玩意儿。

　　“试试就知道了。”我也开着玩笑，随即卡戴珊笑吟吟的对我眨了眨眼睛说，“那好吧，可以试一试，不过刚才你们说的可别后悔哦，一个小时完事儿了，钱都归我哦，就当一次友谊赛。”

　　“好，就这么决定了，等到霍华德被杀那晚上，我让二哥来陪你打比赛。”萧潇顿时激动的用着她亲了一口，这让我也有点口干舌燥，奶奶的，这婆娘还真答应了，这真是钱的魅力吗？她不是不在乎钱吗，不过我一想，又觉得自己多虑了，有的女人不喜欢钱，那是装逼的，可能十万不能打动她，一百万也不行，一千万就难说了，一亿绝对让她跪着唱征服，至于十亿嘛，我想那个女人绝对死心塌地的跟着你，甚至做牛做马都愿意。

　　“嘿嘿，那咱们出去吧，既然他不在，就带我们好好看看你的夜总会，玩点好玩的。”我说着也不好在呆在这房间里面，气氛太暧昧了，我生怕稳不住，学着霍华德做禽兽。

　　“恩，走吧，今晚刚好有个赌局，一起玩玩吧，你这么有钱，应该玩的起吧。”卡戴珊咯咯一笑的白了我一眼，然后就起身整理了一下她被撕开的衣服，然后带着我们出去。

　　她在前面走着，那号称世界第一美臀的屁股也扭来扭去，看的我都暗暗吃惊上帝是如何造人的，这屁股不仅仅大，而且还挺而翘，分量很足，在加上卡戴珊作为名媛，那走路的步伐自然是搔首弄嫿的，所以那屁股也跟着“左右左”的节奏摆动，很是诱惑。

　　“看什么看，在看今晚别上我的床。”萧潇在一边吃着粗的掐了我一下小声说，我有点哭笑不得，急忙对她叫道，“萧大美女，刚才你还鼓动我去上她，怎么这会儿看下又不行了。”

　　“哼，刚才让你上她，是想让你为国争光，刚才我看她看不起你做那事儿的能力，我就来气，所以想惩罚她，给她点教训，没想到她也答应了，真是便宜你这个大坏蛋了。”萧潇娇嗔道。

　　“嘿嘿，你放心，我肯定会为国争光的。”我说着就搂着萧潇的腰部在心里暗爽，真是绝了。


第1032章 赌厅对战

　　我搂着萧潇跟着卡戴珊一起下了楼，来到底楼的大厅，我这次才算真正的看清楚了这个夜总会里面装潢的真相。如果他的外面装潢就已经是奢华来形容，里面就是高雅脱俗，仿佛不是个夜总会，而是一个俱乐部一般，里面没有夜总会的莺歌燕舞，有的只有那种萨克斯轻音乐的演奏，里面没有服务的小姐，有的就是陪着品酒的品酒师。一切都那么高雅。

　　卡戴珊领着我走到了吧台。她见我如此惊叹这里面的装潢。有着一丝小小得意的对我说，“怎么样，我这里还可以吧，别看我是夜总会，但这里却不是一般人能来的。”

　　“的确很棒，你们外国人欣赏的东西就是比我们内地的要前卫一些，看来我们国家要想在娱乐方面领先里面，还是得等个几十年吧。”我由衷的赞叹了一句，我这话不是说假的。毕竟国内现在的很多真人秀节目都是去模仿国外的，在娱乐方面，国外人眼光要比我们高一些。

　　“呵呵，是吗，得到你的赞叹，我很荣幸！”卡戴珊嫣然一笑，然后就对着吧台的一位穿着西装的女服务员说，“米雪，给我办两张钻石会员卡给这两位朋友。”

　　“好的。老板。”那个女服务员一点头，就开始弄了起来，然后卡戴珊也把我和萧潇的名字告诉了她，就几分钟的时候，两张钻石会员卡已经送到了我和萧潇的手里。

　　“以后拿着这张卡，你们就能随意进入这里面了，想怎么玩儿就怎么玩儿，只要是在这里面的客户，就算在这里睡个一年半载，包吃包住包玩都完全没问题。”卡戴珊笑吟吟的对我说。

　　我看着那张会员卡，不由得邪恶的对她问道，“包玩吗？但是貌似你这里没有全套服务吧。”

　　“呸，人家给你点颜色，你就开染坊了，还真想在人家这乱搞啊。”萧潇立刻小声啐了一口。

　　这弄的我不好意思脸红起来，卡戴珊则捂嘴偷笑道，“二哥你要是愿意，就是全套我也可以帮你，不过你得赢了我在说，我还没见过你到底有多威武呢。”

　　她说着还挑衅的舔了舔自己的红唇，仿佛在诱惑我似的，这种金丝猫，本来嘴唇就厚，现在在舔一舔，那嘴唇上都带着点油光色彩，看的我一阵邪火，奶奶的，你这死丫头别给我急，等到事儿办完了，老子就让你知道什么叫做龙的传人。

　　“你等着瞧吧，到时别哭了，现在带我们去玩玩吧。”我说着收起了这会员卡，朝着四周打量了起来，这一楼都属于那种优雅的卡座类型，都有男男女女在这里品酒聊天，说话都非常小声，都非常注重这里面的品质，而且重要的是，这些都算是有钱人。

　　“呵呵，二哥还挺急的，那咱们三楼请吧，正好上面有个赌局，我带你们去看看。”说着她就在前面带路，领着我们上了三楼。卡戴珊走在前面，而萧潇则在我耳边小声的说，“喂，今晚难道就没别的事儿了吗，你不关心关心阿雪吗，就跑到这里玩？”

　　“阿雪那边有黑鹰在，我相信没问题的，我早已经把事情都算好了，她不会出事儿的。”我安慰着捏住她的手紧了紧，萧潇这才放下心来，脸色也稍微轻松了许多。

　　来到三楼，这一层楼有很多房间，仿佛很多宴会厅似的，卡戴珊直接带着我们到了一个上面挂着皇宫的大厅门口，然后她便开门领着我们进去，一进屋，一声声怒吼声响了起来。

　　当我看到里面的情况，更是哭笑不得，居然还有打架的事儿，而且双方都已经对持着，只见里面两方各有十人的小弟都拿着枪指着对方，在中间的梭哈赌桌前后各自坐着一个老大，一个穿着白色的西服，有点小胡子，嘴里叼着个烟斗，一个是个黑皮肤的光头，他穿着一身红色的西服，嘴里叼了一支雪茄，那去夹着雪茄的手上怠慢了铂金戒指，颇为嚣张。

　　“哎哟，迈克，狄龙，你们两位老板这是干嘛啊，在我的场子里，也不至于动粗吧。”卡戴珊看到这一情况，急忙走过去打着原厂，这时在那穿着白西装的狄龙咬了咬嘴里的烟斗，带着一丝不屑的怒气对卡戴珊说，“卡戴珊，这里的事儿跟你没关系，最后带着你的人厉害，这是我跟迈克老板之间的事儿，你别插手，就算你大哥来了，老子也不给面子。”

　　他这凶狠的话一出，让卡戴珊的脸色为难了起来，而她又看向了那个红西服的迈克，迈克用着带满戒指的手夹着雪茄来指着卡戴珊轻笑道，“卡戴珊小姐，这个老家伙如此不敬重你，要不我帮你杀了他吧，反正我早就看狄龙这老家伙不顺眼了，该死。”

　　迈克不仅仅没有打圆场，还一味的把着股子火药味给推向了高潮，卡戴珊的脸都气绿了，她不知所措了起来。这时狄龙‘啪’的一拍桌子站起来指着迈克大吼，“靠，迈克，老子还怕你不成，听说你最近很红，杀了你老大上位，我就要看看你这小辈如何厉害，居然这么不尊敬我们长辈。”说着狄龙对着自己的小弟招了招手，仿佛要点燃战火的模样。

　　“老家伙，你血口喷人，我们老大是意外事故，你有什么证据说是我杀了的，你想要我们自己人内讧是吧，老子绝对不给你机会，兄弟们，给我干了他，杀了这老家伙，我们帮会又可以提升一点排名了。”说着迈克也不客气，立刻伸手朝着自己的衣服里面掏了进去，仿佛要把枪，看到这一幕，卡戴珊的头都大了，她有点不好意思的瞟了我们一眼，然后开口。

　　“狄龙，迈克，我想你们最好想清楚，这是谁的地盘，别以为你们很了不起，我大哥霍华德说过，谁要是敢在这里闹事，就不会让他好过的，不信你们可以试试。”卡戴珊不愧是一个枭雄的妹妹，她虽然恨霍华德，但还是学到了霍华德很多的优点，比如处变不惊，力压全场。

　　“妈的，你这个搔货也有资格跟我说话，平常我们敬重你，就是给你大哥面子，老子刚才说了，让你带你的人滚，已经是给你面子了，你现在不买账，也别怪老子不客气，就算是你大哥来了，这事儿也说过去，马上过去把那婆娘给我抓过来。”狄龙一招手，他的小弟立刻朝着卡戴珊冲了过来，那两个黑皮肤的彪形大汉一到卡戴珊面前，立刻伸出了自己的魔爪。

　　这时在我面前的萧潇惊骇了起来，她紧张的抓住了我的胳膊使劲晃悠，那双眼也在对我求救。

　　当然，我也没想到会是这样的结果，一来就得出手帮人，不过既然都已经跟卡戴珊结盟了，我当然不会让她出事，所以我在那两个黑鬼要抓到卡戴珊之前，已经伸出手去拦住他们。

　　“谁敢动她，首先得过老子这关！”我说罢之后，也点燃一支烟悠悠的抽了起来。我这一举动不仅仅把那两个黑鬼大汉给惊住了，尤其是狄龙和迈克都不可思议的看着我，仿佛觉得我这是在找死似的。这是迈克皱着眉头问我，“小子，你疯了吧，知道这位是谁吗，你敢还手？”

　　“我管他是谁，天王老子来了，老子一样的打。”我说着抓住那两个黑鬼的手用力一甩，就把他们给扔了出去摔倒了梭哈的赌桌上，两个大汉摔的身后脊椎骨“咔嚓”一响，骨折了。


第1033章 赌局，赌地盘

　　“啊！”狄龙看到自己的小弟居然被我这么轻松的制服，再次惊骇起来，那眼神开始重新打量我。而我这一出手，顿时让身边的卡戴珊眼神复杂的观望起了我，我只是瞟了她一眼，她就立刻把那复杂的眼神躲避开了，然后看向了别处，仿佛怕我发现她似的。

　　随即我叼着烟得意一笑，就一左一右的搂住了萧潇和卡戴珊的身子走到中间坐下，萧潇到是没有拒绝。反而还有点害羞的靠在我身上。而卡戴珊则满脸的不适应。她一脸冷漠的瞪着我，仿佛对我这突如其来的举动非常的讨厌似的，不过这对我来说，都无所谓，要的就是这感觉。

　　狄龙看到我坐下，那脸色更是难看，随即他在我的脸上打量了一番，最后咬着牙齿瞪着我说，“你小子是什么人。哪个帮派的，我狄龙在米国这么多年，还没有几个人敢在我面前动手。”

　　“老家伙，这么说，你就是把我也不放在眼里咯，我们帮会虽然比你差一点，但是你毕竟老都老了，要让给我们年轻人来做做江山了，是吧。哈哈！”迈克也在一边瞟了我一眼调侃道。

　　他这话可把狄龙气的胸口连绵起伏，仿佛吃了兴奋剂一般，不过狄龙不愧是一代枭雄，他没有理会迈克，而是瞪着我‘啪’的一声拍响了桌子叫道，“你小子说话啊，哑巴吗？”

　　我看到他们俩都住口了，这才大力的吸了口嘴里的烟对他们笑道，“你们都说完了是吧，该我了？”我这话一出，他们两个人都惊讶了起来，根本不知道我会这么说。

　　我随即二话不说，从我的衣服里面‘唰’的一声掏出一把枪拍到了桌子上吼道，“妈的，你们都他妈的厉害是吧，老子光脚的不怕穿鞋的，今天就跟你们比比俄罗斯轮盘，敢玩吗？”

　　我这动作震撼了全场，包括我身边的卡戴珊和萧潇都给愣住了，她俩异口同声的在我耳边小声问道，“你枪哪儿来的？”我没有回答她们，而是叼着烟对她们安慰的笑了笑，这时候无需解释，可这时候狄龙沉不住气了，他看了下那枪，立刻惊恐的对我说，“这，这是我手下的枪，你什么时候拿走的，不，不可能，刚才我们根本没有看到你拿枪，你的速度不可能那么快？”他这话让我心里哈哈大笑，的确在别人眼里不可能，在我眼里嘛，呵呵！

　　对于这种情况下，不拿枪的人绝对是个不明智的选择，就算我有法力，但也不可能跟这些垃圾用法力，那就太把自己的位置拉低了，所以刚才在把那两个黑鬼扔出去的时候，我偷偷快速的抽了一把那黑鬼放在衣服里面的枪，这才有了刚才的一幕。

　　“要是让你看到了，我还叫做屠夫吗？”我说着捏了捏手指的骨头，里面“噼里啪啦”直响。

　　而我这话再次让迈克也稳不住了，他不可思议的盯着我问，“你，你是屠夫？那个杀神？”

　　“屠夫？”狄龙可能对这些事儿不太理解，他望着迈克问，这时迈克介绍道，“屠夫，那是一个比杀手神话，那也是杀手们的噩梦，一个以一己之力，杀了全球排名第一的血色炼狱杀手组织的杀神，一个为了红眼怒发冲冠的屠夫，非常的可怕，是每个人的噩梦。”

　　迈克一解释，狄龙顿时吓的“啊！”的一声轻轻尖叫，然后就双腿一软的重重靠在了座椅上，仿佛非常的绝望似的。而卡戴珊和萧潇在一边更是不理解这是怎么回事，当然只是她们不知道屠夫的名号而已，如果要是她们也知道了，只怕也会觉得是噩梦。

　　我看要的那种震撼效果已经达到了，就叼着烟坐了下来双腿敲着二郎腿放到了赌桌上对他们说，“今天卡戴珊小姐叫我来赌两局，没想到就遇到你们这两个杂种火拼，要杀人是吧，来吧，就你们这些人还不够老子看，要是个男人，就跟我玩俄罗斯轮盘，咱们赌赌生死。”

　　我这风轻云淡的模样，顿时让狄龙和迈克非常忌惮，他们仿佛都相信了我是屠夫一些，买了急忙对我摆了摆手说，“这，这个屠夫先生，咱们没必要把事情搞的那么僵吧，既然你都这么说了，那我就不打了，我跟狄龙老板的事儿，以后在解决，你屠夫的面子必须给。”

　　狄龙看迈克都妥协了，那脸色虽然满是不服气，但还是‘哎’的一叹息，然后答应道，“好吧，既然屠夫先生开口了，那我也不打了，就给屠夫先生面子。”

　　他们话音一落，我顿时‘啪’的一拳锤在了赌桌上怒吼道，“你们记住了，今天我是卡戴珊小姐请来的，所以不是给我面子，而是给卡戴珊小姐面子，你们不应该跟我道歉。”

　　狄龙和迈克哪儿不明白我的意思，脸色都稍微的难看了一些，但还是对卡戴珊勉强的笑了笑，“卡戴珊小姐，对不起，今天我们的事儿以后在解决，不会把你场子捣乱了。”

　　卡戴珊看到他们道歉，那心里又是喜悦又是激动，不过她多少还是见过这些场面的，急忙沉吟的摆了摆手，“两位老板既然都这么说了，我也不怪你们，大家出来玩的嘛，为的就是钱财，我看刚才你们肯定是在赌桌上有矛盾吧，何不继续在赌几局，这次由他陪你们玩。”

　　卡戴珊指向了我，这让迈克和狄龙脸色难看了起来，都低头沉思着，我哪儿不知道他们的意思，他们要是跟我赌钱，哪儿敢赢我啊，但是输给我，他们又有点不心甘情愿。

　　“怎么了两位老板，觉得我屠夫不配做你们的赌友吗？”我叼着烟笑吟吟的望着他们问，我这话一出，迈克急忙摆了摆手，“不不不，我们不是这个意思，刚才您都说了，赌友，那咱们也算是朋友了，赌钱多俗气啊，干脆这样吧，我们赌点彩头，要不就赌女人吧。”

　　迈克这话总算得到了狄龙的支持，这老家伙也点头称是，“对对对，赌女人吧，我们输了给你女人，你输了，给我们女人就行了，这个大家也不会因为钱伤感情。”

　　卧槽，这还是我第一次听说赌桌上赌女人的，要是玩一局梭哈，一个女人最低的赌注，要是玩嗨了，我还不赢个成千上万的女人啊，然后在带去下海老钱，那不就发了吗？

　　他们这话一出，我身边的萧潇和卡戴珊都有点脸色微红，然后双眼直钩怒气冲冲的盯着我，仿佛不想让我跟他们赌女人似的。这点我当然清楚，赌女人，我他妈的又不是疯子，所以我立刻对他们摆了摆手，“赌女人不行，我屠夫可没你们两个老大的女人多，这样吧，我们赌地盘，你们手下肯定有不少的地盘吧，咱们来一局定胜负。”

　　“什么，地盘？”狄龙和迈克都大叫了起来，我斜眼瞟着他们问道，“怎么，两位老大输不起吗，我可听说你们在米国那是赫赫有名的，不可能一点地盘都输不起吧。”

　　迈克的脑子转的很快，他急忙苦笑的对我说，“不是输不起，屠夫先生，我们地盘到是多，只是您有什么地盘，就算有也不可能在米国吧，我们要是赢了，怎么可能去接收呢。”

　　“这个我的地盘有，跟你们旗鼓相当，米国的唐人街都是我的地盘，你看我有资格吗？”我阴着脸色对他们笑道，我这话让迈克长大了嘴巴，他瞪大眼睛的对我说，“唐人街？那不是黑鹰的地盘吗，怎么成了你的，难道你已经把黑鹰给杀了？”


第1034章 赌局，比大小

　　“杀了他？你觉得我可能吗，只是黑鹰已经投降给我了，不信你们打电话给他。你就说我是二哥，问他是不是已经成为我的小弟了，这样我是不是也有资格跟你们赌地盘了？”我继续问道，我这话让狄龙和迈克还是不相信，最后两人总算破敌为友，然后站到了一起掏出电话给黑鹰打了过去，很快电话就接通了，“喂。黑鹰吗。我是迈克。问你个事儿，二哥你认识吧！恩，对，他说你已经成为他的小弟了，这是真的吗？啊！真，真的，那，那好吧，我知道了。你放心吧，我不会惹他的，只是他要跟我们赌一局，我随便问问就是，拜拜了。”

　　说完迈克挂了电话，他此时的脸色只有万分的疑惑和恐惧，没有了刚才对我那副嚣张之气。

　　“怎么样，我没有骗你么吧，现在可以开始了吗？”我说着把烟头扔掉。然后凶煞的双眼一瞪那还在赌桌上躺着的两个黑鬼，他们吓的汗毛都竖了起来，急忙跳下赌桌，我这才抓着牌洗了起来。狄龙和迈克坐定之后，也都正了正自己的身子，然后让小弟收了枪严肃了起来。

　　“屠夫先生，不知道你想玩儿多大呢？”等我把牌洗好了，狄龙就望着我询问了起来。

　　“多大？这个难道还分大小吗，这样吧，就玩儿抽大小，谁的点子大谁赢，我赢了，你们俩的地盘都归我，我输了，我的地盘你们分，如何？”我说着再次点燃了一支烟。

　　我这话把狄龙气的不行，他敢怒不敢言的叫道，“屠夫先生，你这可本不公平吗，同样是抽大小，而且是你洗牌，你还一份分成两人，而我们的两份归你，这视乎不太合规矩。”

　　“是啊屠夫先生，你玩的这么大，只怕要玩出火吧，我们的地盘岂是你想要就要的。”迈克也是怒气冲冲的对我说，我见此无奈一耸肩，立刻把牌扔到了他们的面前，“这样好了，你们洗牌，你们切牌，最大的是黑桃A，最小的是方块2，给你们每人抽三次的机会，要是你们输了，你们的地盘归我，要是赢了，我的地盘给你们，这样总公平吧。”

　　我这话一出，顿时让他们两人暗暗大喜，的确，这种情况下，他们洗牌，而且抽六张跟我一张比，那战胜我的机会是六倍，这么大的诱饵放给他们了，我就不信他们不上当。

　　“屠夫先生这话可当真？”狄龙带着点邪恶的微笑问道，我认真的点了点头说，“快洗牌吧，玩完了我还要去睡觉呢，这时候也不早了，我眼皮都看不清牌是什么了。”

　　当然我是忽悠他们的，迈克和狄龙第一次站到了同一阵线，两人相视一眼笑了笑后，就开始洗牌，你洗一次我洗一次，好像生怕我拿了什么大牌似的。

　　在他们洗牌的时候，卡戴珊也小声在我耳边说，“二哥，你这是疯了吗，他们可是出来混的，赌术不说很精湛，但是他们也不差劲，你要跟他们赌地盘，玩这么大，绝对输定了。”

　　卡戴珊是这么的害怕，但是在我身边已经看到过很多奇迹的萧潇则不以为然，她笑吟吟的对卡戴珊说，“卡戴珊，你得相信二哥，他身上有太多的故事了，就连我也看不清他，但是我相信二哥他绝对会赢的，在他的面前，仿佛没有什么事情是办不到的。”

　　当我听了萧潇的话，都给惊讶住了，没想到我在她的心目中已经是那么厉害的存在了，卡戴珊见此，也只好嘟着小嘴对我说，“二哥，那你可一定要赢啊，你要证明你们华夏男人很行。”

　　“嘿嘿，行不行以后你就知道了，这一局我肯定行，要不来个外比，要是我赢了他们，你今晚陪我一晚上，就陪着我睡觉就行了，这样我也懒得回去了，的确现在有点累了，输了的话，我就给你十亿金，你看如何？”我偷偷的在卡戴珊耳边说。

　　我这话让她俏脸一红，她顿时白了我一眼小声道，“怎么样都是你赚，不过你既然这么说，不是要求我跟你那个，我就答应你，算是鼓励你赢吧，你可以要加油哦，赢了我陪你一晚。”

　　“那你就等着吧，陪我睡觉虽然不包括那啥，但包括洗澡哦，哈哈！”我说道这就思索起了卡戴珊那肥肥的大臀部，真是能够让已经萎了的男人都能重振雄风的东西。

　　“呸，你赢了在说。”卡戴珊这种金丝猫也学会了萧潇那样风情万种，顿时羞红着小脸一低头，也不在说话。这时候迈克对我说，“屠夫先生，别说话了，赌局开始，就一把，你说的。”

　　说着迈克就把牌给拉成了一长排，然后立刻准备伸手朝着在中间的一张稍微凸起的牌抓去，奶奶的，这小子居然会做布瑞克，也就是赌术里面记号的意思，的确是老手啊。

　　“慢着，我要切牌！”我急忙叫住了迈克，他的脸都铁青了，那张牌绝对是黑桃A，要是让他拿去了，我玩个鸟啊，迈克顿时叫道，“屠夫先生，你可没有提前有说要切牌的规矩啊。”

　　“哈哈，我看迈克先生很少玩大小吧，国际赌场玩大小，都允许每个人有切牌一次的机会，你居然不允许，难道你比国际赌协还凶，比我屠夫还恶吗？”我阴冷着脸等着迈克，他顿时把嘴巴闭上，不敢在多说，而狄龙看到我要反怒的样子，也装作事不关己高高挂起意思，魔人同意了我要切牌，我说着从赌桌上拿过一张切牌卡，就开始迅速仿佛赌神电影里面花式切牌的动作弄了起来，当然，我这个根本没技巧，以前还没认识小冉之前，我就会了。

　　那时候安欣月还在夜场上班，我就跟着小海他们那群混混跑，有时候就去赌场看看，要看赌场，自然得有两把刷子，所以就学会了一些小老千的赌术，刚才迈克做的那个布瑞克，就是老千赌术里面的记号，是一种很常见的控牌手法，可以把自己想要的拍控制在自己要的地方。所以我在这次切牌之中，根本就没有给迈克他们鸡排的机会，直接用切牌卡迅速的打乱顺序，当然，在别人眼中，我相信根本没人记得住，但是在我这脑子，就像是照相机一般，把所有的牌的位置给记录了下来，这样我就离胜利不远了。

　　我切好牌后，再次展开成了个扇形，然后就对迈克和狄龙做了个请的姿势说，“来吧，两位！”

　　狄龙和迈克两人顿时眼神相视对看的交流起来，仿佛在回忆刚才洗牌时候我的顺序，然后在讨论黑桃A在哪个地方，其实说实话，他们根本不可能找到黑桃A，因为这里面根本已经没有黑桃A，刚才我在切牌的时候，已经悄悄把黑桃A偷走，所以这里面最大的就是红心A了，所以我相信他们刚才都在拼命记住黑桃A，但是只要拿到红心A，其实这局牌谁就是赢家了。

　　我随即重新点燃一支烟，然后装作不耐烦的催促着他们说，“两位，好了没啊，就算是业余赛，也得有个时间吧。”这时候迈克精明的对我说，“屠夫先生，要不你先，这个谁先谁后，我想都是无所谓的吧，所以还是你先，这样我们后面拿牌，也能一一揭晓到底是否你大。”

　　“OK，没问题！”我心头冷笑起来，SB，老子要的就是你们让我拿牌，这下你们死定了。


第1035章 灯烛之火与日月光辉的差别

　　随即我手迅速的朝着牌堆一伸，顿时把我早已记录的那张红桃A拿了起来，我装作不知道的举了起来给他们看。“是什么牌告诉我吧，是不是黑桃A啊？”

　　当迈克和狄龙看到我拿的牌后，又是喜又是忧的在脸上交替着，迈克咬着牙齿强硬的挤出了一丝笑容说，“还，还好，红心A，已经是第二大的了。要是我们拿不到黑桃A。就输了。”

　　“啊！居然是红心A。”我装作惊讶的样子。“哎，这次肯定完了，没拿到黑桃A，我都觉得不踏实，我明明记得这是黑桃A的，看来真是老了，记忆力退化了。”

　　我这颓废的模样，让迈克一阵大喜，他总算笑开了颜的对我说。“屠夫先生不用着急，这个赌局有输有赢嘛，再说你的牌也不小，不一定输的，现在该我们了啊，哈哈！”

　　说着他们俩又交头接耳的开始小声讨论了起来，这时候卡戴珊一脸崇拜之色的转头来望着我说，“二哥，没想到你也有一手啊。比拉斯维加斯的赌场总监技术都还牛啊。”

　　“嘿嘿，你别吹捧我了，我哪有那么厉害啊。”我尴尬的笑了笑，而这时候萧潇也在一边叹息的说，“哎，二哥，虽然没有拿到黑桃A，红心A已经很不错了，应该能赢吧。”

　　可这时候卡戴珊小声的说道，“萧潇姐，不是应该能赢，是我们赢定了。”说着这妮子悄悄的盯了我的衣袖一下，仿佛是在说，我这里有东西。她这模样让萧潇不解，“为什么呢，不是有黑桃A吗？”当我看到卡戴珊的样子后，也不由得给这女人竖起了大拇指，的确，刚才我切牌时候的动作，在对面狄龙和迈克的位置上，是看不出我把牌偷了的，而在我这旁边的位置，却可以看见，但我手法很隐蔽，不用心是看不到的，就比如萧潇不知道，没想到卡戴珊这女人居然悄悄的看见了，可见她做事情是那么的真人心系，而且赌术应该不低。

　　“傻瓜，你一会儿就知道了！”我悄悄的捏了捏萧潇的身子，就得意洋洋的把她们两人搂入了怀里，萧潇见此也不多问，一脸支持的猫仔了我胸口，这时的卡戴珊也不在阻挠，她知道我跟她的这局外比，她是输定了，不过尽管是这样，她多少还有点不适的在我胸口扭动着。

　　这时候迈克和狄龙也已经准备好了，他对邪恶的偷笑到，“屠夫先生，那我们现在就开始了。”

　　“来吧！”我点了点头，说着迈克和狄龙就开始“唰唰唰”的动手，一人拿了三张牌过去，随即他们都一副得意洋洋，胜券在握的模样，我都不知道谁给他们的勇气来得意。

　　“开吧！”我笑盈盈的对他们说，迈克立刻抓着自己的拍大笑了起来，“哈哈，我这三张绝对有黑桃A，看！！”说着他‘啪’的一下把三张牌翻了过来，当我看到那三张牌的时候，嘴里的烟不由得掉了下来，卡戴珊急忙小声说，“二哥，你阉掉了。”

　　“阉个毛，说清楚，是我的烟头掉了，别人会误会的。”我悄悄的捏了下这女人的翘臀，真是暗爽了一把，然后就把烟头拿了起来吸了一口，然后就对迈克哈哈大笑起来。

　　“迈克老板，你可真是逗啊，你就是个蠢蛋，也不用拿那么多蛋啊，难道你阉掉了，没蛋吗？哈哈！”我说道，迈克看到自己的牌后也有点惊讶，他不可思议的说，“这，这怎么可能，我明明记得这三个位置上差不多就是黑桃A，怎么可能是三个蛋呢。”

　　这时在他身边的狄龙也笑道，“年轻人，你们就是这样的年轻气盛，还是看我的吧，姜还是老的辣！”狄龙说着也把自己的牌翻开了，“你们给我看清楚了，黑桃A！”

　　可等到他的三张牌一翻出来的时候，我们几个都不由得“哈哈”大笑起来，不仅仅是我和萧潇还有卡戴珊，就连在一边的迈克和他们的小弟都偷笑起来。

　　“三张2，这可真是笑死了我了，狄龙老板，你脑子差也不要拿那么多2吧，不然别人真的意外你和2呢，哈哈！”我捂着嘴巴大笑道，那真是把我都笑弯了腰，肚子笑疼了。

　　狄龙看到自己的结果，他也不敢相信，他捂着脑袋大吼道，“不，不可能，怎么可能是三个2，你又拿三个Q，屠夫，你绝对是出老千，我怀疑这牌里只有2和蛋。”

　　“我看你才是只有2和蛋呢，这牌是你们洗的，可不是我洗的，而且这牌还是你们玩过的，怎么可能只有那些牌呢。”我有点恼怒了，奶奶的，输了还不服气，技术不行还怪别人。

　　这时候狄龙‘啪’的一拍桌子站了起来指着我说，“妈的，刚才你可是切牌了的，现在我要验牌。”说着他就伸手朝着牌堆抓了过去，我当然不可能给他拿，否则就穿帮了。

　　我急忙伸手‘啪’的一掌拍在了那桌上的牌上，其实我手里已经拿出了那张黑桃A，然后按在了牌堆里，这样就神不知鬼不觉了，“狄龙，你是不是想死？输了就只是地盘而已，你要是敢这样发脾气，老子现在不介意杀了你，不信的话你可以试试。”

　　我说着轻轻的松开了那牌堆，然后眼神是死死的盯着狄龙，此时的他手也停在了半空之中，那眼神不停的在我身上扫描，仿佛在思考着这一把到底要不要拿牌拿下去，可就是这样，他也不敢动。这时候迈克站起身子对我说，“屠夫先生，这样吧，我们愿赌服输，刚才我输了地盘给你，但是真相你总得给我们看看吧，这堆牌到底有没有问题，我们也有知情权吧，不然我们就算是输，也会不甘心的，想必你也不会是那种做贼心虚的人吧。”

　　迈克说话的确是有条有理的，看来这老大也不是白当的，谈判技巧很丰富。我现在根本不怕查牌了，所以当然得意洋洋的点了点头，“好，我就给你一个面子，狄龙，你愿赌服输，我就让你看这牌，如果你要是给我发脾气想赖账，你这里的人真的不够我看，你应该清楚。”

　　我这话也让狄龙打了过哆嗦，这时候他身边的迈克也给他抛去了一个眼神，狄龙这才轻轻点头，“好，我愿赌服输，要是查证没问题，我就把地盘都给你。”

　　“行，你们看吧！”我立刻大笑的点了点头，随即狄龙和迈克两人仿佛饿狼一般扑上去把牌抓了过来仔细看，等到当他们把那一张张拍数玩，和把那张黑桃A都找出来的时候，他们两仿佛变成了没有骨头的烂泥一般，“啪”的一声坐到了椅子上，满脸的沧桑和无助。

　　“哈哈，两位承让了啊，你们的地盘我会叫黑鹰去接收的，你们要是想反悔，最好动动脑子在说！”我说着把桌上的牌抓了起来盯住了他们，狄龙和迈克本来现在就在气头上，看到我威胁他们，他们更是怒气冲冲的对我吼道，“屠夫，你这是什么意思，威胁我们吗？”

　　“不是威胁你们，而是让你们知道什么叫做灯烛之火与日月光辉的差别，哼！！”我说着把手中的牌一甩，顿时“唰唰唰”一连串的破空之声响起，随即“啊啊啊啊！”一连串二十声惨叫响起，狄龙和迈克的小弟们都直接躺倒了地上，那眼睛都还睁大老大，仿佛死都不瞑目。

　　“啊！”狄龙吓的叫了出来，迈克此时也已经无助了，那斗大的汗珠从额头低下，此时他看着我的眼中再也不敢又任何的挑衅，有的就是恐惧和后悔之情。


第1036章 救你并不是喜欢你

　　我随即搂住了卡戴珊和萧潇的身子站了起来对狄龙他们说，“两位老板，那我就先走了。不陪你们玩了，这天色也不早了，早点回去睡觉吧，明天还要处理一些交接仪式呢，哈哈！”

　　说完我就敞开怀大笑的拥着两个美人离开了，等到我走出门后，萧潇这才崇拜的望着我娇嗔道，“二哥。你真强盗。就这样把人家的地盘给夺走了。太仗势欺人了。”

　　我当然知道她是开玩笑的，但我还是给她讲解着道理，“丫头，这个世界上没有什么仗势欺人不仗势欺人的说法，在这个世上只有权力，刚才如果换成是别人，或许就已经输了，你懂吗？我们这玩的不是技术，不是赌局。玩的只是一个场面过程而已，我让他们这样用赌局把场子输给我，总比我带着人去屠杀他们好多了是吧，我这样已经很仁慈了。”

　　萧潇听后立刻露出那两排洁白的牙齿笑道，“嘻嘻，我知道了，我又没有怪你的说法，咦，卡戴珊。你怎么不说话啊。”这时我也才发现卡戴珊一直到出来后都没说话。

　　“没，没什么，就是我刚才还在想，为什么牌可以杀死人，难道二哥真的那么厉害吗？”卡戴珊还沉浸在这种思想之中，这时我还没说话，萧潇就得意的说，“卡戴珊，这个你就不懂了，我们中华武术博大精深，刚才二哥用的，想必是摘叶飞花的技法吧，肯定是少林内功的上乘武功。其实这都没什么的，我们中华武术非常厉害，水上漂，踏雪无痕都没问题的。”

　　“啊！大中华真是个神秘的厉害，真是出英雄豪杰啊。”卡戴珊顿时惊讶起来，她那双眼睛死死的盯着我，那复杂的眼神让我总算明白有些什么东西了，敬仰，崇拜，挑衅和爱慕。

　　随即卡戴珊带着我们回到了四楼，也就是之前我跟她遇到的那个房间，她带我们进去后，就关上门来萧潇说，“萧潇姐，你不介意今晚我陪你们睡吧，我可是愿赌服输的。”

　　“这，这个不介意的。”萧潇尴尬的摇了摇头，但嘴上那么说，眼神却满是醋意。

　　“那好吧，这间客房是我住的，那今晚就在这休息了，要吃点喝点什么吗，我叫人送来！”说着卡戴珊看向了我，“二哥，你要洗澡吗，我去给你放洗澡水吧。”

　　“我想先吃点东西在洗，一会儿吧。”我立刻摇了摇头，然后走去了床边躺下，的确今天还有点累，虽然下午睡了不少时间，但是可能是倒时差的原因，这过来在晚上总觉得很困。

　　“这个可以一边洗一边吃的，这里面的浴缸很大，我们三个人躺下都行，而且，而且！”说道这里卡戴珊脸红了起来，我哪儿不知道而已什么啊，但越看她这样，越想要征服她，所以立刻走到她面前挑逗的拖住她下巴抬了起来望着我问，“而且什么呢？”

　　卡戴珊那白嫩的皮肤一阵羞红，然后那眼神躲避着我目光的柔声道，“而且可以一边吃一边洗！”虽然我已经知道了她会这么说，但是当从她嘴里吐出来的时候，我脑子还是轰炸了。

　　奶奶的，这婆娘怎么可以这么的诱人啊，我脑子里顿时浮现出了她一边喂我喝红酒，一边给我擦背的场景。我随即收起邪恶脸色，松开了她的下巴笑道，“逗你玩的，一边洗一边吃多不方便啊，你还是叫东西吧，让她们半个小时后送来，这半个小时我们在洗澡吧。”

　　“恩，好的！”卡戴珊听了我这话，感激的瞟了我一眼，然后就跑去一边拿着电话给服务台打去。这时萧潇脱掉了外衣的走到我身边勾住我脖子柔声道，“二哥，我真不明白，你们男人都这么坏吗，是见一个爱一个，爱一个上一个，就不对女人专一点吗？”

　　萧潇这话或许是无意谈话，但确实勾动了我的心魂？我是这样的人吗，不不不，绝对不是，我只跟我喜欢的女人上床，绝对不会跟不认识的上床，而卡戴珊，的确是一个例外，这女人是米国有名的名媛，而且号称世界第一美臀，我当然想要替国内男同胞征服她，振我藩威。

　　“没有，你别多想了，我今晚不会那个的，我以后会自觉一点的，你说的对，或许我真的有点滥交了，是该好好收手了。”我认真严肃的对萧潇说。

　　可她却委屈了起来，她赶紧对我解释，“二哥，我不是那个意思，我只是说着玩儿的。”

　　“你是说者无心，我是听者有意，没事儿的，快去放洗澡水吧，昨天我给你说过我喜欢什么热度的哦，快去！”说着我拍了拍萧潇的屁股，这女人的屁股也不差劲，只是脾气卡戴珊，确实有差很多了，萧潇脸色一红，顿时凑了上来吻了我一口，就转身娇羞的进入了浴室。

　　等到她走后，卡戴珊也走了过来对我说，“二哥，我已经叫好了东西了，牛排和红酒行吗？”

　　“可以，这个我们华夏男人不挑食的。”我点了点头，然后就走到了床边上坐下掏出烟抽了起来，这时卡戴珊也走到了我的身边坐下，她双手紧紧的拽着自己的衣服拉拉扯扯低着头，仿佛要对我说什么，却又不敢跟我开口似的，非常的纠结。

　　“你怎么了？”我见她不说话，立刻问道，卡戴珊扭头来瞟了我一眼，然后她就张开自己的红唇悠悠的说，“那，那个二哥，我有件事想要你请你帮帮忙。”

　　“哦，什么忙？”我叼着烟笑道，卡戴珊说道这，她立刻凑了上来，坐到了我的身体旁边，我们俩挨得很近，我是躺在床上，所以她这样，几乎是靠在我怀里是的。

　　“我，我想请你来我这个夜总会上班。”卡戴珊总算在她纠结的脸色之下说完了，她这话让我顿时惊讶了张大了嘴巴，这女人到底脑子里在想什么啊，她认为我缺钱吗？

　　卡戴珊见我这样，赶紧摆了摆手，“二哥，不，不是这样的，我知道你有钱，我这个场子或许在你的眼里也不值得一提，但是你真的很棒，你是我现在见到过最优秀的男人，我觉得你真的很适合我，或许你有很多的男人，但是我知道你很垂涎我，如果你愿意，等到霍华德死了后，你可以来我这里，我会好好满足你，我只要求你做我的男人就行了，行吗？”

　　我听了她这话，真的差点烟掉了，特么的，这就被我征服了吗，我不都还没使出我的大炮杀手锏吗？我急忙对她摆了摆手，“卡戴珊小姐，我想你是误会了。”

　　“误会？”卡戴珊不明白的问，我点了点头解释道，“对，你肯定是误会了，我垂涎你，并不代表我想要跟你做男女情人，或者是夫妻，我只是跟其他人一样，想得到你而已，只是我得到你的基础跟他们不一样，他们是想要占有你，也就是解除欲望，而我是想要征服你，说实话吧，你的确很漂亮，但是还入不得我法眼，你是米国的名媛，在我眼里却不如我很普通的朋友来的美丽，我只是对有新鲜感，所以不存在有爱情之分。”

　　这也是我刚才在萧潇对我点醒了那句话后醒悟过来的，的确，如果我要是在滥交下去，就是个烂人了。卡戴珊没有想到我会这么回答，她立刻惊讶起来，“这不可能吧？你不喜欢我？”


第1037章 人肉风筝

　　“呵呵，喜欢？就算喜欢，也只是普通朋友之间的喜欢。根本没有愉悦，你不要以为刚才我救了你，就是喜欢你，想跟你做情人，我只是对于普通朋友一样帮你，因为我们华夏人就是和善友好，朋友有难绝对会两肋插刀的。”我豪气万丈的说，但也说出了我们中华人的心声。

　　“那。那好吧。我明白了。对不起！”卡戴珊说着眼眶之中带着一滴滴的泪花站起了身子就朝着浴室里面走去，我看到她这样，心头多少有点心酸，毕竟是伤了一个女人的心，但是这样对我和她来说，却是最好的，毕竟我跟她是两个世界的人。

　　我吸了支烟后，就打开了电视看了起来，好久没有这样看过电视的感觉了。不知不觉，电视上面各大广告都已经被我们冥朝科技旗下的产品占据，什么冥朝汽车，冥朝银行，冥朝相机，冥朝手机，一系列的冥朝产品登陆，直接铺天盖地的席卷了全球。

　　一会儿后，萧潇也放好热水来让我洗澡了。这次进去，我到是真没有乱来，对她们两个都没乱来，就让她们伺候着洗了澡，然后帮我擦干身子，我就跟她们一起回到了床上休息。

　　这时候外面的门‘砰砰’的响了起来，卡戴珊立刻叫道，“肯定是送饭的来了，我去开门啊。”

　　不过在她起身的时候，我立刻拉着了她，“你别去，这声音有点古怪，按道理说，你这里面应该全部都是女性的服务员，那敲门声应该都很柔和，但是这敲门声很粗暴，绝对不是女的。”

　　“啊！对，你说的对，我们这里的都是女服务员，就算调酒师，还是各个工种，都是女的，没有一个男人，那敲门的会是谁，难道是霍华德回来了。”卡戴珊吓了一大跳，仿佛被捉奸似的，我也有点哭笑不得，就算是霍华德回来了，也没什么了不起嘛。

　　“别急，让我去，你们先把衣服穿上！”我说着拿过一张浴袍穿上就悄悄的踱步走到了门前，这门是没有猫眼的，所以我只能打开门，尽量的躲避一切的可能。

　　“嘎吱”一声，我推开了房门，顿时响起“咔嚓”一声响，随即一股子烟雾钻进了房内，外面的人也瞬间拉上了门。看到那扔进来的东西，我也吓到了，妈的，居然是毒烟弹。

　　“快，快去浴室里！”我也急忙捂住了鼻子对着里面的萧潇和卡戴珊大喊着冲了进去，可着时候已经晚了，卡戴珊‘咳咳’的咳嗽道，“二哥，怎么回事啊，这是什么烟雾？”

　　而萧潇也是‘咳咳’的叫，随即敢想要开口，然后就白眼一翻，整个人软到在了床上，卡戴珊见此，立刻大吼，“萧潇姐，你怎么了，快醒醒啊，萧潇姐，萧！！！”

　　卡戴珊也在一阵大喊之下，然后就叫的没了声音，这让我更是恼怒，他妈的，真是太岁头上动土啊，老子来你们米国还没大开杀戒，你们就找到了我的头上。

　　我二话不说立刻伸手挥出一掌“啪”的一声就把那毒烟弹给打的灰飞烟灭，就连这屋子里的毒烟都被我打的消失的一点不剩。随即我立刻跳到了床上把萧潇和卡戴珊给抱了起来查看到，这不看不要紧，看了我更是心急，居然两个人都已经被毒气入侵身体，而且这毒气还是对血肉有腐蚀性的，现在已经开始腐蚀着他们的身体了，好歹毒的人啊，到底是谁，哼！

　　“两个丫头你们不会有事儿的，我一定要给你们报仇！”我说罢之后立刻把她们两人放到床上坐下，然后我一掌就朝着她们俩的体内打入了一道法力进去，我都不敢用太多，这两个人肉体凡胎，怎么可能受的了我这种无上的法力。

　　我强力的运用着法力在他们体内游走，修复者她们体内被那毒气给侵蚀过的地方，法力所过之处，一切都仿佛恢复了正常一般，尤其是让她们的身体强壮了许多。

　　而就在我差不多准备收工的时候，我耳边响起了窸窸窣窣的弄门的声音，好像是有人在开门。

　　好，来的正好，老子正愁你们几个丫的不来呢。说着我迅速收工，然后给她们两人的身上打了一个幻阵，隔处了任何对她们的影响，我也起身朝着门口走去。

　　这次我到是没有任何的懈怠，直接‘唰’的一声拉开了门，门口顿时‘啊’的两声尖叫，顿时两把匕首朝着我的脖子上斩了上来，那银色的匕首从我的脸庞略过，刀锋非常锋利，仿佛要把我的脸皮给割破一般，我随即伸手一抓，直接抓住了两个带匕首的手，就把他们拉了进来，“妈的，老子的地方，你们也敢动手，说，谁派你们来的！”

　　我把他们摔倒地上，一脚就朝着他们那拿着匕首的手踩了上去，顿时“咔嚓”两声的骨折声音响起，两人“啊！”的一疼叫，也随即丢掉了手里的匕首。

　　“我，我们死也不会说的。”那小杂种还嘴硬，不过我看了下他的样子，就知道他属于杀手，因为在他们胸前有个东西，那个东西是一个圆环，这是杀手界的一个很标志的东西，就是在茫茫人海之中，杀手接了任务，如果遇到同行，如果射杀了对方，就会看对方有没有圆环，如果没有佩戴圆环的，对不起，你死的活该，如果带了圆环的被杀了，那杀手联盟就要追杀那个杀了自己人的杀手，这是杀手之中的一个标示，谁也不敢不带。

　　“呵呵，不说是吧，你们两个都是替罪羊，死不死都是一回事儿，老子就带你们去放风筝。”说着我就一手抓住一个的脖子把他们给提了起来朝着那落地床边走去。

　　两人看到我这样，顿时惊骇的叫了起来，“你，你到底想干嘛？”

　　“想干嘛，老子说了，带你们放风筝！”说着我领着他们纵身一跃，就跳出了窗外直接往空中飞了出去，两个人看到自己被我带着飞了起来，而且上身的速度堪比火箭，直接吓尿了。

　　“啊！！！大，大哥，求，求你了，放了我吧，我说，我说还不行吗，是狄龙和迈克叫我们来的。”那杀手拼了的呼喊道，我听了这答案，心头冷冷一笑，你们还真可以啊，居然想要赌一把，好，老子这就好好的陪你们玩玩，让你们知道什么叫做佛爷也有火。

　　“放了你，这怎么行呢，都飞的这么高了，我不进行下去，又怎么对得起观众呢！”我飞到了云层之上站立着，那夜晚的狂风在我们耳边“呼呼”的刮过，在加上在这千米高的高空，那两个人看到地下，吓的退都软了，那身体被我拎在手里仿佛像是一滩烂泥。

　　“那，那你还想干嘛？”那杀手吓的脑子都傻了，还这么问，我看了下他们轻笑道，“刚才我不是说了吗，带你们放风筝，所以现在就让你们尝尝感觉，起飞咯，注意啊！”

　　说着我就松开了拧住他们脖子的手，两个人“啊！啊！”的两声惨叫，就瞬间落了下去，那人一横着飘落下去，拼命的挣扎着，真像是两个风筝在空中翩翩起舞一般，只是风筝是往上飞，他们这两个人肉风筝是往下落。

　　收拾掉了他们后，我直接就飞回了卡戴珊的房间里，然后我在查看了一番她们后，就把衣服鞋子那些穿上，直接跳出了窗外，今晚，纽约将是一个杀戮之城。


第1038章 屠戮嗜血

　　我跳出窗外，翱翔到了纽约的天空之上，任由着那狂风刮着我的面庞，我双眼一闭，放出了自己那强大的神识笼罩在了纽约这个最美都市，我的脑子就像是扫描仪一般扫描着狄龙和迈克这两个家伙的踪迹，终于，在一个洗浴城的浴池里面看到了这两个家伙。

　　哼，真的可以啊，居然这时候了还有心思享受，老子今晚就让你们好好享受享受！我低声沉吟完后，立刻收起神识，然后瞬移着来到了那个叫Baro的洗浴城的门口。

　　我点燃一支烟后，就大摇大摆的朝着洗浴城里面走了进去，刚到门口，那迎宾小姐就把我拉了下来，“先生，请出手你的会员卡，凭您的卡，才能进去的哦。”

　　我一听会员卡，就有点来气，之前来卡戴珊的夜总会，也是要我的会员卡，现在又是问我要会员卡，我二话不说，直接把对她们两人挥了挥手，“要会员卡没有，不想死就趁早走！”

　　我这话一出，那两个迎宾小姐的脸色立刻冷了下来，把我当成了是那种来砸场子的。她们阴冷着眼神盯着我说，“先生，你要是在这样，我们可就叫保安把你弄走了，别给脸不要脸。”

　　“哟呵，不愧是纽约啊，就连一个迎宾小姐都这么嚣张。”我说着脸色一黑，顿时双手朝着两个迎宾小姐的脖子呼啸而去，她们根本来不及躲闪，只的‘啊’一声尖叫，就被我抓在手里。我把她们两个拉到了面前冷声道，“老子告诉你，别他妈的这样看不起我们华人，我们是世界第一人口大国，想要动你们，那就是分分钟的事儿，别以为我们怕你，给我滚！！”

　　我说完之后一甩手，就把那两个女迎宾小姐给甩到了一边的地上，她们一疼叫，顿时吓的满脸煞白，缩着身子躲到了墙角，那全身都颤抖着盯着我，愣是不敢说话。

　　对于她们，我只是小小的惩戒一下而已，接着当然就是叼着烟大摇大摆的走了进去，我一进洗浴城，里面就有个穿着西服的三十多岁中年女金丝猫走了过来，那一头黄发，洁白的皮肤，红艳的嘴唇，这米国人就是会打扮，三十几岁都还卖弄风骚。

　　“你好先生，请问需要什么服务吗？”那金丝猫尊敬的对我说，我直接叼着烟环视了一下四周叫道，“是狄龙和迈克两位老板约我来的，带我去找他们。”

　　金丝猫一听这话，顿时给愣了一下，然后她急忙露出微笑的对我说，“先生，请跟我来吧。”

　　我看这婆娘这么识趣，心头总算好过了一些，奶奶的，否则老子真的要血洗纽约。

　　我跟着金丝猫上楼，直接到了二楼的走廊上，她指着前面一个房间对我说，“先生，两位老板就在里面！”我轻点了下头，立刻跨步绕过她要走过去开门。

　　可谁知道我身后响起金丝猫的冷声道，“都给我出来，弄死他！”她这话一出，顿时我身边走廊上那么多门都“唰唰唰”的打开了，一个个穿着黑色贴身短袖，脚上穿着西裤的黑鬼男人冲了出来，而在他们的手中都有着手枪，杀伤力可不小，一下就出来了一百多人堵满走廊。

　　“别动，把手举起来趴在墙上，否则马上杀了你。”这时候一个带着黑墨镜的黑鬼用枪顶住了我的脑袋，看的出来，他是这帮人之中的老大，因为他用的枪都是沙漠之虎，而不是那个沙漠之鹰，这是米国特种兵部队最新配备的新武器，他们这种黑帮能搞到，可见也有后台。

　　我看了下那黑鬼，觉得好像挺眼熟的，随即我脑子一转，就想起来是谁了，这人好像就是迈克的小弟，之前我们在卡戴珊的夜总会看到过的。我随即用眼神望着四周扫视了一眼，我经过那个在后面站着盯着我的金丝猫女人，她被我这凶煞眼神吓的打了个哆嗦。

　　随即我就把眼神收了回来看向了面前的黑鬼，“沙漠之虎，不错，米国最新研发的超级手枪，特种大兵专用配备，比沙漠之鹰射程远五十米，口径大0.5cm，是有点厉害。”

　　我这话一出，那黑鬼皱起了眉头，“你跟我说这些干嘛，老子又不是让你来认领武器的，现在马上给老子转过身子，要是在不听话，别怪我手里的枪走火。”

　　“哈哈，威胁老子吗，就你们这点人，老子还不放在眼里。”我得意洋洋的大笑了起来，说着我还伸出手指把嘴里已经有很多烟灰的烟头拿了下来抖了一下，把烟灰弄到了黑鬼身上。

　　他顿时‘啊’的恼怒了起来，他呼喊到，“谢特，老子杀了你！”说着他的手指“唰”的一下就朝着那枪的扣机那里扣去，我看到这一幕，身形急忙一闪，这种动作，他们根本看不懂，最多在他们眼中就只过了半个眨眼那么快的时间，我就已经翻过手把那个黑鬼给擒住，反而还用沙漠之虎来顶住了他的脖子，此时的他在我手里被我掐的喘不过气儿，额头上也是斗大的汗珠流了下来，这次他像是真正的明白了，是踢到铁板了。

　　“怎么样啊，刚才你不是很拽吗，给老子拽一个试试。”我用沙漠之虎那大口径的枪口死死的顶住了他的脖子怒吼，那黑鬼更是吓的喉咙都打了个结，咽下口水，可是他想要求救，却喊不出来，因为我的手已经把他捏的快要窒息了。看到他那挣扎的表情，我有点舒坦，仿佛觉得嗜血才是我的本能，我邪恶的笑道，“用枪指着我脑袋的人都死了，你也不例外，再见！”

　　说完我就快速的扣动了班机，而且不是扣了一下，连续在一秒钟扣了四下，顿时“砰砰砰砰”一连串四声仿佛炸弹爆炸的声音响了起来，而在我手里掐着的黑鬼也已经变成了一个肉弹，那脑袋早已被沙漠之虎给哄开，血肉横飞，白色的脑浆更是粘到了我的手上。

　　“呵呵，也不咋样嘛？”我轻笑一声，就把手里的黑鬼给扔到了地上，然后转头看向了周围的那些黑鬼，用着带有那黑鬼白色脑浆的沙漠之虎指着他们笑道，“刚才我说过了，用枪指着我的人，都已经死了，你们当然也不会例外，现在给你们一个机会选择，杀我还是被我杀！”

　　我这话一出，所有早已愣住的人都已经屏住了呼吸，纵然这帮人是黑社会，而且应该是穷凶极恶之徒，但可能也没有看到过这等手段。他们屏住呼吸，连气儿都不敢喘一下的思考了起来，半响过后，所有人做出了选择，二话不说，“砰砰砰”仿佛放鞭炮的声音响了起来。

　　我看到这一幕，也在心里冷笑了起来，还真是，如果是我们华人，或许在这种情况下，早已吓跑了，但这里是米国，这帮洋鬼子可是有点胆色的，居然还敢开枪。

　　而我当然不可能化身什么战神，可以用身体挡子弹，否则就算不死，那也会被打成马蜂窝。我急忙运起法力护住身子，那子弹瞬间“唰”的一下全部停在了我的身体护盾周围。

　　那些子弹密密麻麻，都能清晰可见，有还几百颗，可见这帮人每人都射出了好几颗。随即我‘哈哈’的狂笑了起来，周围那些看到子弹都停住了，在加上我的狂笑，更是吓的愣住了，早已忘了逃跑。随即我大声吼道，“该死，你们都该死，这个都别怪我了啊！”


第1039章 命那么不值钱吗

　　“啊！”我一声大喝，周围的子弹仿佛遇到了反作用力一般，顿时“唰唰唰”的反射了回去，就那眨眼之间“啊啊啊啊！”一连串的惨叫响了起来，周围围着的一百多个人仿佛是尸体一般的横七竖八躺在了这走廊之上，没有一个人还活着，因为子弹都打中了他们的眉心里面。

　　“现在该你了！”收拾完了这帮黑鬼，我就举起枪指向了那个带我上来的金丝猫，可以啊，居然还敢通风报信，老子最恨的就是这帮皮条客婆娘，尤其是三十多岁了不好好在家呆着，居然出来当皮条客，真是该死。那金丝猫一听，顿时老脸一青，然后跪了下来求饶，“对不起，对不起，求求你饶了我吧，我再也不敢了，是我的错，我不该通风报信，大哥饶了我吧。”

　　我听到她叫我大哥，我一阵恶心，顿时凑了上去一脚踹到了她身上，“妈的，谁是你大哥啊，别给我胡说八道，老子现在问你啊，刚才你怎么就认出我是来找麻烦的人？”

　　这时金丝猫颤颤巍巍的跪着叫喊到，“这，这个因为狄龙和迈克老板交代过，今晚不论是谁来找他们，都杀了，而且他还特别嘱咐，如果是中国人，更不需要跟他们通报，就先杀。”

　　“什么中国人？他妈的，这么看不起我们华夏人。”我说着一怒，顿时把那金丝猫给提了起来，“那这么说，现在他们还暂时不知道我来了是吧？”

　　“对，对，是这样的，如果是我们米国的，或者其他国的人，我们会先通报一下，然后在领着来这里杀了，反正一般是两位老板的朋友，是不会来这里找他们的。刚才我带你来了，根本还没去告诉他们，所以他们现在肯定不知道你已经来了。”那金丝猫急忙解释道。

　　我听了这话，心头才好过了一些，还好没有暴露目标，否则两个家伙都跑了。随即我‘啪’的一个耳光给金丝猫扇了过去，“你死罪可免，活罪难逃，就让你的灵魂来替你付出代价吧。”

　　说着我扔掉了手中的枪，就朝着她的脑袋里吸了过去，仿佛要把她的骨髓给吸走一般。那金丝猫被我这样子弄得“啊！”一声尖叫了起来，随即眨眼之下，她就已经一番白眼，死了过去，而她的灵魂也被我收入了十八层地狱之中，让她用被子在里面忏悔吧。

　　弄完金丝猫，我直接把她扔到一边，就放出神识参看了下这洗浴城，总算找到了狄龙和迈克的具体所在，我急忙按往四楼跑了上去，敢到四楼的楼梯口，我就听到了上面楼道传来的娇笑声和追逐大闹声音，这种声音非常的邪恶，就仿佛是在鸳鸯戏水一般。

　　这两个家伙真的很会享受，大晚上的还跑到这里来逍遥，真是找死。这次我二话不说，立刻走上了楼道轻声‘咳咳’的叫了出来，还在楼道里缠绵的狄龙和迈克急忙抱着手里的美女转头看了过来，当他们两个看到来人是我的时候，瞬间异口同声的大喊，“妈的，快跑！”

　　说着两人就把手里的女人放开，朝着楼道另外一边的通风口窗户跑去，我见他们要走，立刻冷声大喝道，“想跑，没那么容易！”说着我伸手以掌打了出去，我的掌力顿时把他们打的扑到在地上，随即我也纵身一跃，跳到了他们两个人的面前。

　　“两位老板，跑什么啊，我又不吃了你们。”我用脚朝着狄龙的肩膀对他们叫道，他们两个看到我已经擒住他们，顿时惊吓起来，而迈克则不敢相信的叫道，“你是怎么上来的，难道那婆娘没有拦住你吗，该死的，让她办点事儿都办不好，正是白养活她了。”

　　“哈哈，你是说那个金丝猫吗，她的确很尽职尽责，把我带到了二楼喝茶，可是茶我没喝到，一群人却请我吃了花生米，不过最后他们还是被自己的花生米给杀了。”我得意洋洋的说。

　　“什么！”狄龙和迈克都齐声大呼喊了起来，我随即伸出手一抓，就把两人的脖子给掐住，然后朝着里面的一间客房的屋子钻了进去，随即我把他们俩甩到床上叫道，“你们俩真是可以，居然叫杀手来杀我是吧，你们就真的不怕死，你们的命那么不值钱吗？”

　　迈克他们俩在床上后，仿佛找到了一丝安全一般的坐稳，随即迈克对我说，“中国人，你要杀就杀吧，不过我敢保证，你要是杀了我们，你以后绝对离开不了纽约。”

　　“哦，真的吗，为什么？”我淡淡的问，随即我也扔掉了嘴里的烟头，再次的掏出一直点燃。

　　“哈哈，为什么，因为我们俩的实力加起来在米国绝对是最牛的，你居然敢对我们动手，你就需要接受来自全米国黑社会的追杀，你放心，他们不会让你跑掉的，哈哈！”迈克说着又是大笑了起来，而狄龙此时也仿佛有点底气是的，他对我笑道，“小子，你最好还是乖乖的放了我们，你跟我们的事儿，我们可以冰释前嫌，要是你真想动手，我们也不怕你。”

　　我看到他们这般自信，不由得给他们举起手鼓掌起来，“好，真的很好，不愧是一代枭雄啊，做事真那么干粮，不过我相信你们可能忘记了，我们中国人不吃这套。”

　　说罢之后，我指着电话对他们说，“给你们十分钟，把你们所有堂口的小弟全部聚集到这个洗浴城来，要是插了一个，我立马杀了你们，绝不姑息。”

　　“奶奶的，你叫我们叫人来，就叫人来了，你当我们是傻子。”狄龙还嘴硬的反抗着我说。

　　“很好，狄龙先生你不配合！”我说着拿出了一支在上楼之前捡起来长号的手枪指向了狄龙，他顿时震住了，可能刚才没有这种武器的威胁，他还不知道距离死多远，但是现在他应该很清楚了，可就在他发愣那一瞬间看，我迅速的扣动扳机，“砰”的一声，狄龙就倒在了地上。

　　在一边看着这一幕幕的情况，他也不由得咽了下口水，被我这突如其来的杀人之举给吓到了。

　　“迈克先生，我看你应该会合作了吧，否则我的枪也是不章眼睛的哦。”我说着挥了挥手中的枪，要的就是这样的气势，让这些米国佬知道，咱们华人也不好欺负。

　　迈克一听，哪里还敢不答应啊，赶紧伸手拿起来了电话就给好像是谁打了过去一般，他在我的眼神之下，没有耍花招，老老实实的叫他所有的小弟来，等到他挂了电话，我继续用枪指着他说，“继续打，把狄龙的人都给叫来，我想这里他也应该有不少人吧！”

　　“这，这个我不是他们帮会的老大，没有资格权利调动他们的人马，不过我试试吧。”说着迈克又再次给好像谁了打过去，他拼命得给对方解释，说狄龙在他那里喝醉了，让他的一些心腹小弟过来，等到对方同意后，迈克这才挂了电话。

　　“好，好了，我已经按照你的吩咐做了，我可以走了吧。”迈克妄想天开的对我说，我听了这话，都捂着嘴巴偷笑了起来，奶奶的，这小子还真以为我要放他走呢，太逗了。

　　“现在还不急，等到你们的人来了在说，我也打个电话。”说着我就掏出电话给黑鹰打过去。

　　“喂，二哥，请问有什么吩咐？”黑鹰说，我也说道，“黑鹰，狄龙和迈克都把地盘输给我了，所以你现在马上带着人去扫他们的地盘，你放心，他的小弟交给我对付，你只需要接收地盘就是了。”我这话一出，黑鹰都得意的大笑了起来，“好好好，二哥交代，我立刻照办。”

　　说着黑鹰就挂了电话，想必是安排事情去了，这时候迈克也阴着脸色对我冷哼道，“卑鄙！”


第1040章 安利少将

　　我随即叼着烟对他们哈哈大笑，“卑鄙，我真不知道到底是谁卑鄙，你们对我那么的卑鄙，我都没有找你们理论，现在你们还好意思这么说，大家都是半斤八两而已。”

　　“你无耻，你用牌局诱骗赢得我们的地盘，别以为我不知道。”迈克怒吼道，不过我也没回答他，而是径直的站起身子走到了他面前一把抓住了他的衣服把他提了起来。

　　“我告诉你，老子就是骗你们的，怎么样，你还能咬我啊，你的时间也不多了，该吃吃，该喝喝你的，否则就没机会吃东西了。”我说着到是把他扔到了一边，叼着烟抽了起来。

　　迈克看到我这样，哪有吃东西的心思啊，就那样坐在沙发上，满脸严肃的低着脑袋，嘴里叼着雪茄抽着，就这样十分钟过去了，没有人过来这边，这让我暗暗奇怪，难道他的人消失了。

　　我看到他还在那里沉思，立刻一脚踹到了他的身上，“妈的，你的人呢，怎么还不来啊！”

　　“你急什么急，所有的小弟呀过来，肯定需要一定的时间集合，怎么可能那么快啊。”迈克紧张的对我说，可他越是这样，我越觉得这件事有蹊跷，他不像是一个知道自己将死之人。

　　可就在这事儿，我耳边响起了‘bibo、bibo、bibo’的警报声音，这真明锐刺耳的声音把我给从思考指着拉回了神来，等到我醒悟过来，这时候却发现迈克得意洋洋的瞪着我，“哈哈，老子的援兵来了，就算你这次真的有三头六臂，那你也不可能跟米国的警察和一些军人对抗吧，你就等死吧，哈哈哈！”迈克说着再次的狂笑了起来，那脸上的忧郁早已消失，满是兴奋。

　　看到这一幕，我激动了起来，奶奶的，还敢在我面前嚣张，我二话不说，一把拎住了他的脖子叫道，“军队是吧，老子找就知道你有后台，不过没想到你现在还敢找援兵，这次老子就让你看看，什么叫做真正的实力，什么叫做天王老子来了也救不了你。”

　　我说着抓住他的身子就朝着房间的落地窗跳了出去，从这四楼的高空跳下，那可把迈克给吓的半死不活，他死死的抓着我的衣服，仿佛生怕我会一松手，扔掉他似的。

　　等到我落下去，正好到了那一辆辆已经开来的警车面前，那警车迅速“嘎吱”的一声停下，随即在后面的一辆军用迷彩卡车也停下，顿时“嗖嗖”的一连串声音响起，一个个警察从车子里跑了出来，那后面的迷彩卡车上也有米国大兵从车上跳下来围住我们。

　　“前面的人听着，你已经被包围了，快点放下你手中的人质，否则我们就开枪了。”在那警车的后面，一个警察拿着喇叭对着我大喊，而看到这个，我手里的迈克急忙喉咙起来，“姐夫，快来救我，他要杀我，狄龙已经被他给杀死了。”

　　姐夫？这让我心头一动，不错啊，没想到他们是官匪一家。我随即瞟了一眼那用着灯光照射着我的众多警察和米国大兵，这一些人共有六七十个，都拿着枪，米国大兵们还都拿着是AK47之类的，那实力绝对可以扫灭一个小土匪窝了。

　　“那就是你的姐夫是吧，不过就算他来了，也救不了你。”我低头对着迈克冷笑一声，然后就望着那个用喇叭大喊的警察吼道，“叫你们的最高指挥官出来，我要跟他说话。”

　　“哼，我就是最高指挥官布鲁斯，你有什么跟我说吧，你最好放下武器投降，否则我就开枪了。”布鲁斯拿着自己的大喇叭对着我大吼。

　　我见此，只好把手里的迈克举了起来示意着布鲁斯说，“你就是最高指挥官是吧，现在我告诉你，我要杀了他。”我这话一出，在我手里的迈克先是吓了一跳，“你，你就真的不怕死？”

　　“谢特，你这个华夏人，居然敢到纽约来捣乱，你自己想清楚，杀了他，你立刻也会死的。”布鲁斯气的鼻子大喘气的吼道，我无所谓的耸了耸肩膀，“我死不了，不过他必须死。”说着我对布鲁斯邪恶一笑，然后举起手中的枪就指着迈克的脑袋“砰砰砰”连着扣了三下扳机，顿时迈克的脑袋仿佛西瓜打烂了似的变成了一块一块的爆炸了开来。

　　“啊！！”我这一响动，顿时让那些警察都惊骇叫了出来，尤其是在这些人最外围还有一些过往的路人，听到了这里有枪声，更是吓的尖叫着，拼命的四处躲避。

　　“华夏人，你真的太不给面子了，请你记清楚，这里是米国，不是你们华夏，给我射击！”不怒视恼怒起来，立刻下达了指令，他的手下和那些带来的米国大兵立刻就要射杀我。

　　而我这时候立刻大声呐喊道，“立刻叫你们的总高领导人一号首长来，否则他不来，你们一个个都得死。”我这话一出，还真是吧那些要开枪的人给愣住了。

　　“妈的，你胡说八道什么，想见我们一号总统先生，是谁可以见的吗，射击。”布鲁斯再次恼怒道，这时候他的手下也都纷纷的“砰砰砰”的对我射杀了过来，那一连串的枪声响起，让布鲁斯的脸上有了一阵喜悦之色，仿佛看到了我就快要死一般。

　　可就在我邪笑一下之后，他的脸色瞬间凝固了，因为枪声之后，不是我倒下了，而是那些对我开枪的人都瞬间倒下了，一个个“啊啊啊！”的惨叫之后，重重的倒在了地上。

　　其他还没开枪的人看到这一幕，都纷纷停下了手，本来手指已经扣到了扳机，却都已经停下。

　　“怎么样，我说你杀不了我吧，给你十分钟，马上安排我跟一号总统先生见面，如果你安排不了，你就自己给自己收尸吧。”说着我就悠悠的点燃一支烟抽了起来。

　　本来我想的是今天就收拾两个黑帮，没想到会牵扯到他们的后台，有一些背景的人物，看来老米该感谢我了，让我来帮他们拔除了这颗恶瘤。布鲁斯的脸色都气的煞白，他是不知道该如何是好，依他的警衔，是根本见不到一号总统先生的，他有点慌乱，想杀我又不敢动手了。

　　“你还有八分钟！”我吸了口烟后笑吟吟的吐着烟雾对他说，这次他不敢多说了，立刻掏出电话给他的领导打了过去，也就几秒钟，他就挂了电话，此时的他脸色已经面如死灰。

　　接着三分钟过去了，顿时又是警报声响了起来，一个穿着高级警衔服装的白人走了过来，他一走过来，所有在场的警察和米国大兵都立刻立正给那个人行礼，“Sir！”

　　可是那白人警官根本不吃这一套，没有理会他们敬礼，直接走到了布鲁斯的面前‘啪’的一个耳光给他扇了过去，“妈的，老子叫你被跟迈克他们那些黑帮牵扯关系，这下你闯祸了吧，惹了一个惹不起的人物，老子回去在跟你算账，现在马上收队给我滚！！”

　　说完之后他带着强大的气势理也不理布鲁斯，就朝着我走了过来，他示好的露出一丝微笑伸出了手来笑道，“你好先生，我是国防部的一号，安利少将，咱们谈一谈好吗？”

　　“安利少将？就你也不够资格吧。”我不屑的撇了撇嘴，不过好在这会儿来了个管事儿的，这也算是达到目的了，这种事情就是这样，你闹太小了，上面不知道，闹大了，给上面弄的没面子，我也不好过关，现在这种时候最好，不温不火，算是我拿主动权的时候。


第1041章 见重要人物

　　安利少将听了我这话，脸色多少有点难看，随即他抽回了手尴尬的说，“这，这个您刚才提出要见总统先生的事情，咱们可以接下来谈，我想跟您了解一下情况，刚才我已经挺布鲁斯那混蛋说了，您肯定不是一般人，我们米国是友好之帮，不会跟你这种能人居士结仇的。”

　　“呵呵，谁知道呢，不过既然你说话这么诚恳，我就答应你的邀请吧，走吧！”我说着得意的翘了翘嘴角，就朝着前面他敢开来的警车走了过去，安利也赶紧在身后跟上。

　　最后我跟安利坐着同一辆车，然后他示意司机，急忙离开了这里。在车上，安利递了一支雪茄给我示好道，“先生，我觉得您挺面熟的，请问您是？”

　　“怎么，查我虎口？”我淡淡的鄙视这他说，安利顿时哭笑不得的摇着脑袋解释，“不不不，我怎么可能会查你的户口，是这样的，我觉得您很像是一个人，所以想确定一下。”

　　“哦，是吗？那我就告诉你好了，我叫王飞。”我笑吟吟的说，我已经准备看这所谓的少将惊愕的模样，顿时他的脸色‘唰’一下就黑了下来，他手里拿着的雪茄颤抖着问，“您，您就是世界首富，冥朝科技的董事长，王飞王董事长吗？”

　　“呵呵，难道我不像吗？”我轻笑道，奶奶的，总算在这米国佬面前扬眉吐气一回了，真是为国争光啊。安利一听，赶紧摆了摆手，“没，没有，我就觉得你很像，电视里每天都在循环播放你们公司的广告，我都看你很多次了，很荣幸见到您。”

　　“荣幸个鸟，刚才你的人还要开枪杀我呢，刚才那个人什么官职，居然把你这个国防部一号都叫的来了。”我说着给他竖起了中指，他看我给了国际手势，也不敢骂我，只得苦笑道，“王董您不知道，刚才那个是布鲁斯是我老婆的表弟，所以他才能跟我有这层关系，他就是一个小小的局长而已，要不是他给我打电话，一般人根本不能叫我们出来的，不过好在我来了，否则的话，我真的就得罪了您这尊大佛了。”安利带着点赔笑的语气说。

　　“难怪啊，你们是一个牵扯一个，最后连黑帮都能用沙漠之虎了，那么现在我要见总统先生有问题了吗？”我说着吸了口我自己的烟，还是自己的踏实。

　　安利把脑袋点的跟小鸡啄米似的，“可以，当然可以拉，我马上跟总统先生联系，他应该很乐意见到您的，毕竟上次总统先生就开会提议，想邀请您把冥朝科技的总部搬到我们纽约来，谁知道去冥朝，都说王董您都不在，经常不在公司，所以就措施了这次机会。”

　　“呵呵，没想到你们还挺有诚意的啊，那这件事就好办了，快联系总统先生吧。”我说着在心里偷笑，想老子做卖国贼，把自己的公司搬到米国来，做梦吧。

　　我在华夏，我的公司每年能给国家缴纳上千亿的税收，来你们老米，这千亿给你们吃，我疯了，老子可不是卖国求荣的人。随即安利一点头，赶紧掏出电话打了过去，我看了下他拿出的手机，都不是一般的手机，那仿佛就是一个类似对讲机的东西一般，这个我当然明白，这属于他们军方独特的卫星电话，而且有军方监控，谁都不可能查到这电话里面讲的内容的，只有老米军里的人知道，可见米国的防范措施还是非常重要的。

　　打完电话后，安利赶紧对司机说了一下，就恭维的对我说，“王董事长，总统先生已经答应了借鉴您，请你稍安勿躁，总统先生带我向您问好，说能够见到你非常高兴。”

　　马屁精，老子以前是个小屌丝的时候，怎么没有说见到我很高兴呢，那时候老子才是见到总统先生很高兴，现在到反过来了，我不耐烦的对他挥了挥手，“你能闭嘴吗，不说话会死？”

　　安利一听，脸色一尴尬，急忙闭上了嘴巴闭上眼睛。我见此也都闭目养神起来，当然我闭目养神并不是睡觉，而是在记录我们刚才走过的路线，当然我不是为了逃跑，这当然是给我们国家做点贡献，要是我知道了如何找到总统先生的地方和路线，到时候在给我们华夏的情报局，嘿嘿，这不就等于明摆着的光头顶上的狮子，大看见吗。

　　车子开了有半个多小时，最后总算到了纽约郊外的一个非常小的古堡门口停了下来，而刚才已经还没到古堡门口，这里就已经是军队戒备，仿佛是在看守什么重要人物一般，而现在到了门口，更是有米国大兵把车拦了下来，一个高级大兵走到窗口对安利敬了个礼说，“Sir！”

　　“你好，是总统先生叫我带冥朝科技的王董事长来的，请放我们进去。”虽然这个大兵很尊敬安利，但是看的出来，他对着大兵说话也客客气气的，想必这大兵也算是个角色。

　　“总统先生交代过了，你们可以通行，请进！”那大兵再次做了个敬礼的姿势，就叫人放我们进去，这次我们的车子才真正的畅通无阻，把车子开进了古堡里。

　　我急忙问道，“总统先生不是应该在白宫吗，或者是在什么很严密的军事禁地，怎么会在这？”

　　“呵呵，看来王董事长也跟那些普通人的想法一样，如果真的总统先生工作的地方让天下人皆知，那不是很多反动派的人会来刺杀总统先生吗？所以这些表面上的，并不是真的，总统先生的工作地点每日换一次，而且都只有他身边的人才知道，我们联系必须经过这个卫星对讲机才行，除了开会和一些公众场合，总统先生都是在每日不固定的办公地点办公。”安利跟我讲解道，我听了这话，总算有了一个明白，看来刚才记的路线泡汤了，米国佬挺聪明的。

　　车子开进古堡之后，直接驶到了一个大门旁边的碧绿草坪处停下，这时安利急忙下车拉开门给我做了个请的姿势说，“王董事长，您小心一点！”呸，麻皮狗。

　　我心头小小的得意，也下车跟着安利一起进入了古堡的内部，这里面的装修可谓有点独特，真有点相似一个公司的内部结构一般，而且不奢华，不金碧辉煌，有的就是严肃和庄重。

　　安利领着我过三关，斩五将，都是一层层的搜检，最后总算到达了三楼的一个会议室门口。

　　“王董事长，总统先生就在里面了，请您进去吧，我们除了开会，是不允许进入的。”安利说着就把门给拉开了做了个请的姿势，我也不管他的，反正老子要见的是总统先生。

　　我挎着大步，叼着烟就走了进去，随即我身后的门也“啪”的一声关上，等到我进入后，这才发现这里面居然没有开灯，里面一片漆黑，只有正中间的一张圆桌上有灯光，而在圆桌的对面上坐着一个黑皮肤瘦个子中年男人，他接近五十岁的样子，但是神采依然非常的有活力，尤其是他坐在那里镇定自若的样子，带着很强大的气场，不愧是米国的一号老大。

　　“总统先生，让您久等了。”我不是做汉奸奉承，只是简单的客套一下。坐在那边的总统先生对我抿了抿嘴一笑，然后伸手指着我面前的椅子说，“王董事长愿意见我，我求之不得。”


第1042章 黑车党倾巢出动

　　“总统先生，你太客气了，我这次来找您，可不是谈什么商业合作的事情哦。”我先来了个下马威，就是摆出了我的观点，总统先生顿时愣住了，然后立刻惊讶道，“王董事长，您来找我不是谈商业合作，那我就不知道咱们之间还有什么谈的了。”

　　奶奶的，你骄傲，你直大是吧，一听说没有买卖给你做了，你就要拉下脸色了！随即我把嘴里的烟头弄灭，然后继续的点燃一支抽了起来悠悠的说，“今天你的警察要杀我？”

　　我这话一出，本来还带着一丝丝笑容的总统先生，脸色也不由得拉了下来，“您是什么意思？”

　　“哈哈，总统先生那么聪明，我想不会不知道是什么意思吧，我说客气点，这次来找你，就是给你提意见，说的不客气一点，我就是来干涉你们的领导事情。”我直接了当的说，这人是给面子不要面子，还给我装傻充愣的，那我也没必要给他好脸色了。

　　我话音一落，总统先生顿时‘啪’的一拍桌子站了起来，“王董事长，你也太嚣张了吧，你虽然富可敌国，完全可以成立一个自己的国家，但是你最好动动脑子想想，这里是米国，不是你们华夏，更不是你们冥朝科技的总部，不是你们能够指手画脚的，你想干涉我们米国的领导事务，还这是你们华夏那句话，狗拿耗子多管闲事了。”

　　我看到他这样，心头有点得意，只怕能把总统都气成这样的，就只有我一个了吧。我随即对他挥了挥手，示意他坐下的笑道，“总统先生，你别着急啊，我话还没说完呢，你这么急干嘛啊，难道是心虚，怕我作出什么对你们不利的事情吗？”

　　“我，我有什么心虚的，这里是我的地盘，就怕你说了没命可活。”总统先生说着也不像是刚才那么的和蔼可亲了，暴露出了他们米国人那种专制独裁的本来面目，立刻点燃了一支雪茄，然后不屑的蔑视起了我。我见他这样，也暂时不生气，然后得意洋洋的说，“当初我去泰国的时候，泰国的一号大人也是这么对我说，最后也都这样跟我合作了。”

　　“泰国？那种小国，岂是我们米国能比的。”总统先生叫道，我伸出了一根手指对他摆了摆说，“这个你就不懂了，泰国虽然是小国，但是独裁的思想不比你们差，所以他都能对我服软，你说你还能挺多久？这次我也不怕对你说，我要我的势力进入你们米国。”

　　我这话音一落，总统先生立刻‘啪’的一拍桌子否决了我，“不可能，这里是米国，绝对不会给你们外来者入侵的机会，我们没有跟你们华夏国争论已经是饶恕了，你还想来入侵。”

　　“总统先生，请你记清楚，我跟你说话不是在找你谈，而是在跟你商量，你没有直接否决我的权利，只有跟我谈条件的权利，如果你这的要否决我，我也不屑的对你们动武。”我直接了当的说，总统先生是气的牛鼻子都开始大出气，那嘴皮都已经发白的开始颤抖。

　　“冥朝科技最近撅起的那么快，我知道你们背后很强大的力量支持着，但是你们想要侵入我们米国，这绝对不可能的，我现在最后一次答复你，绝不让你的势力进入。”总统先生说完就站起了身子然后坐了个请的姿势，“你可以走了，我们没什么好谈的了。”

　　“哈哈！奥利奥总统先生，你真的很狂妄，你就真以为我不能动你，或者说动你米国吗，你可知道我这么做都是为你们米国好，既然你这么不识抬举，那也别怪我了。”我说着也站起了身子，既然已经搞僵了，那没办法了，只能真正的进行下去了。

　　“你，你到底想怎么做。”总统先生看我起身了，有点担忧的问，我则对他摆了摆手轻笑道，“你明天就会知道了，今晚我也会回去做安排的，你也好好睡个安稳觉吧，我怕你明天开始就再也睡不着了，哈哈！”说完我就大笑的拉开会议室的门走了出去。

　　我可不怕他把我给杀死在这里，就算我没有法力，我想他也不敢动我，毕竟冥朝科技现在是富可敌国，如果我死了，那冥朝科技一旦发难，不仅仅会造成金融海啸，更可能造成米国的兵变，到时候奥利奥就会成为他们米国人口中的千古罪人，试问一个如此独裁的领导人物，怎么可能把自己推到这种风口浪尖，所以我无论做什么，他都会忍着。

　　等到我走出去后，安利急忙凑了上来说，“王董事长，都谈好了吗，那我先送你回去了吧。”

　　“好，多谢你了，我会好好招待你们国防部的。”我说着笑盈盈的拍了拍安利的肩膀，他喜出望外，以为自己要高升了一般，赶紧在前面带路，一副狗腿子的模样带着我离开了古堡。

　　随即他也把我给送回了卡戴珊的夜总会里，而我没从正门走，直接还是跳窗户回到了房间，看着还躺在床上的两个女人，我有点愧疚的摇了摇头，虽然我们还不是什么关系，但是我不会允许任何人伤害我身边的女人和朋友，所以今晚你们的伤是不会白受的。

　　说着我掏出了电话给好久没联系的Ray打了过去，电话就响了一下，他就接了起来，“二哥，你可总算打电话来了，好久没见到你了，真是想死你了。”

　　“呵呵，你小子说什么呢，我是个大男人你想我干嘛啊，对了，你姐夫跟你说了那件事没？”

　　“额，你，你说的是那个事儿啊，他已经说了，我们都明白了，没想到二哥是那么厉害的人物，难怪我姐夫会跟着你，看来这就是你们前辈子的兄弟情谊。”

　　“你明白就好了，你姐姐在忙，你姐夫在帮我，所以你小子现在已经接管黑车党了，现在我就给你黑车党有史以来最大的任务，你小子敢来试试吗？”

　　“二哥，你把你那个吗字儿去掉行不，我有什么不敢来的，有你罩着我，天王老子也不怕。”

　　“好小子，算我跟你做兄弟没认错人，好，马上集合黑车党所有群众，记住，所有人，立刻来到米国入侵本地实力，除了唐人街的帮会意外，其他帮会，全部灭掉，一个不剩！”

　　“什么，这，这么大的动作，那我们过来，米国那边的情报局肯定会有人知道，特工哪些都会来阻拦我们的，你说来几十个可以，要是倾巢出动，很容易出事儿的。”

　　“这个你就别担心了，一切有我呢，我都已经算好了的，你小子该不会是怕了吧，我还说你过来了，我跟你小子喝杯酒呢。”

　　“靠，二哥说的哪里话，我这就来，就冲着你的酒，我就是拼了命也来，我马上就去叫所有堂口老大点人，你等着我的好消息吧，我们今晚立刻包机全程出动。”

　　“行，等你的消息！”我点头答应后，也就挂了电话，而第二个电话我则不是给小海打过去，如果叫小海他们过来，那确实是有点浪费资源了，毕竟黑车党的人已经勾兑了，现在要叫一点实力派的人，而在欧洲，就有一支这么天不怕，地不怕的实力派。

　　我随即悄悄的传音给了路西法，他立刻出现在了我的面前，“大哥，您老叫我就不能够早一点吗，这会儿正睡觉呢。”我看到他穿着睡衣就出现在我面前，差点笑尿了，一个堂堂的魔王在自己的皇宫里面睡觉，居然要穿睡衣，这难道真在人界生活习惯了？


第1043章 差点被捉女干了

　　“咳咳，你小子这身打扮，我真的有点看不明白，不过说正经事儿，马上安排你们在欧洲人界的吸血鬼族人过来帮我，这一次我要打个老米过措手不及，弄的他天翻地覆。”我说道。

　　“好吧，那我叫罗伯斯过来吧，他现在已经代替该隐成为了吸血鬼族的首领。”说着他就仰天长啸了起来，发出了一阵阵恐惧的声音，眨眼之间，一个黑蝙蝠从窗外的天空中飞入了窗户里，然后幻化成了一个类似魔术师一般的白发中年人出现在我们面前。

　　“参加魔王大人，参加冥王大人。”这个就是罗伯斯，看起来是要比该隐那家伙强多了，看来已经受到了路西法的特意指点。随即魔王对他招了招手，让他起身后说道，“罗伯斯，从现在开始，你陪在冥王身边，一切听从他的指挥，而这次冥王需要你吸血鬼族帮忙，可愿意？”

　　“甘愿听从冥王大人吩咐！”这个罗伯斯很识相，立刻给我做了个敬礼的姿势，看来路西法回去真的是大换血了一次，现在被他提拔起来的人，个个都是不错，这小子也挺用心管理的。

　　“那好，大哥，我就先走了，就罗伯斯留给你把，我还睡觉呢，你看你，两个姑娘在，我就只有回去靠我的麒麟神臂了，哈哈！”路西法一声大笑之后，就消失在了我的面前。

　　等到他走后，我才望着罗伯斯问，“罗伯斯，你现在已经到了吸血鬼的什么程度了啊？”

　　“承蒙魔王大人厚爱，现在我已经超越始祖该隐，成为了帝祖的境界了，也是我们吸血鬼族现在里面最高的等级。”罗伯斯认真的多我笑道，我满意的点了点头，看来他跟将臣一样，将臣也从原来尸王的境界，最后总算修炼到了尸神的实力。

　　“恩，很好，很不错，不知道帝祖以上还有什么境界？”我悠悠的问，罗伯斯顿时吓住了，他不敢相信的望着我说，“冥，冥王大人，您，您是想要帮我吗？”

　　“嘿嘿，什么帮不帮的，这次的事情你好好的帮我办，自然需要犒赏。”我点头答应道，罗伯斯立刻激动的单膝跪下叫道，“冥王法旨，万死不辞！在我帝祖之上，的确还有一个等级，那就是神祖，那实力也相等于冥界的两大冥神，不过至今为止，也没有人成就过。”

　　“好，那我就帮你一下吧。”说着我那了把小刀子，把手指割破后对罗伯斯招了招手，“来吸吧，吸到你能够突破达到神祖的境界，而这样，你也会拥有冥界血脉，可以双修实力。”

　　“是，多谢冥王大人！”罗伯斯看着我的手指眼睛都红了，他再也忍不住，立刻露出了自己那长长的獠牙，然后扑了上来咬着我的手指就吸了起来，奶奶的，好在我现在的境界并不是靠精血，我体内的精血只是对我法力一个存储的极致而已，我的境界还是靠修心，否则的话真给他这样吸精血，我的修为不倒退一半才怪呢。

　　吸了几分钟后，罗伯斯的身体突然金光一闪，他身后“唰”的一声，一个金色的肉翅从身后钻了出来，那翅膀不像是他的蝙蝠翅膀了，纯粹的跟将臣尸神之翼一办的翅膀，非常霸道。

　　罗伯斯立刻停下了口，他全身的气质在我眼中也有了变化，果然跟死神和睡神差不多厉害了，就像是将臣现在也比肩冥界现在的两大冥神，不过冥界现在的冥神，可是情况不大好，以后很可能重新洗牌。随即罗伯斯再次跪下感激到，“多谢冥王大人成全，小的万死不辞！”

　　我轻轻一甩手指，我的伤口就已经恢复，然后我拉着他身子站了起来说，“好了，你别说什么死不死的，现在我就给你任务吧，从现在开始，你马上带着你的血族人开始在米国国内撕咬，不过必须咬那种大奸大恶之人，不能咬好人，如果你们咬了一个好人，我立刻杀了你们，可明白吗？必须给我把米国给闹个天翻地覆，知道吗？”

　　我严肃的对着罗伯斯说，她急忙点头答应，“是是是，冥王说的是，我绝对会跟手下们说的。”

　　“那好，你现在就去吧，我需要的时候，会随时传音给你的。”说着我对他挥了挥手，罗伯斯就化为一个金色的蝙蝠拍着翅膀飞离了我的视线，消失在我眼中。

　　等到他走后，我看萧潇她们也没醒来，也不忍打扰，悄悄的钻到了她们中间也就安然睡下。

　　第二天早上朦朦胧胧的睁开眼睛，我还迷迷糊糊，就觉得手里有点不对劲，仿佛拿着两个包子似的，我轻轻一捏，咦，不对劲，这是米国啊，早餐不可能有包子啊。

　　“恩！”这时一声娇嗔在我耳边响起，那声音仿佛小猫一般，把我惊的不行，我顿时醒悟了过来，我靠，手里这尺寸绝对不是我们华夏人的，没人能有这么大，难道是？

　　我不敢想象了，急忙悄悄的睁开眼睛低头一看，果然卡戴珊那丫头居然爬在我的身上，而我的手也从她身下勾过抱着她，而且因为昨晚洗浴后就上床了，大家都没穿衣服。

　　我这次有点苦笑了，这拿开的话，肯定会惊醒她的，要是不拿开，她醒了看到这样，也不好，这怎么办啊！突然我还眯着眼睛苦笑，这时“砰砰砰”的敲门声响了起来。

　　“妹妹，你还在睡觉吗，我进来了，你说跟我一起去喝早茶的。”霍华德的声音在门口响起。

　　我们三个，包括卡戴珊和萧潇也都‘唰’的一声坐起了身子，卡戴珊先是脸色一红，见我还抓着她的身子，“还不拿开你的手，他都已经在门口了。”

　　我也是老脸一红，急忙抽了回去，然后小声的对她说，“你快拖住他，我们马上离开，一切都照原定的计划进行啊，拜拜！”说着我推了推萧潇的身子，“丫头，快穿衣服。”

　　“嘿嘿，你晚上不老实！”萧潇暧昧的对我笑了笑，也拿起自己的内衣裤穿了起来，我这时候哪儿还有心思欣赏内衣秀啊，虽然我不怕霍华德，但是这种捉奸在床的感觉真丢脸。

　　所以我急忙穿上了衣服，等到萧潇弄好之后，也就抱着她的身子跳出了窗外来到楼下，我这才松了口气，“奶奶的，这感觉真不好，早知道昨晚就不睡这里了。”

　　萧潇看到我这样，‘咯咯’的偷笑着，“你啊，就是有色心没色胆，你看你大早上的干什么呢，昨晚干嘛去了？”说道这，萧潇的脑子思考了起来，她疑惑的说，“对了，昨晚我记得有个什么东西在房间里爆炸了一下，然后我就记不得了，到底是怎么回事啊？”

　　我见她还记得一些，就拉着她的手找了个出租车上车，告诉了司机地址后，我才在后面跟她解释道，“昨晚其实来弄我们的，就是狄龙和迈克找的杀手，后来你们晕了，我就去找他们算账，把他们给杀了的。”我这话一出，萧潇惊讶的捂住了嘴巴，“这才一晚上，你又杀人了。”

　　我的声音很小声，可能没什么，但是萧潇的声音稍微大了一些，这时候在前面开车的司机立刻笑道，“杀人有什么的，昨晚才可怕呢，现在到处都谣传米国有僵尸，昨晚已经有几千人被咬了，都是脖子上有牙洞，全身的血被吸光了，现在人都不敢走出门了！”

　　“啊！”萧潇再次惊愕起来，我看到她这样有点偷笑，她估计怎么想也不会知道是我的杰作。


第1044章 谈判失败

　　萧潇听到了有僵尸出没，吓的挽住了我的胳膊问，“二哥，这，这到底怎么回事啊，怎么会突然间有僵尸呢，晚上最好还是别出去了，这太恐怖了，我可不想你出事儿。”

　　我看到她这样，心里更是乐，不过我还得装作若无其事的模样安慰着她，“好好好，晚上尽量不出去啊，咱们先去找韩雪吧，看看她现在那里进行到什么程度了，如果可以，今晚就能收网了。”萧潇见此，也只得打了个哈欠，然后就靠在我身上迷糊的眯了一会儿。

　　车子到了唐人街的酒店后，我付了钱就拉着她下车，还没走进，就看到韩雪在里面的大堂中坐着对我们招手，我看她喜悦的样子知道事情有了进展，赶紧拉着萧潇走了过去。

　　“萧潇，你们干嘛去了，看你还哈欠连天的。”韩雪一来就暧昧的对我们笑着调侃起来了。

　　萧潇俏脸一红，嘟着小嘴解释道，“哪儿干什么去了，我们就是去调查霍华德的事儿去了啊。”说着她又偷偷的对韩雪说，“阿雪，你晚上最好注意点，听说米国到处都是僵尸，昨晚死了几千个人呢。”韩雪先是一愕，然后就苦笑了起来，“别逗了，我昨晚可没听说呢。”

　　随即她又正色的对我们说，“二哥，咱们还是上楼谈吧，这里的眼线太多了，有好多事不能说。”我点了下头，急忙就带着她和萧潇一起回到了楼上的房间。

　　关上门坐下后，韩雪这才从自己背着的小背包里拿出了一份文件来，“二哥，你看，这是昨晚我在黑鹰的帮助下进入了霍华德手下的眼圈里，他的一个手下正好今晚要运毒，这就是证据，只要我们在运毒的时候人赃并获，我们就可以正式的拘捕霍华德了。”

　　我看了下她给的那张纸，这就是霍华德他们这次运毒好出货给的商家，但是我看了一下，顿时眯起了眼睛摇了摇头，“韩雪，如果说在运毒现场抓了他的人，能判他的几率有多大？”

　　“这，这个估计有五成吧，除非是他的小弟要帮他挡事儿，否则有五成机会能判他终身监禁。”韩雪想了一下说，我立刻点燃一支烟后对她摆了摆手，“五成，呵呵，那就太低了，这次的事情最好还是保证百分百的把握吧，直接在他们老巢出货的时候，抓捕他们，一锅端了。”

　　“什么，这，这怎么可能啊，纽约是他的老巢，那是一个强大的投资公司做的壳子，他们的货就囤积在里面，如果我带我们的人去，不一定能抓捕到，他们那应该有很多人守着，而且都有重型武器，但是我们又不能把事情闹的太大了，毕竟霍华德在表面上也算是一个商业名人，所以我们国际刑警采取的是低调的方式前来对他抓捕。”韩雪惊呼道。

　　我吸了口嘴里的烟后笑道，“没事儿，不是要人吗，我给你一队人马，而且给你一队很强大的人马，包准你能够把霍华德的公司给端了，而不出动你们国际刑警一兵一卒。”

　　“什么？你，你在这边有人？黑鹰的人吗？”韩雪再次惊讶的叫了出来，我摇了摇头，“这次我把欧洲的黑车党都调过来了，我准备让他们占领米国，所以这批人够给你用的。”

　　“黑车党？那真是太好了，有了他们，围剿米国的霍华德，那绝对不是问题，不过还有一件事儿，黑车党过来，最起码也得几百人吧，米国国防难道不组织？那些情报局不阻止？”韩雪一针见血的玩问，我心头也在纳闷儿呢，奥利奥那个总统怎么回事，还不打电话给我，不应该吧，我想昨晚的事儿已经闹的够大了，他绝对不会那么傻，不知道谁干的吧。

　　可就在韩雪话音一落的时候，我的电话响了起来，而且上面根本没有显示来电号码，我看到这个，顿时笑了出来，终于来了，奥利奥，纵然你是米国一哥，也得好好的给我俯首称臣。

　　“不急，现在有了这个电话，我们的人都能过来了。”我对韩雪她们做了个嘘的手势，然后就把电话接了起来，电话一接通，立刻传来奥利奥恼怒的声音，“王董，昨晚的事你干的吧？”

　　“总统先生，没先到你这么快就打电话给我了，我还以为我们再也没有聊天的机会了。”

　　“王董事长，你别给我说那些没用的，现在我们国家处于水深火热了，你不仅仅弄的我们米国现在天翻地覆，人人叫怨，而且你还把黑车党的几万民众全部叫来了，你这是要干什么，要攻打我们米国吗，我告诉你，只要有我在，绝对不会让他们入境。”

　　“奥利奥总统先生，没想到你还是这么老顽固，我说了，你不能帮我解决，那我就自己来，我现在给你一个机会，放了黑车党的人，否则的话，今晚你们死的人将是上万人。”

　　“你，你简直就是威胁我，我放了他们，那我们米国还算什么，有这群外国的人来控制我们国家的地下皇朝，这怎么可能，我也劝劝你，你别逼我，不管你找的是什么人来散布什么谣言，有僵尸之类的，如果你真要玩，我会让军队慢慢陪你，毕竟你们华夏的军事太差劲了。”

　　“操你妹的，你可以说我差劲，但是你绝对不能说我们华夏民族的人差劲，好，你杀吧，黑车党几万人，你杀了都行，我现在也不给你机会了，你最好在一分钟之内吟听你的国民哀嚎。”说完我就愤怒的把电话给挂了，奶奶的，这个奥利奥真是独裁，一点都不给面子。

　　看我挂了电话，萧潇和韩雪急忙问，“二哥！！”我见她们要说话，再次伸手止住了她们，“别急，等我把事情给处理完了在说。”说着我就传音给了罗伯斯。

　　眨眼之间，我们房间的落地窗外他仿佛魔术师一般的从外面给跳了进来，这么个大活人跳上来，还穿成这样，愣是把韩雪和萧潇给吓的抱在了一起。我暂时没有理会她们，罗伯斯也急忙上前单膝跪下的给我行礼，“罗伯斯参加冥王大人，请冥王大人吩咐。”

　　“罗伯斯，昨晚的事儿你做的很好，不过现在我还要给你一个更加艰巨的任务，你可以吗？”我叼着嘴里的烟盯着跪在面前的罗伯斯说道，这种君临天下的感觉，谁也无法体会。

　　“是，谨遵冥王法旨！”罗伯斯点头道，我这才对微笑的点了点头，“马上带领你的夜族们开始在米国厮杀吧，还是昨晚的要求，不许杀好人，但是这次我要你在一分钟之内杀死上万，哪怕就是暴露行踪，也要给我杀那么多人，有问题没？”

　　“没问题，这帮蝼蚁，完全在我们面前没有抵抗力，保证完成任务。”罗伯斯点头答应道。

　　“很好，那你起来去吧，我等着你的消息。”我说着就把他给扶了起来挥了挥手，罗伯斯再次跟魔术师一般跳出了窗外，就消失在了我们的视线之中。

　　等到他走了，我才走到萧潇她们面前问，“怎么了，你们刚才不是有话想对我说的吗？”

　　可这时候萧潇和韩雪看着我的眼神都不由得喉咙一打结，咽了下口水，然后她们俩害怕的缩着身子叫道，“二哥，你，你到底是什么人，这个青面獠牙的是谁啊，好像僵尸啊。”

　　“哈哈，僵尸吗？这个你就不懂了，这个是我们冥朝科技实验室研究的生化人，就跟生化危机里的丧尸是差不多的道理，只不过我们的生化人有特异功能而已。”我忽悠着他们讲道。


第1045章 幽灵围城

　　“啊！生化人？”韩雪和萧潇都不太相信的对视了一眼，然后她俩又抱着身子警惕的问我，“可，可是我们刚才听到他叫你什么冥王大人，这是什么意思啊，他不是该叫你老板吗？”

　　“这个那个生化人有神经病，老是把自己当成是漫画里的人物，你没看他穿的就很像是个魔术师吗，你别管他的，只要知道他是听从我的命令就是了，好了，别怕我啊。”我说着要去抱她们，两个女人都吓的躺到了沙发上，愣是不给我抱，不过最后还是乖乖的缩在了我怀里。

　　“二哥，刚才你，你是给总统先生打电话吗？他怎么可能给你打电话呢。”韩雪随即问道。

　　我把她们俩扶了起来后，就开始给她们解释，“昨晚其实我也去见了一趟总统先生，我跟他交流一些方面的事情，出现了分歧，所以我就决定把黑车党的人都给调过来，现在黑车党的几万人全部被他的军队给控制着，而且昨晚所说的僵尸事件，其实也是我刚才来的那个手下，他带领的那些生化人做的事情。总统先生知道是我做的，就开始跟我何谈，威胁我，逼我妥协，甚至放弃黑车党进入米国的事情，可我是那么容易屈服的人吗？所以我拒绝了他。”

　　韩雪很聪明，立刻明白了我刚才为什么要那么做了，“那你的意思是？想要反威胁他，又要叫你手下的生化人来杀米国的人？”我轻轻的点了点头，她和萧潇都不由得打了个哆嗦。

　　“二哥，你这么做是违法的，你们公司私自研究生化人，就已经是违反国际法律的了，现在你更是放任他们出来咬人，厮杀，更是违反了米国的法律，这不行的，你快叫他们住手吧。”韩雪着急了起来，尤其是萧潇，她也非常担忧的样子，“二哥，的确是这样，你的生化人虽然厉害，但是也架不住米国的部队啊，人家一个远程定位导弹，你的生化人就玩完了。”

　　我看到她们那苦笑的模样，也有点好笑的说，“玩完了？怎么可能玩完了，咱们看看新闻吧。”

　　说着我就打开了电视机，这时候电视里随便怎么换台，都是现场直播，只见在直播的街道上，一个个吸血鬼冲上来就撕咬，而且咬的时候仿佛在选择什么似的，好像在分好人与坏人，当然我也不怕这些吸血鬼会乱来，至少他们有心灵启示这种法术，能够窥测心里，判定好坏。

　　“啊！真，真的是生化人啊，你看，都吸血呢，好可怕！”纵然韩雪是国际刑警，但也不由得被这强大的阵势给吓住了，他紧张的咽了下口水缩了缩身子，整个人都感觉不好了。

　　萧潇也是满脸煞白，那眼神带着恐惧的盯着我。我看她们这样，急忙把电视给关上了，免得吓到她们了，“好了，你们别怕，这些生化人不是那种米国研究的生化人，我的生化人都跟常人一样，有意识的，你没看他们刚才咬人都有选择性的吗，专咬坏人的，放心吧，不会造成什么世界大乱的，不过根据我的推测，马上总统先生应该给我打电话来了。”

　　果然，就在我话音一落的时候，电话响了起来，我看也没看就接听了，“王董，我们谈谈吧！”

　　“没什么好谈的了，刚才我已经跟你说过了，机会给过你一次，你自己不珍惜，无话可说，就这样，拜拜！”我说着就要挂电话，当然，我这是欲擒故纵的，否则咱们逼迫奥利奥呢。

　　“别，别挂啊，王董事长，你说的，你要求的我都答应你行了吧，我们不谈了，我立刻答应你，在米国，你拥有最高特权，想怎么干都行，求求你叫你的人都停手吧，一些生化人都跑到我们军队来了，直接点燃了我们一个边防的军队炸药库，死了好多人啊。”

　　我听了这话也不由得吃惊起来，哟呵，这罗伯斯手下办事能力可以啊，居然还懂得威胁，不错，深知我的想法，看来没有白给那小子提升一次顶级的实力。

　　“哈哈，总统先生说的哪里话，我又不是威胁您，我这不是在跟你谈判吗，既然您刚才都这么说了，我马上叫下面的人停手吧，我希望你马上放了我的人，如果他们有一点伤害，嘿嘿！”

　　“不不不，他们都好好的，绝对没有任何的伤害，您快叫你的人住手吧，否则我这个总统就得下课了。”奥利奥说着说着，那边响起了抽泣的声音，他哭了，看来他第一次体会到什么叫做威胁，就算他是全球最大军事国的一号，就算他的军事领先华夏几十年，哪有怎样，还不得乖乖的在我面前俯首称臣，这就是实力。

　　“好，那我等你的好消息，我立刻叫人住手，拜拜！”我说着挂了电话，就传音给了罗伯斯，让他的人立刻撤回欧洲，这次他们的任务也算是完毕了。

　　随即我也打开了电视，正在直播着那些吸血鬼咬人的画面也顿时转便，那些吸血鬼仿佛得到了谁的召唤似的，眨眼之间，全部消失在了那电视镜头的画面之中，这让拍摄的摄影师都为之惊叹，他不听的用英语大声呼喊，“这不是丧尸，这是幽灵，是幽灵围城！”

　　“哈哈，这简直就是米国的丧尸大片，我想米国佬们把这些镜头剪辑后，拿到内地去放映，绝对又可以捞一大笔的票房！”我说着关了电视，就笑吟吟的走到了韩雪和萧潇的中间坐下。

　　她们两个此时有点恐惧我，看我来了，急忙缩了缩身子要躲避我，我苦笑道，“怎么了啊？”

　　“二哥，有时候我真觉得自己看不清楚你到底是什么样的？”韩雪小声的说道，我听了她这话，知道她话里的意思，不过我却没有回答，因为我不可能跟她们解释什么。

　　“好了，你们管我是什么样子，只要知道我不会伤害你了。”我说着重新点燃一支烟吸了一口，就盯着萧潇和韩雪说，“现在的事情就这样了，咱们分两头进行，不出意外，现在黑车党的人全部放出来了，今天白天，他们讲开始进攻米国的所有帮会，而到了晚上，他们也应该可以抽一批人出来，到时候韩雪，你就带这批人去霍华德的公司，直接把他的公司断了，而萧潇，你今晚就跟我一起去杀霍华德，完成你的心愿。”

　　我这话音一落，两个人有点患得患失了起来，尤其是萧潇，她还处于游离状态之中，最后她才惊呼道，“啊！今，今天晚上就杀他吗，二哥你有把握没啊。”

　　“哈哈，我从来不打没把握的帐，现在白天也没事儿，就好好的休息吧，萧潇去给我放水，我陪韩雪聊聊。”我说着就拥住了韩雪，萧潇现在对我一点都不敢违抗，以前她对我是崇拜和爱慕之情，现在除了这，还带着非常的恐惧之心，可见刚才给了她多少冲击力。

　　等到她进入浴室后，我才低头吻了下韩雪额头说，“丫头，还想什么呢，还在觉得我是杀人恶魔吗？”韩雪脸色难看的一沉，然后轻轻的点了点头，“二哥，你杀这么多人是不对的？”

　　“阿雪，我杀的那些人都是坏人，你可知道，这时间上少一个坏人，那会给社会造成多大的福啊，你难道因为这样一件事，就怪罪我吗？”我继续的跟她解释道。


第1046章 米国最后的行动

　　可韩雪却无奈的苦笑着摇头，“呵呵，我怪你，我敢怪你吗，你那么有权有势，就连米国总统先生都那么怕你了，我还敢怪你吗，只是我觉得二哥，我们俩不是一路人。”

　　我听了她这话，也有点心如刀绞，但她既然都已经把话给说开了，我也无所谓了，“好吧，那既然是这样，我也不在多说了，咱们抛开一切，就算今天是咱们呆在一起的最后一天，以后谁也不认识，可以吧？”我说完之后，韩雪立刻抬头斜着眼睛瞟了我一下，然后点了下头。

　　“还有一件事我想跟你说，这件事结束，我真的希望你别在做了，太危险了，这次有我在，或许你不会出事，如果没我，可能你早已经离开我了，不管你到底现在对我是什么感觉，但我说的都是真心话，我以后不想听到对于你有什么不利的消息，懂吗？”我说到这里也是身子不由得一冷，紧紧的把她抱在了怀里，或许我是太多情，但谁又能体会我的感觉呢。

　　韩雪听了我这话，身子娇躯一颤，她那双眼带着柔情似水的目光抬头看向了我，随即她轻轻的闭上了眼睛，只见那眼角之处流出了两滴泪花，“二哥，吻我吧！”

　　韩雪是个很少会主动的女人，她现在这样，我知道她自己都下了很大的决心，既然人家女人都这么说了，如果我这个大男人还这么矫情，就真的太不像话了，所以我也不在多说，对着她娇艳的红唇吻了下去，她主动的张开朱唇伸出舌头与我纠缠，享受着这最后的一个白天。

　　随即我一边吻一边脱掉了她的外衣，然后就抱着她的身子走进了浴室……

　　晚上七点的样子，我还在迷糊中睡觉，电话的铃声就响了起来，我一看是Ray，就接了起来。

　　“喂，二哥，事情都已经办妥了，现在米国都已经成为了我们的囊中之物，哈哈！”

　　“好小子，事情办的挺快的啊，那你现在有空没，带着五百人的人马立刻到唐人街开心酒吧对面的酒店来，晚上你去办点事儿，弄完了，今晚咱们兄弟好好喝一杯。”

　　“好呀，说喝酒，我就有干劲了，马上就过来啊，你等着，到了给你打电话，拜拜！”Ray说完也挂了电话，我急忙拍了拍韩雪和萧潇的身子，看着她们俩熟睡的模样，我实在有点不忍心，这两个女人都仿佛知道是跟我最后在一起的时间了，所以下午都特别需求，一个人要了我两次，要不是昨晚我没有跟她们啪啪啪，身体还真有点吃不消。

　　“喂，二哥，现在几点了。”韩雪擦着自己的眼睛迷糊的坐了起来，萧潇也是一样，迷糊的坐起来后，又仿佛是无力似的倒入了我的怀里。我急忙拥着她们说道，“两个小懒猪，都别睡觉了，该办正事儿了啊，要睡的话，过几天再睡，行不行？”

　　“啊！都已经晚上了。”这时候韩雪立刻睁大了眼睛，而萧潇也是一样，“遭了，会不会太晚。”

　　“哈哈，不急，马上穿衣服去吃点东西吧，一会儿就来人了，快起来了。”我说着也没跟她们太过暧昧，急忙就跳下床在地上找着自己的衣物穿上，然后就去洗手间洗漱。

　　我们三人一起穿戴整齐，就来到了酒店餐厅吃了点东西，敢吃完后，我的电话响了起来，我看是Ray打来的，立刻挂掉了电话，就拉着韩雪和萧潇的手起身离开，“走，咱们出去吧。”

　　“来了吗？”韩雪小声的问，我轻点了下头，眨眼之间，我已经来到楼下，此时一位穿着黑色皮衣，带着墨镜，一头金色卷发的年轻男子正坐在大堂里面抽烟，在他的身后站着十个魁梧的大汉，每个人的脸上都带着无比的凶煞表情，仿佛老子地狱的使者一般。

　　“二哥！”Ray这小子先看到我，立刻激动的站起身子朝着我冲了上来。我也急忙松开韩雪和萧潇的手，朝着他抱了上去，“哈哈，Ray小子，你长大了不少了嘛，这才几个月没见啊。”

　　Ray拍着我的后背调笑道，“哪有啊，在二哥你的面前，我是永远都长不大的小弟啊。”说着他松开了我身子，用手指勾下了自己的墨镜望着韩雪和萧潇问，“二哥，这两位美女是？”

　　我看他那暧昧的表情，就脸色尴尬了一下，但还是介绍道，“这位是萧潇，这位是韩雪，阿雪是这次你跟着去办事的人，你小子一定要听从她的吩咐，知道吗？”

　　“哦，这样啊，我明白了。”Ray对我邪恶的笑了笑，就伸出手到了韩雪和萧潇面前乖乖的笑道，“两位姐姐好，我叫Ray，是二哥的小弟，请多多指教。”

　　这小子人看起来挺成熟了，但还是装成嫩草一般，逗的韩雪和萧潇都娇笑了一下，然后才跟她握手。我看她们都认识了，这才吩咐道，“好了，时间不多了，咱们分头行动吧，Ray，你可要保护好你韩雪姐啊，千万不能让他出事儿，一切听从她的指挥，不能耍性子。”说着我也对韩雪交代道，“阿雪，你有什么事就吩咐Ray吧，千万别跟他客气。”

　　“恩，我知道了，那你们小心一点啊！”韩雪轻轻的点头嘱咐道，我对她微微一笑，然后就抱了一下Ray，“小子，晚上在喝庆功酒，我等你的好消息。”

　　“行，外面有台车还发动着，我想你肯定没车吧，开去吧！”Ray也抱着我笑道，我看着小子办事居然会那么细心了，不由得给他竖起了个大拇指，然后就对他和韩雪挥手离开了。

　　我跟萧潇出来，果然有辆奔驰车的车子大灯都还开着，而且发动机都燃着，就是没人，所以我也带萧潇钻进了那辆车，直接朝着卡戴珊那里赶了过去。

　　“二哥！”车子启动后，萧潇立刻转头来看向了我叫道，我见她有事，顿时微笑的说，“怎么？”

　　萧潇说着眼神失落的低了下来，然后轻轻摇了摇头，“没，没什么，你打电话联系卡戴珊吧。”

　　“恩，好！”我见她没有话要说，也就拿出电话给卡戴珊打了过去，就响了一下就接通了。

　　“喂，二哥，有什么吩咐吗？”卡戴珊那带着磁性而有温和的声音响起，我问道，“卡戴珊，今天霍华德那杂种没把你怎么样吧，他现在在你那里没有？”

　　“多谢二哥关心，我按照你说的，就说自己那个来了，霍华德果然没碰我，他现在不在，听说好像是去盘货去了，今晚有笔大买卖需要动，他要亲自负责。”卡戴珊说道。

　　“那你打电话告诉他，让他到你那里来，你就告诉他，想他了，想跟他那个，反正把他骗来。”

　　“啊！你，你今晚就准备行动杀了他？”卡戴珊惊讶起来。

　　“对，现在时机已经成熟了，你按照我的办吧，我们现在也快速的朝着你的夜总会来呢。”

　　“好的，我这就叫他来，再见。”卡戴珊说着挂了电话，而我也随即把电话收了起来点燃了一支烟，我打开车窗，享受着米国这夜晚的微风，吐着口中的青烟，很享受这种感觉。

　　“怎么不说话？”我淡淡的问道，却没看萧潇，刚才我就发现她欲言又止了，只是没过问。

　　“没，没什么要说的啊。”萧潇先是一愣，然后立刻紧张的摇头。随即我把车子手刹一拉，油门一踩，顿时“嘎吱”一声巨响，车子一个完美的飘逸甩尾，我的车也停在了路边上。

　　“怎么停下了。”萧潇不明白的问，我吸了口手里的烟，然后把车子熄火，就放下车座躺了下来说，“说吧，咱们再一起的时间也不多了，我希望大家说清楚。”


第1047章 最后的谈话

　　萧潇看我这样，那喉咙都不由得打结动了动，最后她才鼓起勇气的转过头来看着我说，“二哥，你到底是怎样看我的，觉得我是个水性杨花的女人？还是喜欢出来乱搞的？”

　　我有点惊讶她会这么问，我吸了口烟后悠悠的说，“没有，一个都没有觉得，你是好女人。”

　　“好女人？呵呵！”萧潇冷笑了一笑，然后继续说道，“如果我真是好女人，为什么你要这样？”

　　“这样？我哪样了啊？”我更加一头雾水，这女人想说什么啊。这时萧潇直钩的盯着我说，“哪样，就是你对我这样，我都跟你上了那么多次床了，你却一直都没对我表示过什么？”

　　我听了她这话，嘴里叼着的烟差点掉下来，我去，原来是说这件事啊！我急忙也转过头去盯着她的眼神微笑道，“你想我表示什么，追求你吗？还是要你做我的女朋友。”

　　我这么说，反而到是把萧潇给愣住了，她顿了一下，这才苦笑的摇头，“看来你根本就没在乎过我，就把我当成一个玩物，一个陪着你在床上任由践踏的淫妇。”

　　我顿时火冒三丈，这女人是怎么了，莫名其妙的！我顿时坐起了身子，然后抬起手一巴掌给她脸上打了过去，“你说什么呢，谁他妈的说你是淫妇了，你这是干什么？”

　　萧潇被我打了这一下，那脸瞬间一变，立马哭了出来，她挺着刚才被我打了的脸庞说，“你打啊，你打啊，反正你打死我就好了，我都已经这样了，你舍得打就动手吧。”

　　她这么说，更让我心痛和纠结，我叼着烟叹了口气，然后立刻从车里找出了一把小刀子，她见我拿出了那银光闪闪的刀，有点害怕了，赶紧缩了缩身子问，“你，你要干嘛？”

　　“干嘛，你看着就知道了！”我沉吟的瞟了她一眼，然后迅速的张开刚才打了她那耳光的手掌，挥动自己手里的小刀子就朝着手掌割了上去，顿时一股鲜血就从我手里流了出来。

　　“啊！你，你这是干什么，你疯了吗？”萧潇看到我这样，吓的花容失色，但也不由得冲了上来抓住了我的手朝着她嘴里送去，用着她那温软湿润的小舌头帮我止血，抚慰伤口。

　　“呵呵，疯了，我的确是疯了？刚才打你，是我的不对，我现在就以自己的血作为代价，来还给你，算是给你道歉吧。萧潇，既然大家都说的这么明白了，我也告诉过你，我有老婆的，要你做我的老婆，那是绝对的不可能，要你做我的情人，我想你肯定会觉得很吃亏，说实话，我也不知道对你是什么感觉，跟你在一起，的确是个偶然，或许我的确是在乎的身体吧。”我仿佛是在自言自语的说，但又眼神是盯着萧潇的。

　　最后萧潇松开了我的手，吐出了嘴里的鲜血盯住了我，“你怎么就那么傻呢，你打我，我只得是因为刚才我说话太过冲动了，但是你也没比必要自己杀自己吧。”

　　“呵呵，我不能给你什么，只能以自己的血来偿还你，萧潇，我以后不会在打扰你了，我也希望你找个好男人嫁了吧，你人不错，以后也还算有钱了，没有经济压力，你可以找个年轻帅气的，能够真正爱你的男人好好的爱一回，我也就放心了。”我说着把我还带着鲜血的手从她手里抽了回来，我也没用法力止血，这就是代价，用法力止血，那还算什么男人，所以我只是咬了下自己的衣服，撕扯下了一个布条抱住了手掌。

　　萧潇被我这话弄的没有语言沉吟起来，她思考了片刻后，抬起头来再次问道，“我连做你的女朋友的资格都没有吗？我不介意你有多少女人，我只求跟你在一起的。”

　　我看到她这样，有点苦笑，看来大家都被这些天的意乱情迷给迷失了自信。随即我对她摇了摇头，“不是你没资格，而是你和我都不清楚大家对对方的感觉，咱们有感情基础吗？貌似我们认识连一个星期都不到，我们有海誓山盟吗，貌似我们连互相一句爱你都没说过。萧潇，如果你真的喜欢我，而我单方面的话，会让你成为我的女朋友，但是你对我没有那种感觉，咱们还是不必要面前了，你别骗我，你的心是如何想的，我都一一知道。”

　　我这话一出，萧潇顿时震住了，她脸色难看的自言自语道，“真的吗？我真的不喜欢他吗？那我跟他上床是为了什么，我真的是个淫妇？真的是个坏女人吗？”

　　我看到她好像精神有点打击是的，急忙伸手抚摸着她秀发安慰道，“萧潇，大家都是成年人了，或许成年人就有自己的需求，或许你崇拜我，仰慕我，愿意给我，但这不代表爱，现在你自己想想，在给我答案吧，如果你想明白了，还能说出爱我两个字，我愿意接受你。”

　　我说完也是叼着烟仰望起了这米国的星空，这星空是那么的美，但我却毫无心思欣赏它。

　　萧潇沉吟了好几分钟，最后她苦笑的沉声道，“二哥，开车吧，我已经明白了，我们是朋友！”

　　“恩，好，我会祝福你的！”我听了这话，眼角也不知怎么的，一股子泪水悄悄的闪现了出来，我怕萧潇发现，急忙发动车子，就继续望着卡戴珊那里驶去，而我悄悄的擦干了泪花。

　　一路上我都没有跟她说话，在期间卡戴珊也发来了消息，说霍华德已经到她那里了，我加快了速度，总算赶到了她的夜总会门口。这一次，那门口的迎宾小姐又拦住了我。

　　“先生，请出示你的会员卡。”那迎宾小姐说完之后打量了我一番，顿时惊讶道，“是你？”

　　“嘿嘿，没想到你还认识我，我很荣幸。”我轻笑道，那迎宾小姐说着就激动了起来，“好啊你，昨晚把我弄晕了，今天你可跑不了了，我这就去叫人弄你。”

　　我见她要走，这种小角色我当然不屑跟她多说，我直接拉住了她，把包里的钻石会员卡放到了她手里，“你看清楚这张卡，在考虑要不要叫人来弄我，人外有人，天外有天，做事儿别那么嚣张，你今天遇到的是我，如果遇到的是别人，或许你早就死了。”

　　我说完之后，也不理会那女人看着那钻石会员卡惊骇的模样，就带着萧潇一起进入了夜总会。

　　“她们在楼上吗？”进来后萧潇冷声说道，这是她之前跟我摊牌后说的第一句话，我看她没有在去想那些了，也放心了许多，就怕她想不开。我点了点头，“可能吧，上楼看看！”

　　说着我就跟她一起朝着楼上走去，或许是因为昨晚我们跟卡戴珊一起到处走，那些服务员都知道我们了，一路上都跟我们问好，对我们还算客气，让我们顺利的来到了四楼。

　　还没走上四楼的楼梯口，我就感觉到了一股子杀气，我急忙拉住了萧潇，“等等，有人在！”

　　萧潇一愣，今天躲在了我的身后，“谁啊？”我对她做了个‘嘘’的手势，就从楼道口伸出脑袋看了过去，只见在卡戴珊的门口站着五个彪形大汉，这五个人不像是黑社会，到像是杀手之类的，战斗力要比黑社会的不知道高到哪儿去了，而且侦查能力也很强，我这一去看，他们就急忙扭头来发现了我，“是谁，立刻给我滚出来！”


第1048章 当我不懂英文啊

　　顿时有个杀手叫了出来，我看都被发现了，也没办法了，只好对萧潇小声说，“就在这里，千万别过来，我去解决了他们！”萧潇急忙点头，我这才跨着步子往那五个杀手走去。

　　“唰唰唰！”我还没走进他们的面前，五个杀手顿时从衣服里面掏出了枪来指向了我的身子，看到这一幕，我有点好笑，原来又是五个低级的杀手啊，其实在杀手界又这么一个规矩，用枪的是最低级的，尤其是那种动不动就掏枪的，用刀的是倒数第三级别的，用拳头是第二级别的，而最高级的杀手往往都不会用枪，用刀，甚至用拳头，他们都是用脑子在做任务，杀手的特性就是暗杀，只有把目标制造成完美的意外死亡，这就是杀手暗杀的最高境界，当然，最高级别的杀手不仅仅脑子厉害，个人综合实力也非常高。

　　“怎么，有枪就了不起了！”我不屑的对他们撇了撇嘴，继续跨着步子朝着他们五个人走去。

　　“你他妈的别过来，在动我们就开枪了。”那杀手继续叫道，手中的枪口也仿佛发着预警，随时都会射击一般，虽然我不知道霍华德为啥找杀手做保镖，但是他显然是错误的选择，如果真要找杀手做保镖，最少也得找拳级以上的，否则的话最好找雇佣兵，那才是保镖的选择。

　　“开啊，你们几个的本事，就是站在这里当活靶子，你们都杀不死我。”我说着手中也是紧紧的握紧了拳头，我不想用任何力量，所以准备跟他们真刀真枪的干。

　　“射击！”我的话仿佛把他们给激怒了似的，那个带头的立刻大声呼唤了起来，他的手下急忙“砰砰砰”的扣动了扳机，一连串二十几声枪响在这走道里回响了起来。

　　我见此急忙迅速的一跳，在我那犀利的眼神之下躲避着袭击来的子弹，不得不说，我就算不用法力，就紧靠身心步伐，那也绝对比子弹快。眨眼之间，我不仅仅躲开了子弹，也已经闪到了他们五个杀手的面前，趁着他们还没反应，我一拳就朝着那个对我说话的杀手砸了上去。

　　我是用力的砸，不是打，所以我的拳头仿佛榔头一般，“砰”的一声砸爆了那杀手的脑袋，他应声倒了下去。我这么凶狠的手段，把其他四个杀手都给吓到了，他们立刻惊愕的不敢动。

　　“怎么，就这样就怕了，那还怎么做杀手啊，你，过来！”我指了指一个蓝眼睛的杀手叫道。

　　他咽了下口水，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“NO NO NO！”我见此，邪恶一笑，抬腿一脚就朝着他的下身踹了上去，“我NO你妹，老子叫你过来，你他妈的还NO NO NO，当我不懂英文啊。”

　　我这一踢，把他的下身鸡飞蛋打，我估计就算他不死，也得半条命了。剩下的三个保镖，那已经满脸大汗淋漓了，下巴那里也是“滴滴滴”的一滴滴汗珠流了下来滴到地板上。

　　“老大，求求你饶了我们吧，我们第一次出来接任务，不行被杀啊。”那个金毛杀手聪明了，这次立刻用着国语跟我说话，当然，杀手精通几个大国的语言是必备的，否则怎么出国接任务。他们说着也都跪了下来，我见此走上前去蹲下拍了拍他脸笑道，“你怎么就那么没出息啊，你们不是很拽的吗，杀手那么厉害的一个职业，你都不拽吗，刚才那样子哪儿去了。”

　　“没，没有，我们真没有，您厉害！”那杀手急忙附和道，我再次问道，“既然你们这么听话，在给你们一个机会，霍华德为什么找你们来做保镖，你可知道他是大毒枭？”

　　那金毛杀手立刻说，“他，他是通过我们组织介绍的，所以我们也不管客户是谁，只要有钱转就接，更何况我们实力低，要出去做任务，成功率还很低，还不如做这种保镖，可以先赚一点钱。这家伙说最近僵尸很多，要我们来保护，所以我们才答应了的。”

　　“哦，原来是这样啊，好吧，既然你们这么老实，就走吧！”我站起身子拍了拍他们肩膀，转头就准备朝着萧潇那里走去，而就在我转头那一瞬间，我耳边响起了细微的“咔嚓”声音，那是枪械在地板上摩擦了一下后发出来的声音。

　　我二话不说，立刻跳起身子朝着后面一翻，然后就看到了这三个杀手已经举起枪来指向了我，可当他们看到我跳起来后，那脸色又是变得难看了起来。我在空中轻轻一笑，立刻伸出自己的双腿就朝着他们三个踢了上去，仿佛连环腿一般，虽然踢了一下，实际上我踢了十几下。

　　“啊啊啊！”他们三个被我踢的一阵尖叫，最后身子仿佛射出去的子弹一般“啪”的一声装在了楼道最后面的墙上，然后他们三个人嘴里一口鲜血喷出，就闭上了眼睛死的不能在死。

　　“妈的，给了你们机会，你们还想要偷袭，真是狗改不了吃屎，当真以为暗杀那么好杀！”我不由得大骂了一句，就急忙对在楼道口伸出脑袋观望的萧潇招了招手，她也急忙跑了过来。

　　“都解决了，这个咋办？”萧潇看了下地市那个还有半条命，在地上拼命哭喊的杀手问道。

　　“这个就算了，他都是太监了，也算是伤了他一条命了，就让他苟且偷生吧。”我无奈的笑了笑，然后就拿出一支烟点燃抽了起来，可就在这时，“啊！”的一声尖叫响了起来，这房间的隔音效果很好，这尖叫非常的大声，但是我们在门口却只能听到一丝细微的声音，要不是我的耳朵非常的敏锐，只怕真不会擦觉，我心头大叫不好，立刻“啪”的一脚踹开了门。

　　“快进去！”我对萧潇一脚，就冲进了屋子里面，等到我进去后，立刻冲着正在床上压着卡戴珊的霍华德抓了上去，“妈的，禽兽，给老子滚！”我一甩手，就把他扔到了地上，甩的他在地上疼的‘嗷嗷’直叫，而这时萧潇也跑过去上床拉着卡戴珊问，“你没事儿吧？”

　　卡戴珊衣衫不整，稍露春光的摇了摇头，“没有，还好你们来的及时，否则我真的要被他那个了。”说着她也急忙那过了被子把自己的身子给盖住，刚才真是有点玩火，差点就遭了。

　　“妈的，混蛋，谁他妈的敢进来打老子！”霍华德还被我摔的迷迷糊糊之中，都没发现萧潇跟我，随即他怒骂一声，这才从地上爬了起来朝着我们走了过来。

　　等到他眼睛睁大，已经清晰可见的时候，他才看到了我和萧潇，但是他没把我当回事儿，而是直接盯住了萧潇，“烂货，居然是你，你他妈的怎么到这里来了。”

　　他这话一出，萧潇‘啪’的一个耳光给他扇了过去，霍华德根本没想到她会突然动手，反而还被萧潇给偷袭了。萧潇随即怒吼道，“混蛋，今天就是你的死期，我是来要你命的。”

　　霍华德反应过来后，顿时恼羞成怒的举起了手来，“烂货，你还想弄死我，你别忘记了这里是谁的地盘，这里是米国，你他妈的估计离婚都离傻了，在米国还有几个敢动我，臭婊子！”

　　他一骂完，立刻挥起了自己的大手掌朝着萧潇扇了过去，而萧潇没有惧怕，而是咬着牙齿挺着脸色的瞪着他，当然，那是因为有我在，我看霍华德要乱来，急忙伸手抓住了他胳膊，“好猖狂的口气，只怕就是你们的奥利奥总统先生也不敢这么说话吧，霍华德混蛋！”


第1049章 杀了霍华德

　　霍华德看到我拦住了他，顿时面子大失，立刻怒骂道，“妈的，你是谁，居然敢跟老子动手。”

　　“我是谁你别管，但今天，我就是要来帮助萧潇取你狗命的人。”我说着用力一拉他的手，就把他拉到了我的另外一只手里掐住了他脖子，瞬间也把他给举了起来。

　　“啊！放，放开老子，混，混蛋！”霍华德被我掐的都不能说话，全身拼命的在控制挣扎着。

　　“放了你，你都死到临头了，还有什么好嚣张的，萧潇，你还想对他说什么吗？”我把霍华德拧到了萧潇的面前问道，萧潇再次‘啪’的一个耳光给他扇了过去，“混蛋，你到现在都还没觉悟，你还叫我烂货，老子是烂货都是被你这个混蛋给逼的，你损失了我的青春，让我做了那么多违背良心的事，都是我看错你了，你才是天杀的混蛋。”

　　霍华德看到此时的情形，他知道已经不在他的控制之下了，他急忙苦笑的摇头，“老，老婆！我错了好吗，我刚才是气晕了，其实我是爱你的，你快叫这小子放了我吧，我们复婚好吗，你走了后，我真的好想你，我怀念我们当初在一起的日子，怀念我们睡过的大床，怀念你！”

　　我听了霍华德这话，心里不由得有点醋劲，顿时手里加大力气一捏，让他“啊！”的一下，都把舌头给吐了出来，那双眼睛也仿佛是小狗一般的瞪的老大，仿佛要吃人似的。

　　萧潇没有被霍华德的话迷惑，而是再次‘啪’的一个耳光给他扇了上去，那声音响彻整个屋子，随即她眼角流出了泪花的抽泣叫道，“霍华德，老娘再也不会相信你的甜言蜜语了，今天无论如何，你必须死，只有死才能偿还你欠我的债，老娘才会觉得好过，二哥，给我刀！”

　　我看到萧潇凶光闪烁了起来，真是动了杀气，也不由得惊愕了，看来女人真的是惹不得的。就比如一些现在社会上的小混混，如果去酒吧动不动的就对女人发火，那么二哥说一句，劝你最好别惹女人，除非你的势力很大，否则这个女人一旦跟你记仇，想要弄你很简单了，她有自己的资本，陪一个黑老大睡一晚，让他小弟砍死你，只怕就够你喝一壶了，请大家谨记。

　　“别急，我说了，他的财产也得归你的。”我轻轻一笑，就把霍华德抓到了卡戴珊的面前，“卡戴珊，你又还有什么话对这个死家伙说的没有？”

　　卡戴珊见轮到自己了，也不管自己身体如何露着了，直接从床上跳了起来，抬腿一脚朝着霍华德的身后踹了上去，这一脚力气也不算太大，好在我能够稳的住。但对现在已经快要断绝呼吸的霍华德来说，这就仿佛是雪上加霜一般，疼的他“嗷嗷”直叫，都哭了出来。

　　“霍华德，你这个禽兽，你杀了我男友，你还想上我，要不是为了给我男友报仇，你以为老娘会一直跟在你身边吗，你做梦，我等的就是这一天，要你的狗命，你死不足惜！”卡戴珊也仿佛把自己积怨了很深的怨气给爆发了出来，那满脸都气的通红，像是个女煞星。

　　“你！”霍华德见此，顿时惊恐了起来，他这时候才反应过来，“好啊，原来你这婆娘是跟他们一起勾结了的，我就说你大晚上的怎么有心思找我来上床，原来是暗度陈仓啊。卡戴珊，你这个贱货，你给老子记住了，老子死了，你也不会好过，你不是名媛吗，那些人肯定会一个个的挨个儿来上你，你就等着做一辆被人人上的公交车吧，哈哈！”

　　霍华德嘴硬，再次让卡戴珊一怒，抓住他的头发用力一扯，霍华德“啊！”的撕裂大吼，顿时把他的头发给扯了下来，看到这里，我有点惊骇了，你妹妹的，卡戴珊还真有点彪悍啊。

　　“二哥，杀了他吧，给他一个惨一点的死法，只要他死了，我就陪你睡，我要你！”卡戴珊毫不避讳的当着霍华德的面对我说，霍华德听了，那双眼都变得血红起来，“贱货，你陪别人睡都不陪我，老子做鬼也不放过你的，公交车还他么的装纯，靠！”

　　我也没想到卡戴珊那么直接，但是一想我们之前有约定的，这个也没啥了。随即我对她摇了摇头，“不急，钱都还没拿出来呢，就杀了他，太便宜他了，你把笔记本拿过来！”

　　我说着另外一只手一个掌刀朝着霍华德的脖子一砍，他就一声尖叫后晕了过去。这时卡戴珊拿了笔记本走到了我的面前问，“二哥，你是要干嘛，要给他拍照吗？”

　　“你想什么去了，当然是让他把他银行的钱转出来呗，而他名下的产业，就全部归你所有了，法律上你是第一继承人，这些萧潇不要了，她就要现金，你们俩看这样分配，如何？”我说着也看向了萧潇寻求帮助，毕竟这财产我答应是给她的，不能擅自做主。

　　萧潇轻点了下头，“可以，他的不动产加起来估计有十几亿吧，我们答应给卡戴珊妹子十亿的，多一点也无所谓！”卡戴珊顿时感激的把萧潇拉到了床上抱着吻了一口，“多谢萧潇姐！”

　　“没事儿了，二哥，那你要怎么样才能让他把钱给转出来呢，他现在都这样了，难道逼供？”萧潇望着我问道，我对她们轻笑的摇了摇头，“当然不是，逼供我还没那个闲心呢，用催眠！”

　　“催眠！”萧潇和卡戴珊都不懂的叫了出来，当然这只是我忽悠他们的，实际上我用的就是一种控魂术而已，但是在她们口中，我只能说是催眠，这才能让她们相信。

　　“恩，你们看着啊！”我说着一掌打在了霍华德的额头之上，他立刻睁开了眼睛，随即我手中打了个手印在他的额头上按了一下，霍华德仿佛变成了僵尸一般径直的坐了起来。

　　“霍华德，你现在就是我的奴仆，马上把你银行的钱转到萧潇的卡上吧，你知道她卡号的。”我对着已经被我控魂住的霍华德说道，在一边看着这种奇怪方式的萧潇和卡戴珊更是惊呆了。

　　“是，主人！”霍华德点了下头，就仿佛正常人一般打开了笔记本电脑，然后开始输入他银行的电话号码，最后我看了下他的账户，哟呵，账户上还有二十八亿，不错啊，果然是米国的大毒枭，这么有钱，而且也是这么些年长时间累计起来的各种财富。

　　“马上转，一分都不剩！”我立刻指示道，霍华德答应‘是’后就立刻迅速的操作，就连填写萧潇的银行卡号的时候都非常的熟练，眨眼之间，他的二十八亿加上零头都全部转到了萧潇的卡上，随即萧潇的手机铃声响起，她信息的给我看，“二哥，已经收到了。”

　　“很好！”我笑吟吟的点了点头，然后我就起身在卡戴珊的房间找了根绳子，把霍华德给绑了起来，让他全身手脚都不能动弹，最后我才把他给弄醒。

　　“妈的，你们放开老子，放开我！”霍华德一醒，又怒吼了起来。我随即掏出一把刀子给萧潇，“给，你想怎么杀，随你了吧，我先跟卡戴珊去浴室了！”说着我瞟了她一眼，只见这洋妞居然也会害羞，但还是乖乖的站起身子抱着我的胳膊，就跟我一起走进了浴室之中。

　　我们关上门后，我都还没反应过来，卡戴珊就已经抱住了我，她仰视着对我说，“二哥，谢谢你，今晚我就是你的人了，我答应你的一定会做到，来吧！”说着她就朝着我吻了上来。


第1050章 分别后的空心

　　跟卡戴珊的第一次交流，我们俩都显得非常的生涩，或许因为我们认识不久的原因吧，不过好在我还是在她的身上驰骋的非常顺利，让她甘拜下风，让这世界第一美臀被我们华人征服。

　　完事之后，卡戴珊整理好衣服坐在浴室的洗手台上勾着我脖子说，“你，你真的很行，没想到你们中国男人是这么的强，二哥，我发现我有点喜欢你。”

　　我见她这么一说，立刻伸出手指堵住了她的嘴巴，靠，喜欢我，我看是喜欢我的那个玩意吧。

　　“别，卡戴珊，这一次我们就仅限于交流，我也仅限于对你这个身体有感兴趣，帮你也是为了你能够帮我，你跟我没有关系，我跟你也没什么关系，所以大家以后别焦急了。”我说着就要推开他一点身子，准备离去，可这时候卡戴珊又拉住了我。

　　“二哥，你别急啊，你难道就真的对我一点兴趣都没有吗？我觉得我跟萧潇姐比也不差啊。”卡戴珊带着点柔情似水的望着我，我本来认为，她虽然是个稍微爱钱的女人，但还没到腐女的程度，现在见此，我看出了，其实这也是个小狐狸精，只是这个小狐狸精不是公交车类型，她对于自己“喜爱”的那种男人，绝对会卖弄搔资，得到他，就比如现在的我。

　　我有点恶心了，立刻一把推开她的身子把她抱着翻转爬到了洗手台上，她顿时惊呼起来，“二哥，你，你这是要干嘛啊？”我轻笑着说，“干嘛？干嘛你还不知道吗，我要收拾你。”

　　说着我‘啪’的一声，重重的朝着那世界第一美臀上拍了过去，这一声响，让卡戴珊也‘啊’的一声疼叫了起来，她娇喘着气说，“二哥，别，别打了，我错了。”

　　我二话不说，再次‘啪’的一声扇了过去，“错了，你哪儿错了啊！”卡戴珊估计是下意识的求饶，根本没想到自己哪儿错了，现在我这么一问，她更是委屈的说，“二哥，我不知道啊。”

　　“不知道是吧，我现在就告诉你！”说着我解除掉裤子上的皮带‘啪’的一声打在了她屁股上，卡戴珊又‘啊’的一疼叫，“你错就错在想勾引我，你这小蹄子，电视上面装的跟一副名媛的模样，其实还不是有点点发娇，你给我记清楚了，以后最好别小看我们中国男人，就比如我，老子一杆枪，都能把你的炸药库给轰炸了，知道吗？”

　　我说着再次‘啪’的一皮带打了上去，这次卡戴珊才乖乖的点头，“知道了，我再也不敢小看中国男人了，中国男人最棒，我最喜欢中国男人，我以后也要找个中国男人！”

　　“恩，很好，快起来吧，别给我装疼，老子下手轻重还是知道的。”说着我在轻轻的拍了她屁股一下，这世界第一美臀真是名不虚传啊，不仅仅手感好，摸了还想在摸。

　　随即我把裤腰带给穿上，却发现卡戴珊还趴在洗手台上颤抖着身子，这让我不解，我立刻凑了上去，“没事儿吧，我刚才没用多大的力啊？”

　　这时候我才发现卡戴珊满脸的红晕，牙齿紧紧的咬着下唇，仿佛在挣扎着什么一般，她看到我凑了过来，更是娇羞的用着那手推开了我，不过她的力气仿佛棉花糖一般，“二哥，你，你先出去吧，我还想洗个澡，你快安慰安慰萧潇姐吧，去看看她怎么样了。”

　　我听到她这么说，也才想起萧潇还在外面，我也不在理会她有多害羞，立刻推开门走了出去。而此时的屋子外面床上，到处都是一片片血迹，在那地上也躺着一个面目全非的男人，我不用看也知道这个男人就是霍华德了。而此时的萧潇则站在落地窗前，她那还带着鲜血的手端着一杯红酒正站在窗前慢慢的品味，任由这黑夜下的微风吹拂，净化她的心灵。

　　我看到她这样，心头有点揪酸，所以急忙走了过去捧住她肩膀说，“萧潇，别多想了，都过去了！”萧潇看到我，立刻转过头来盯了我一下，随即她就死死的搂住了我脖子哭了出来，“二哥，呜呜，我终于报仇了，那杂种终于死了，呜呜呜！！”

　　她的哭声不是伤心，而是一种哀愁带着幽怨，哭的也是很大声，更是让我心痛。我轻轻的拍着她的后背安慰着，“好啦好啦，别哭了，他死了更好，以后你也没有任何的束缚了。我们走了吧，马上我送你去机场，你先回去京都吧，早点回去休息。”

　　“什么，你，你送我去机场？你不回去吗？”萧潇顿时惊讶的叫了出来，我轻笑的摇了摇头，“不急，这边我还有点事情要办，所以就不跟你一起走了，办完了我在自己回去。”

　　“我，我！！”萧潇顿时张开红唇还想在说什么，我哪儿不知道她的意思，但我还是伸手止住了她，“傻丫头，别说了，我都明白了，这一切对当成为你的过去吧，你还是要新的开始。”

　　萧潇见我都这么说了，只好地下了头，失落的‘恩’了一声，随即我带着萧潇进入浴室跟卡戴珊告辞，我见她在浴室里洗澡，就不好意思过去，只好在门口说，“卡戴珊，我跟萧潇就先走了，这里你就自己叫你的手下解决吧，有什么时候在电话联系，你在米国的身份，我会招人罩着你的，你放心，绝对不会有人来找你的麻烦，知道吗？”

　　卡戴珊还闭着眼睛享受沐浴，听到我的话，立刻惊醒，然后她脸红的点了点头，“好，好的，萧潇姐，二哥，那你们慢走啊，我就不送你了，毕竟这，呵呵！”她指了指自己的身体。

　　“没事，你洗吧，我们就先走了，拜拜！”萧潇也友好的对她挥了挥手，而我也对她挥手，转身就走，可就在这时候，我的眼神落到了洗手台的一件卡戴珊脱下的衣裤上，这是刚才我跟她那啥的时候看见过的，而此时那小裤裤之上居然带着点点白色雨水，这可把我吓了一跳，刚才没弄到她裤裤上啊，怎么回事？我随即脑子一转，想到了我之前出来之前卡戴珊的异样，我总算明白了，为啥之前她趴在洗手台上被我打的满脸潮红，都不跟我出来了，而且甚至还不停的颤抖，看来这女人也有自己的敏感之地，只怕刚才已经那啥完事儿了。

　　我跟萧潇出来后，回去酒店收拾了一下身子和行李，就把她送去了机场，目送她离开米国。

　　等到她离开后，我出了机场回到车里就给Ray打了电话过去，“喂，你那边情况怎么样了啊。”

　　Ray非常兴奋的说，“二哥，一起都OK了，这里韩雪姐已经在收尾了，这次突袭非常成功，咱们的兄弟一个伤亡都没有。”我听后也满意了，总算没有辜负韩雪的心意。

　　“好小子，现在办事能力很强了，现在你也没事儿了，你先帮我告诉韩雪一句，就说我已经离开米国了，然后你悄悄的过来，到酒店门口，我在那等你，我们去喝喝酒。”我说道。

　　“行，我马上就办！”Ray说着挂了电话，而我也急忙朝着酒店里开了回去，一路上我的心又再次的空了许多，总觉得最近这种空心的状态越来越严重，仿佛我的心境一点都不能提升，真是越来越快了，难道因为感情会影响心境提升，难道修到高境界必须六根清净吗？


第1051章 你们继续，我出去

　　等我回到了酒店门口后，已经看到了Ray的车子正在那里了，我急忙开车停到了他身边，“你小子开那么快干嘛啊，我还以为你要一会儿才过来了呢。”

　　“嘿嘿，二哥好久没跟你喝酒了，当然要快点啊，怎么，你上我的车，咱们哥俩去兜兜风！”Ray对我招了招手的说，我也点了下头，就立刻下车来到了他的车里。

　　随即Ray一个甩尾，就把车驶出了唐人街，他一边开车一边递了一罐啤酒给我，“给，二哥！”

　　“小子可以啊，挺会享受的。”我赞叹了一句，也打开喝了起来，只有现在喝酒，才能把我此时空荡荡的心给填补着，Ray的车技完全不用说了，一根手指头开车都OK，所以他也开了一罐一边喝一边问，“二哥，我好久都没看到我姐夫了，他最近好吗？”

　　“恩？他没给你去冥界的规则方法吗？”我有点惊讶，Ray摇了摇头，“没有啊，只有我姐姐知道，而且姐姐也很少去，她说尽量别打扰姐夫，毕竟现在姐夫身居要职。”

　　我听了这话，总算明白为什么陈帆没有给Ray通行冥界的方法和规则，这就是人和神的区别，如果他一旦接触我们这个界面的事情太多了，以后必定得让他修炼，成为我们冥界之人，但是话又说回来了，Ray始终是个人，而且他也没享受多少人的时光，如果就因为这样开始接触修炼，那他还有什么意思呢？而且甚至会卷入我们跟其他几个界还有邪派之人的战斗之中，这是一场毫无硝烟的战争，随时都有可能死亡的，可能陈帆也不希望Ray这样吧。

　　“Ray，其实有些事情你还不懂，你现在还年轻，该享受享受人界的快乐，等到以后你厌烦了，在说这些事儿吧。把你的手给我，我给你去冥界的通行规则。”我心头也是纠结了一会儿，才算是真正的下了决心让他出入冥界的，毕竟这小子是个人才，能成为冥界之人更好。

　　Ray顿时激动了起来，尤其是手里开着的车子都差点甩来甩去，他随即抓着我的手叫道，“二哥，你，你说的是真的？真的愿意让我随时进入冥界吗？”

　　“蒸的？还煮的呢，我堂堂一个冥王，也会欺骗你这个小孩子吗？”我白了他一眼说道。

　　Ray一阵尴尬，但还是点了点头，“嘻嘻，我没有这么说啦，主要是幸福来的太快了啊。”

　　“快个毛，给我！”我敲了他脑袋一下，然后就抓住他的手，把冥界之门的通行规则打入了他的体内，Ray的识海收到方法后惊喜到，“原来需要咒语才能打开啊！”

　　“废话，你体内又没有法力，当然需要咒语，而且我跟你下了我的冥王印记，你所打开冥界通道的时候，都利用的是我的法力，所以你才能随意出入，你小子别有事没事进进出出的玩儿啊。”我嘱咐了他一句，Ray更是高兴的不得了，仿佛得了无上宝贝一样。

　　“真是太好了，二哥，咱们干杯！”Ray说着又激动的给我碰了一杯，干掉了一罐啤酒。我也喝完了，随即我又拿了两瓶打开一人一瓶，然后我才说，“对了，以后米国的事情，你就亲自负责吧，暂时长期驻守在米国一下，毕竟这边的情况才刚刚的收复，需要一个人镇场子稳定稳定，欧洲那么都已经非常的成熟了，不需要你随时坐镇了，有事你过去处理下就行。”

　　“好，没问题，正好我还想搞一搞米国那个号称第一名媛和拥有世界第一美臀的卡戴珊呢，这一次机会可就来了，嘎嘎！”Ray这小子说着还色迷迷的搓了搓小手。

　　我正还想说卡戴珊的事儿，没想到他就色心起来了，所以我急忙敲了下他脑袋说道，“你小子别给我动歪心思，还有一件事跟你交代，卡戴珊你给我看好了，谁也不许碰她，要是有谁暗地里打她的注意，格杀勿论，如果她要是自己交男朋友那些，你也帮忙留意一点，心怀不轨的都给我警告，如果还不听劝阻，就杀，如果是个好男人，就别管了。”

　　我这话一说，都觉得自己心里有点别扭，怎么就像是在照顾自己的前女友似的。Ray一看到我这样，也都暧昧的笑了出来，“二哥，你跟卡戴珊什么关系啊，这么维护她？”

　　“我呸，你小子别给我哪壶不开提哪壶啊，我们没关系，记住我说的就行了，酒也跟你喝了，事情也办了，我得先回京都了，最近挺忙的了，下次咱们见面在好好喝酒吧。”我说着把手里的那罐啤酒举了起来，Ray也知道我有事，他没有多问，立刻跟我碰了一下，干掉了瓶子里的啤酒。等我喝完，我也扔掉了啤酒罐子跟Ray告辞，“小子，我走了，有事给打电话啊。”

　　“好，再见，二哥！”Ray停下车对我挥了挥手，我对他轻轻一笑，一个瞬移就回到了京都之中，此时的京都还是中午的时间，我也不太困，反正不睡觉就行，所以直接就回了家里。

　　不是萧雨藤那，而是我在京都租的那个房子，我到了门口掏出钥匙开门进去，顿时“咯咯”一连串的娇笑声音响起，而此时的我看到眼前的一幕，真是老脸都红了下来。

　　“咳咳咳，那啥，你们继续，我出去！”我说完赶紧尴尬的拉上了门，奶奶的，路西法这小子不是也辞职不做体育老师了吗，怎么还带个学生回家啊，而且，而且还在沙发上干那个。

　　我掏出一支烟点燃，正吸了一口，路西法就已经打开了门，他穿着一身白色的运动装，还真以为自己还是个老师呢，“喂，二哥，你进来吧，又没干嘛，你害羞什么啊！”

　　我见此，赶紧凑了过去，见里面的那个女学生已经穿好衣服了，我才一把拉着他的身子出来悄悄的说，“你小子别给老子猪鼻子插葱，给我装象，老子可看的清清楚楚，都脱了。”

　　路西法娇嗔道，“脱毛啊，她是我的一个学生，非常喜欢我，但是你知道，我有了仙蕊，当然不会再去喜欢其他的人咯，所以知道我辞职了，就打了电话给我，想来看我，陪我聊聊天，我们纯粹就是朋友的关系，可是刚才她来的时候，不小心摔伤了，所以我这不就帮她按摩按摩背部吗，你没看她后背那些都还有点红红的铁青吗，根本不是你想的那样，鄙视你！”

　　我听了他这么说，脑子一想，还真是啊，刚才的确是那女生背上有点红斑点，我还以为是那啥处子血呢，噗！我赶紧尴尬的笑了笑，“嘿嘿，原来是这样啊，冤枉你了，谁让你小子平常不回家，回家不见你的，我哪儿知道你在屋里啊，不然我也不会进来了。”

　　“呵呵，以前在学校有寝室，辞职了只能在这个家呗，快进去吧，别让人家小妞害羞了！”说着他就拉着我的身子进屋了，可刚一拉开门，那带着眼镜的小妞就害羞的低着脑袋冲了出来，丢下了一句，“路老师，哈老师，有空再来看你们啊，拜拜！”人就已经走了。

　　“真不好意思，耽误你好事了。”我见此，只能无奈的对路西法耸了耸肩，他这叹息的点燃一支烟走到了沙发上坐下说，“大哥，您来准没好事儿，听说你去米国了，怎么样啊？”


第1052章 差点穿帮了

　　“还能怎么样，就是去办点事儿而已，我问你，我们班的考试怎么样了，我可没有作弊啊。”我急忙问道正事儿，这时候路西法叹息了起来，“哎，可惜，可惜啊！”

　　我看到他这样，心头不由得紧了起来，妈的，难道这帮臭小子发挥失常了，不可能吧！！

　　“怎么回事啊，你快跟我说说，不会一颗都没有全班及格的吧？”我失望，真的失望，甚至可以说是失望到了极点，顿时焦急了起来，这做的一切都功亏一篑了。

　　就在我低下头，满脸沮丧的时候，路西法这小子一把抱住了我的肩膀大笑道，“二哥，哈哈，骗你的，其实你们班的人都很厉害，每科都已经全班及格了，尤其是你的历史专业科目，全班平均分达到了八十分以上，绝对的好成绩啊，堕落天使马璐丝都已经找我谈过了。”

　　“什么！”我顿时被这地狱突然跳到天堂的感觉有点受不了，我激动一拳打在了路西法的身上，他顿时被我打飞了出去摔倒在墙上，“大哥，你这是谋杀兄弟啊，搞毛线啊。”

　　我急忙走了过去把他扶了起来说，“谁叫你小子吓我的，我还以为我们班这次没及格呢，你以后说话别给我打喘气，否则我的把你小子的牙给拔了，让你变不了身。”

　　“别，别啊老大，我错了还不成吗，马璐丝让我给你带个话，她对你的表现很满意，让咱们俩抽个空闲的时间去找她好好谈谈她重新复出冥魔二界的事情。”路西法说道。

　　我也激动的抱住了他，“好啊，真是好了，总算这么久的心愿没有白干，奶奶的，现在神界那帮杂种在培育血天使，要是我们少了这个堕落天使，那真的会少很多战斗力的，而且堕落天使还能帮我唤醒十二战枭，有了他们，我才能真正的笑傲七界。”

　　“恩，大哥，你放心，我一定陪你征战沙场！”路西法也一抱拳的认真道，我心情好了许多，把刚才在米国那失落之感都给忘记了，所以便笑道，“好，那我们一定要杀便天，今天没事儿了，你要怎么去玩儿就去吧，我得洗个澡，一会儿出去一下，要去马璐丝那得时候我叫你。”

　　“行，你传音给我就是了，那我也回魔界去了，这两天出来，也没去看看，拜拜啊！”路西法对我挥了挥手，就眨眼消失在了我的面前。等到他走后，我激动的去洗了个澡，换上了一身干净的衣服，就瞬移来到了萧天国他们家别墅的门口。

　　我本以为家里肯定没人，只有佣人在，所以就大摇大摆的走进去，准备把布加迪给开出来，可谁知道楼上却传来了一声娇笑声，“嘻嘻，二哥，你回来了吗，怎么不给我打电话！”

　　我抬头一看，只见萧雨藤正在她房间的窗户边上对我挥着小手，她穿着一身睡衣，显然好像没去上课一般？我这才仿佛想起，对了，今天好像周末，不上课，不然的话，路西法的学生也不会今天来看她了，遭了，这下可穿帮了，一会儿萧潇回来，指不定怎么说呢。

　　可有时候事情就是这么的巧合，真的非常的巧合，这时候我身后也响起了一阵‘嘎吱’一般迅速的刹车声音，只见一辆红色的法拉利魅影停在了我的身后，萧潇那疲惫的姿态挎着只见的包包从跑车里下来，她眼神带着惊愕的盯着我，用手指着我问，“二哥，你怎么回来的？”

　　“咦，表姐，你也回来了啊，你们去米国好玩吗，怎么二哥不是坐你车回来啊的。”萧雨藤在楼上继续娇笑的问道，这让我哭笑不得，这可让我怎么解释啊，怎么是算漏了。

　　随即我尴尬的对萧潇摆了摆手说，“你走后，我也走了，我也刚才飞机呢，当时我还找你呢，后来没找到你，听说你们飞机完了半个小时的点，是吧？”我胡编乱造的说。

　　没想到还真被我碰到了，萧潇轻点了下头，“对啊，我们的飞机是完了半个小时，可是为什么你要坐另外一个航班呢，跟我坐一个航班不行吗？你就真的那么讨厌我吗？还有你的衣服，你之前在米国穿的不是这件衣服啊，头发也好像洗干净了，还吹的这么帅，皮鞋衣服都换上新的了，你别说你是在飞机上面换的，我可不相信上面还提供卖衣服的服务。”

　　心思缜密的萧潇又是指着我叫唤起来，这可让我为难起来，的确不该换新的，换旧的也可以啊，这样可以说是随便去找别人借来穿的，可是没办法，家里衣柜全是新的，根本没旧的。

　　我见此悄悄的凑到了萧潇的耳边说，“其实我不瞒着你吧，我这衣服是在飞机上面偷人家的。”

　　“偷，偷的？”萧潇惊讶道，我立刻点头，“对，当然是偷的，你走后，我也就买另外一个航班走了，毕竟咱们是杀了人的，可不能坐同一航班，容易出事，而且我们穿的衣服什么的都还是证据，没办法，所以我在飞机上偷了一套不认识的人衣服换上，他睡觉，没发现。”

　　“啊！这，这样也行吗，那你的意思是说，我现在穿的衣服也算是铁证咯，那我没换啊，会不会被抓啊。”萧潇顿时担心了起来，这时候女人的胸大无脑就体现了出来。

　　我偷笑了一下声，真好蒙，然后急忙摇了摇头，“没事，既然已经回国了，就肯定没东窗事发，你现在赶紧去洗澡换了衣服，最后把这衣服给剪碎扔了，这样就毁了。”

　　“好好好，我知道了，我马上就去洗澡，等会儿聊啊。”说着萧潇对楼上的萧雨藤说，“表妹，把车库的门打开。”萧雨藤不懂，但也笑吟吟的拿了个遥控器一按，车库就打开了，随即萧潇急忙把自己的法拉利魅影给开了进去停好，就急冲冲的进屋了。

　　“二哥，表姐怎么了，看把她急的。”萧雨藤在楼上窗口问道，我对她耸了耸肩说，“不知道，我先开车出去有点事啊，你自己在家陪你表姐玩儿，我空了来找你。”

　　“啊！不嘛，我要跟你一起出去玩。”说着这丫头就准备跑去换衣服，我哪儿好让她跟我去啊，所以急忙对她挥手，“雨藤，你听话啊，就在家里，我这次去的地方很危险，不能带你一起去，下次吧，下次有好玩的地方，我在带你去，行吗？”

　　我这么说话，总算把萧雨藤给哄着了，他这才点头答应，“好，好吧，那你小心点啊，等你。”

　　“恩，你困了继续睡觉吧，我回来后在找你！”我对她点了点头，也就钻进了车库里把布加迪给开了出来，然后我便朝着市区里开了进去，路上我也传音给了王虎。

　　“虎子，现在你在什么地方啊，我现在要马上来看那口棺材！”

　　“老大，我现在就在那个棺材那呢，我现在已经把棺材换了个地方，你到市郊区的那个墓地场来吧，我在墓地场的山脚下，你到了那传音给我就行了。”

　　“好，那我马上过来！”我说着中断了传音，就加速朝着郊区的墓地场驶了过去，看来现在距离神魔大战不远了，尤其是距离着最后的这一切切迷雾揭晓也不远了。

　　半个小时后，我的车子来到市郊的目的山脚下，我停好车后立刻传音给了王虎。他立马就出现在了我的面前，“老大，我来了！”


第1053章 人妖邪主

　　看到王虎出现，我也高兴的拍了拍他肩膀，“小子，让你这段时间久等了，出去耽搁了几天。”

　　“老大，我等有什么事儿啊，我是应该的嘛，嘿嘿！”王虎还是那么老实憨厚的笑了笑。

　　“恩，带我去看看那口棺材吧！”我点了下头，王虎立刻带着我瞬移来到了一个山洞里。

　　我进入山洞后，惊讶的问，“这，这是这个目的里面的山洞吗？”王虎答应道，“对，就是这个墓地下面的洞，只不过是我用法力给打出来的，你看，棺材在哪儿呢！”

　　走进洞口后，里面也没有什么特别的，就是很大的一个空旷的黑洞，在墙上点着一根根木棍的灯火而已，在那黄灿灿的火光之下，我看到了那口金丝楠木棺材。

　　我走上前去先感受了一下那棺材里的邪气，还算放心，东西都还在，“最近有人来打主意没？”

　　王虎想了一下，摇了摇头，“我记得没有吧，反正我都日日夜夜的守在这口棺材的身边的。”

　　“一步都没离开过？”我再次询问，王虎严肃的点头，“没有，除了刚才以外，绝对没离开。”

　　“好，那开棺吧！”我点了点头，王虎立刻从包里拿出了一把刀子，“咔嚓”一声，他就把刀子插入了棺材的棺盖上面，然后他用力一翘，顿时“砰”的一声响起，那盖子就撬开落到一边，随即一股股灰蒙蒙的邪气便从那棺材里面给冒了出来。

　　“快闪开！”我看到那邪气大叫不好，急忙把王虎扑到了地上，果然，那邪气一冲天而散，顿时布满了整个山洞里面，最后他们凝聚在了一起，便从了一个由邪恶幻化的恶灵一般。

　　“啊！这，这是什么东西？”王虎惊讶道，而我此时已经明白了，这口棺材已经不是我之前拿的那口棺材了，看来还是被掉包了，不是我不相信王虎，只怪邪派的人太狡诈了。

　　“别急，这就是邪灵而已，我来对付他！”我说着手中指印以掐，一掌打出一道金光道了那灰茫茫的雾气之上，顿时那邪灵就被我一掌给打散了，然后化作了青烟消失不见。

　　王虎也急忙从地上爬起来凑到棺材去看，他马上惊讶了起来，“老大，这，这里面什么都没！”

　　我看到他这样，顿时苦笑的走过去也看了下，我早已猜到什么都没，所以只得摇了摇头，“当然什么都没有啊，在你开棺那一刹那，我就猜到，这口棺材不是之前我拿的那口了。”

　　“什么？”王虎惊讶了起来，“不可能，绝对不可能，我可一步都没离开过这个棺材，不可能被人给偷走了的！”我看到他自己有点自责，急忙拍了拍他肩膀，“没事儿的，这不怪你，要怪就怪邪派的人太狡猾了，刚才我查探了一下，发现这里面还是有邪气，但是没想到的是，他们连整口棺材都给你换了，最后留下了一个邪灵在里面守棺，做一个欺骗的作用。”

　　“啊！他，他们是怎么换的啊，我可没离开过啊。”王虎惊讶道，这个也是我心里疑问耳朵，王虎的法力可不低，那都几乎等同于冥界仅次于三大巨头以下的实力了，怎么可能会被人在自己的眼皮子底下给换到呢，不过我也不是神仙，这种事情只怕只有找邪派之人才会揭晓了。

　　“这个别多想了，被换了就被换了，邪派的邪术那么多，或许我找你去那个天然大阵把这口棺材给拿出来，就是一个错误，要是有那天然大阵在，肯定不会被换，但是没了，那就难说了，走吧，功亏一篑了！”我说着叹息的一掌打在了那金丝楠木上，妈的，不生气是假的，邪派的那些狗杂种，看来一直都盯着这口棺材，虽然他们表面上没动静，私底下肯定暗涌着。

　　“老大，我，我对不起你！”王虎说着自责的给我跪了下来叫道，我看到他这样，急忙把他扶了起来，“小子，这叫吃一堑，长一智，你以后就知道了，没事儿，没了就没了。”

　　“这，这会不会对雪嫣有什么威胁！”王虎问道了关键的事儿，我老实说，其实自己也不清楚，所以我只得叹了口气，“我也不知道，只能过几天上去看看，你先回冥界吧，你还没回去过，刚好你们魔王也回去了，好好的熟悉下冥界吧，大战我相信不久就来临了。”

　　王虎见此，也不在多说，立刻一抱拳的答应道，“是，老大既然这么说了，我就回去好好修炼，等到大战之日，我一定要把邪派那群杂种给生生的撕成肉沫。”

　　“呵呵，好，很好！”我点了点头，王虎这才钻入了魔界之中，消失在了我的面前。等到他走后，我没有离开，而是点燃一支烟悠悠的坐到了那满是泥土的地上吸了一口烟，然后才缓缓的吐着嘴里的白烟说，“出来吧，在那里呆了那么久，自己不会觉得憋死了吗？”

　　我说着就叼着烟朝着刚才那口被我炸开的金丝楠木那地方看了过去，只见一个人影缓缓的幻化出现在了我的面前，他看起来，就不像是个正常的人，一个好好的男人，嘴里的口红非常红，尤其是那厚厚的嘴唇非常浓郁，仿佛就是一个人妖一般，在加上他的人品，更是可惜。

　　“哈哈，没想到你居然发现了我，看来我还真的嘀咕了你的实力。”那人妖盯着我娇笑了一下，然后还伸出手弄了弄他头上有点发白和有点血红的头发，反正妖气十足。

　　“如果我没猜错，你就是这个金丝楠木里面的东西吧。”我继续抽着烟淡淡的问，那人妖一听，不由得大笑起来给我竖起了大拇指，“厉害厉害，不愧是冥王，就是那么霸道。”

　　“大哥，我说你的台词能不能简单一点啊，而且我刚才说你是东西，你也答应你是东西？”我有点好笑的说，人妖惊愕了一下，随即才明白被我耍了。

　　“哼，没想到堂堂的冥王，就知道呈口舌之争，我邪主是不会怕了你的，不过今天我不会跟你动手，今天我来这里，是带邪圣给你传一句话的。”邪主人妖说。

　　邪主？我皱起了眉头，还真是他，我只不过是猜的而已，因为刚才在那金丝楠木爆炸开的一瞬间，我发现那炸开的时候，木屑在某个空间界面点居然飞不过去，好像有什么低档着，所以我才猜想有人，不过为了不让王虎着小子多疑，觉得我不相信他，等他走后我才叫他出来。

　　“邪圣给你传话，笑话，你别骗我了，邪圣还没苏醒，你别以为我不知道呢。”我笑道。

　　可是邪主却给了我一个击雷之语，“错误了，很不好意思，邪圣先生已经快要苏醒了，而我这句话也是邪圣在刚才偶然间苏醒的时候告诉我的。”说道这，他不好意思的捂住了嘴巴偷笑起来，“哦，不好意思，忘记邪圣是寄托在你女儿的身体上，把邪圣已经苏醒的事情告诉你了，真是泄露了大秘密，不过，哈哈，你要是想阻止邪圣苏醒，就杀了你女儿啊，哈哈！”

　　“我操你妈的混蛋！”我难免的爆了句粗口，直接握紧拳头就朝着邪主打了过去，他的实力也不低，几乎跟我是相当了，他脑子轻轻一偏，就躲开了我的攻击。

　　“NO NO NO，冥王，我说了我不想跟你打，我只是来传话的，你给我听好啊。邪圣有旨：冥王哈达斯乃我寄体生父，也是邪派之圣父，如果冥王哈达斯有归降之意，可永保冥界之安全，不予其追究，如果冥王哈达斯不听旨命，邪派之人必杀之，冥界用无安宁。”邪主人妖说道。


第1054章 因小失大

　　我听了这话，嘴里咬着的烟都不由得抖了一下，“什么，邪圣这是什么意思，想要招安老子？”

　　人妖邪主给我竖起了大拇指，“圣父就是厉害，这样你都能够猜到，那你说说您是什么意思。”

　　“什么意思？”我不由得冷笑了起来，随即我搬了快石头过来到他身前，“你坐下，我告诉你！”人妖邪主见此，也没多想，立刻坐到了那块石头上，“恩，你说吧。”

　　“阴小石大！”我淡淡的吸了口烟说，人妖邪主没明白的问，“什么，因小失大，什么意思？”

　　“因小失大你都不知道吗，你的阴跟石头比，到底谁大啊，而且老子也不可能因为你这邪派的小事，耽误了老子的大事，所以老子说因小失大不行？”我说着偷笑了起来，这他妈的一语双关太给力了，暗暗的鄙视了一下这人妖，真让他有点损失。

　　“你，你简直欺人太甚，好，我先不给你动手，等过些日子，我们大战在见吧，老子一定会好好的收拾你的，你别想跟我们邪圣动手，你跟他不够资格，你的境界永远不能比。”人妖邪主说着就瞬间消失在了我的面前，那气氛的样子好悠悠的印记在我心里。

　　不过他走后，我的心也不好受，这件事说好办也好办，说不好办，也不好办。首先第一点，我要清楚怎么叫邪圣苏醒了，如果雪嫣体内的邪圣苏醒了，那老爷子他们怎么会没给我个消息，小冉她们也没来通知我，要么是人妖邪主骗我，要么就是连老爷子和雪嫣她本人都不清楚，因为刚才那人妖说的也是邪圣只是偶然苏醒，就是间歇性的，肯定在很隐蔽情况下苏醒了下，但是以后很有可能苏醒的次数变多，也许离真正苏醒也快了。

　　想到这里，我的心提了起来，看来等到马璐丝的事儿完了，我立刻得去仙界了，只要我们得军备充足，就随时准备大战，但在这前提，得立刻解决了邪圣的事。

　　我扔掉了烟头后，立瞬移出了山洞回到了车里，这时候也是中午了，习惯性要吃饭，我想了下，既然这帮兔崽子学生们都给我学习成绩不错，是该犒劳犒劳，所以我打给了李国旗。

　　“喂，老师，你，你在哪儿呢，我们考试成功了，合格了，您高兴吗？”李国旗激动的说。

　　“恩，我已经知道了，国旗啊，你打个电话给班上的同学，让他们都出来吃饭吧，老师买单。”

　　“这，这个全班同学都来吗，那估计要好一会儿才能来了，毕竟有的家有点远。”

　　“没事儿，让他们打车来，所有费用一律报销，我这就去烟雨红尘订桌吧，在那给大家庆祝。”

　　“嘿嘿，老师这么说，那就所有人半小时内肯定到，我这就联系啊，再见，老师。”李国旗说完挂了电话，听到这帮学生的笑容，我也不自觉的露出了一丝微笑。

　　随即我开着车子来到了萧雨藤的家里，停好车后我悄悄的上楼来到了她的房间门口，本来想给她一个惊喜，可谁知道就在我要推开门那一瞬间，我听到了隐隐约约的哭泣声。

　　咦，这是怎么回事？我心里暗暗自问，这时候萧潇的声音在里面响起，“雨藤，你就帮帮我吧，我们姐妹感情那么好的，你不可能自己吃独食吧，呜呜！”

　　“表姐，你，你也别哭了，这件事我真的不好说了，这样把，等二哥回来了，咱们在谈。”萧雨藤的声音响起，我就听了这样的一段对话，我就知道里面是什么事情了。

　　我见此，心里更是苦笑，萧潇啊萧潇，你千不该万不该，都是不应该在雨藤的面前提咱们的事儿，毕竟她跟你不一样，她以后是要永远成为冥界的人，而你只是个凡夫俗子而已。

　　我随即紧张的抓住了把手，还是一手推开了门走进去，“嘿嘿，你们两个在里面聊什么呢？”

　　萧雨藤看到我来了，急忙从床上爬了起来走到我身边抱着我，“二哥，你怎么回来了，我还以为你要很晚才回来呢！”这时候在床上的萧潇也急忙擦了擦泪花，然后坐起身子。

　　“二哥！”萧潇也哽咽着语气说道，我轻笑着对她们点了点头，就拉着萧雨藤的手对她说，“雨藤啊，你快去换衣服，还没吃饭吧，我们跟学生们弄了个庆功宴，你也一起去吧。”

　　“啊！我也去吗，真是太好了，好久没这么热热闹闹的出去玩过了，我这就换衣服啊。”萧雨藤惊喜的吻了我一下，就去衣柜那拿了几件衣服，然后朝着浴室里跑去。

　　等到她走后，我才悠悠的走到萧潇身边坐下点燃一支烟抽了一口说，“怎么，还哭吗，一起去吧？”萧潇仿佛觉得很意外是的，她有点不好意思的低着头，“这，这个是你的学生们聚会，我去干嘛啊，我跟你的关系毕竟，呵呵，算了吧，还是你们玩吧。”

　　看到她那失落要起身的样子，我急忙拉住了她，“萧潇，我希望咱们在米国的事情就这样了解了，咱们都别多想了，叫你去，是觉得你当时在那节课的时候，跟大家讲的有些道理，而且学生们都认识你，一起去也无妨，再说你在家也没事儿做，一起去玩玩吧。”

　　萧潇先是一愣，然后脸上带着失落的说，“那，那好吧，你等我，我去换一件衣服就来啊。”

　　说着她就转身离开了，我看到她转身后又流出了泪花在眼角，我很想帮她擦拭，但是我只得我们之间的关系不能太过进一步了，所以我只能叹息，萧潇，对不起！

　　萧雨藤换上了自己那晴川靓丽的背带裤，外面套了一件淡黄色的羽绒服，一头秀发扎了个马尾甩在脑后，简直就是一个青春无敌的小美女，而萧潇则比较严肃，穿着一身的西服，脚上也踩着一双黑色的高跟皮靴，仿佛是一个职场美女一般，但是她身上却有散发着一阵强大的亲和力，在加上她脸上带着自己那招牌式的迷死人不偿命微笑，简直给她加分许多。

　　萧潇开上了她自己的车，萧雨藤坐着我的车，我们便朝着烟雨红尘驶了过去。萧雨藤随即在车里激动的说，“二哥，你跟表姐去米国是不是干了什么坏事，她今天一说到你就哭呢。”

　　我看她这么问，有点尴尬，“这，这个没有啊，你想多了吧。”我强力的掩饰自己，但萧雨藤还是看出了倪端，“呵呵，二哥，你别骗我了，表姐都告诉我了。”

　　“告诉你了？”我惊讶了起来，我刚才听到萧潇跟她说的那些话，虽然是对我爱慕，但绝对没说我跟她发生了关系，难道萧潇连这个也会告诉雨藤，这可大事不好。

　　“对啊，她说你在米国去又是玩儿警花，又是玩儿名媛的，可真热闹啊。”萧雨藤仿佛带着狠狠的醋劲说道，她这话一出，让我颇为尴尬，奶奶的，这都跟她说了。

　　“咳咳，这个，这个你不会生气吧。”我暗暗的盯着她说，萧雨藤则撇了撇嘴娇笑道，“哼，不生气才怪呢，明明家里有，你还去吃外面的，你真是可恶。”

　　我哭笑不得，“什么叫家里有啊，我去米国的时候，只有你表姐跟我一起去呢，你又不在。”

　　“我说的就是表姐啊，你不吃她，干嘛去吃外面的女人。”萧雨藤笑吟吟的说，我再次愣住，看来这丫头不知道我跟萧潇发生了关系，她这也像是在撮合我们。


第1055章 极品老师

　　“别逗了好吗，那是你表姐，更何况，我跟她没什么感情的，你别多想了啊。”我急忙正经的说，萧雨藤顿时嘟着小嘴叫道，“刚才表姐对我说，说她很喜欢你，想做你的女朋友。”

　　“这个她逗你玩儿的，怎么可能啊。”我说着又严肃的对她讲道，“雨藤，你是知道我是什么身份的，所以跟你在一起，咱们没有什么隔阂，咱们之间也有感情，可是你表姐，我跟她真的什么都没有，而且还有很大的隔阂，要是她知道我的身份，不吓死才怪，更别说喜欢了。”

　　萧雨藤一听，也觉得有理，“对哦，你是冥王，这个我知道，表姐不知道呢，要是她知道你是掌管鬼魂的老大，那可得吓死，好了，那我不撮合你们了，你们随缘吧。”

　　说着这丫头就双手抱在了胸前，然后一副事不关己高高挂起的模样，我看到她这样，心头才总算呼的松了口气，随即我加速了一点，几分钟后就到了烟雨红尘那个小酒楼。

　　本来我也想在酒店里的，但毕竟酒店太拘束了，而且我们这帮猴孩子学生去闹腾，不让人家觉得我们是猴山来的才怪，所以我就选择了去小酒楼，这样放的开。

　　一到酒楼门口，我就已经看到大宝和李国旗已经先在那里等着了，他们看到我车来，急忙冲了过来，“老师，你怎么才来啊，我还以为你放我们鸽子呢。”

　　大宝这小子就喜欢开我的玩笑，我顿时轻轻的踹了他一脚，“别给我嬉皮笑脸的，老子是那种人吗，答应了你们就肯定会给你们吃一顿好的，到是你小子，拖全班后腿没。”

　　大宝被我踹了一脚，顿时苦笑的朝着萧雨藤冲了过去，“呜呜，人家学习那么好，怎么可能拖后腿，雨藤姐姐，哈老师打我，你快帮我啊，伦家不干了。”

　　他这耍宝的模样，把大家逗得哈哈大笑，当然，大宝也失算了，如果是找到小冉，或许会帮着他教训我一下，但是萧雨藤可是小猫咪，她哪有帮大宝，而是做出一副捂嘴偷笑的摸样说，“该打，谁让你这次差点给班上拖后腿了，全班就你一个人是所有科目刚好六十分，你小子真是算的很精确啊，少一分，估计你们班都得有危险了。”

　　大宝顿时尴尬了起来，没想到萧雨藤不帮她，随即我听了这话也装作生气的瞪了他一眼，当然我也不怪他，能够所有科目都考及格，而且刚好六十分，这可都得需要点水平的。

　　“老师，我错了还不成，争取期末的时候考六十五分。”大宝急忙举手叫道，这次不是我，就连李国旗也受不了，“好了，五分你也好意思，七十分，考不上期末聚会没你名字。”

　　“呜呜呜，班长，老师，饶了我吧！”大宝顿时哭声叫了起来，我也不理会他耍宝，然后望着他们指了指萧潇说，“你们怎么没有跟你们萧老师打招呼呢，没礼貌吗，怎么说她也来给你们讲了一结课，要不是她给你们分享经验，你们这群小子会考的那么好吗？”

　　我这话一出，大宝急忙跳到了萧潇身边抓住她的手单膝跪下叫道，“萧老师你好，我对你的恩情犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，收下我的小膝盖吧。”

　　“萧老师好！”李国旗也走过去乖乖的一点头，这小子的变化其实在班上是最大的，还记得我刚开始来京都学院见到他的时候，那一副屌丝的模样，还找他姐姐的男人看弄我，最后还是被我折服了，不过现在的他，仿佛一个老好学生一样，不失老子暗地里收他做了小弟。

　　萧潇也是出来后就没笑过，大宝这耍宝的模样，总算把她逗乐了，“呵呵，小胖纸，你快起来吧，这样我都觉得有点不好意思了，大街上，人家以为你跟我求婚呢。”

　　“嘿嘿，牡丹花下死，做鬼也风流！”大宝叫道，萧雨藤也看不过去了，一把揪住他耳朵把他拉了起来，“你啊，怎么就那么坏呢，这是我的表姐，你可别乱说话，给我老实点。”

　　“啊！表，表姐！”大宝惊讶了起来，他赶紧闭上了嘴，仿佛一切牵扯到萧雨藤的事情都该闭嘴。我看到他不耍宝了，这才对大宝和李国旗说，“你们俩在这接待下客人，雨藤，你跟萧潇一起进去安排一下吧，把酒楼全部包了，然后在大厅摆六桌吧，酒水什么的要最好的。”

　　“恩，好的，我这就去！”萧雨藤见此，里面拉着萧潇的身子就一起钻进了烟雨红尘酒楼里。

　　等到他们走后，大宝指着我说，“老大，我们都在这里了，你去干嘛啊，当甩手掌柜吗？”

　　“靠，老子当然是去办正事儿了，你们不觉得吃完饭后，大家该去马杀鸡吗，不是答应了的？”我对着他们邪恶的笑了笑，大宝和李国旗瞬间双眼就放起了金光。

　　“老师，你真是我的好老师啊，我大宝这辈子都不会忘记您的。”大宝又拉着我激动的耍宝。

　　“好了，你们记住考试好好考就是了，我先走了。”说着我准备钻进车里，这时候一声叫声响起，“哈老师，等等，我来了，你先别走啊，我有话对你说。”

　　我转头看去，只见雷雨这丫头急冲冲的跑了过来，丫头也是我在班上比较熟悉的一个女生，虽然她已经不是女生了，但她依然是女学生那样老老实实，本本分分。

　　我看是雷雨，急忙关上了车门转过身子，“小雨，你来的也挺快的，怎么跑过来，不打车呢？”

　　“老师，我们租的房子离这不远，所以我跑过来几分钟就是了，刚接到班长电话就来了。”雷雨激动的说道，我看到她不喘气，也知道这丫头平时修炼冥界功法略有点感觉了，至少身体状况好了许多，以前的她营养不良，脸色煞白，现在都红彤彤了。

　　“小雨，你要说什么啊，我得马上走了，一会儿说行吗？”我捏了捏她的小脑袋，爱怜的刮了刮她鼻子，仿佛逗着自己的女儿一般。雷雨随即悄悄的凑到我耳边说，“晚上去我家吧！”

　　她这话让我身子一震，这，这个？这丫头长得虽然不漂亮，但也不丑，而且有颗善美之心，我是喜欢她，但仅限于那种老师疼爱学生，或者父亲爱女儿的感觉，可没那种意思啊。

　　我见此悄悄的也在她耳边说，“丫头，晚上我有事儿，就来不了了，以后吧，以后有空来。”

　　雷雨一阵失落，但还是点了点头，“好吧，那我以后等你啊，你先去忙吧！”说着她对我挥了挥手，我也嘱咐了他们几人，让他们在门口等着其他同学，给了他们一沓钞票，就离开了。

　　开着车子，我来到了海伦堡夜总会，一进去，正好我遇到毒蛇，他激动的站了起来，“二哥，你怎么来了啊，最近您来这里可有点勤啊，难道我们莫总还摆不平你？”

　　“这话小声点，别被小冉知道了，我哪儿是来偷吃的，我是来安排点人的，一会儿你给我安排个最大的包间啊，然后准备三十几个美女吧，都找些漂亮成熟点的，但是必须要干净的，我的学生们这次考的不错，带他们来开开洋荤，也算我这当老师的给奖励吧。”我说道。

　　毒蛇一听，立刻给我竖起了大拇指，“二哥，您真是一位极品老师，带学生来泡吧玩小姐，我读书的时候怎么没有这样的土豪老师啊，否则我现在早就发了。”

　　我顿时哈哈一笑，极品老师，我极品吗？不过真的算，带学生来玩小姐的，只怕我是第一个。


第1056章 鼓励与代价

　　我跟毒蛇约定了要多少美女小姐后，就开着车子火速的赶回了烟雨红尘小酒楼。到了哪儿，差不多人手都已经到齐了。一个小酒楼突然被包场，显得格外的热闹。

　　“老师来了，快快快，老师来了！”当我车子“唰”的一声停在了酒楼门口，李国旗的声音就响了起来，一个个在门口等候我的学生立马冲了过来。

　　看到他们脸上都洋溢着微笑，我自己也有点感触，这帮学生都真正的长大了。不再是以前那个调皮的班级学生，也不再是那个调皮学生们了。我拉开车门之下，大家都涌入了我怀里抱住了我。一个个学生都哭喊了起来，“老师，我们可想死你了，差点以为见不到你了。”

　　“老师。我的麻麻说我这次考的很好，说年后放假要带我出国旅游，她真的好开心！”

　　“老师，我爸爸也答应我了。说年后就送我礼物，没想到考试我考的这么好，爸妈那么高兴。”

　　看到他们一个个都把自己成功后的喜悦说出来，我更不由得老泪纵横，在一边抱着我的大宝也惊讶道，“老师，你，你这么哭了，是不是我们惹你生气了？”

　　大宝这话一出，众多学生都抬头朝着我看了过来，死死的盯着我的眼睛，看是否有眼泪。

　　我老脸一红，急忙擦了擦泪花的挤出了一丝微笑，“哪有哭啊。我这是眼睛进沙子了，都在这等着干嘛，里面都弄好了吧，咱们快进去吃饭，我现在都饿死了。”

　　“各位同学，咱们还是先进去吧，免得老师都饿着了。”李国旗也在旁边打着圆场，然后大家才把抱着我的手臂给松开了簇拥着我进入了酒楼的大厅里面。

　　一进去，我便看到了在大厅的中央摆着六桌酒席了，虽然不是最高档的酒店或者说酒楼，但是今天点的菜，绝对是这酒楼里面最豪华的阵容，那桌子都仿佛摆不下了似的一个菜迭一个。

　　“各位同学都坐下吧，咱们坐好一边吃一边聊啊。”我对大家招了招手，众人这才散开的一起三三两两找到桌位坐下，而我也跟萧雨藤还有萧潇、大宝、李国旗雷雨她们坐在了一桌。

　　“老师，咱们喝一杯呗！”我刚坐下，就有小兔崽子端起酒杯站起来对我叫道，我心头淡淡的笑着，孩子，你找谁喝不好，偏偏找我，要是我真跟你喝，只怕你喝死我都还没醉。

　　我随即脸色严肃的一正，然后‘啪’的一拍桌子站了起来望着众人说道，“你们是学生，不该喝酒的！”我这话一出，众人顿时“哎”的叹了口气，非常的失落。

　　随即我邪恶一笑，又说道，“但是今天是聚会的日子，大家可以尽情的喝，而且男生女生都有水准的啊，女生最少喝一瓶，男生最少喝三瓶，喝不了的都给我趴下，以后别说是我学生。”

　　我这话一出，大家本来还失落的表情，顿时‘唰’的一个转变，然后激动的跳了起来大声呼喊，“老师，我们真是爱死你了，有你这样的老师在，我们这辈子读书也真是值得了。”

　　“哈哈，我何尝不是呢，来，大家端起手里的酒杯，为我们师生一场好好的干杯啊！”我也举起了酒杯，众多人，包括萧雨藤和萧潇她们都端着站了起来，大家一声呼喊“干杯”都仰头一饮而尽的喝了下去，不管是男生还是女生，没有一个皱眉头，这才是我王飞的学生。

　　“大家继续吃饭啊，一边吃一边玩！”我说着也对大家招了招手做了下来，萧雨藤坐在我身边，她夹了快糖醋鱼送到我嘴里说道，“你啊，少喝点，还要看着那么多人呢，都是学生呢。”

　　“嘿嘿，今天高兴，喝醉了我派人送他们回家。”我这也是难得的放开坏喝酒，当然不会听萧雨藤的，这时候在一边喝酒的小李子一手拿着鸡腿，一手端着酒杯大口吃肉大口喝酒的对我叫道，“哟呵，老师跟萧学姐真是好幸福啊，老师，您刚才说一边吃一边玩，怎么玩啊！”

　　“对啊老师，怎么玩啊，不会就这么吃吃喝喝吧，你太老土了。”其他学生也跟着起哄叫道。

　　萧雨藤被他们一说，顿时俏脸一红的低下了头，也不敢在说话了。看到这里，我知道这帮兔崽子拿我开玩笑，我也不生气，立刻也拿了个鸡腿站起来，好不顾形象的咬了一口一边吃一边说，“都别给我欺负雨藤啊，有什么冲我来，想玩儿是吧，好，今天就玩儿大的，玩现金！”

　　“现金？”众人都惊呼了起来，我说着从包里掏出了几万块之前开车去取的现金‘啪’一声拍到了桌上，“这里有五万的现金，一人都给我说一句对期末考试的期待话，我满意了，就得一千块现金，但是这个话必须在你们期末考试得时候达标，如果自己不达标，到时候我会来找你们这群兔崽子退钱，而且十倍的退，大家要玩儿吗？”

　　我当然不是想坑大家的钱，只是想用这种激励的方式鼓励大家再接再厉，我也不想以后等我走了，大家就不学习了，必须让他们持之以恒，真正的懂得学习的重要性。

　　我看大家都迟疑了起来，好像都没什么底气，我立刻拿了一千现金递到李国旗面前说，“国旗，你是班长，你先带头给大家来一个，让大家看看，什么是男人！”

　　李国旗一听，立刻乖乖的点头，就收好我的钱望着大家说，“我李国旗这次考试综合分数是七十分，我预计期末达到综合评分八十分以上，争取不给班上同学拖后腿，带领大家进步！”

　　李国旗这话，顿时引起了大家‘啪啪啪’的掌声，看到这，我也是非常满意的点头，“好，小子说的好，桌下，大宝，接着你来！”我说着又拿出了一千递到大宝手里。

　　“老师，我可不可以不说啊，我不要钱行吗？”大宝害怕的问，我看到这怂蛋，就一脚踹了上去，真的是恨铁不成钢啊，“不说怎么行，你们说要玩的，我都拿钱出来了，不能不玩！”

　　大宝顿时‘呜呜’的装哭了出来，他这模样，逗得大家哈哈大笑，最后他还是带着哭腔的说，“我大宝这次综合评分六十分，我预计期末考试综合评分达到七十分，如果不能达到，我就把这一身肥膘给减了，以后泡妞也泡不到，一辈子打光棍，老师，这种可以了吧，够真诚吧？”

　　“哈哈！！”大宝的话再次逗的哄堂大笑，这小子虽然脸都红了，但还是厚脸皮的抬头挺胸。

　　“恩，不错，话说的虽然没水准，但是心意很诚，过关，下一位，雷雨，你来！”我又把钱递到了雷雨手里，她也开始说出了自己的期末考试，有了李国旗的带头，随后接着一个个的学生都在吃吃喝喝之中把自己这次期末考试的目标给预定了下来，而且还得到了一笔钱，虽然不多，但是我相信，就这样的氛围之下，大家以后肯定会更加努力的。

　　一顿饭下来，大家吃吃喝喝，都弄到了下午四五点钟，这可真不像是吃午餐，仿佛吃晚餐了。

　　“大家吃好没啊，吃好了，女生都跟着你们萧学姐一起去洗浴城，你们喝多了，得去洗洗澡，享受享受，男生跟我来，我们去唱歌，继续喝！”当然我说的是谎话，带他们去马杀鸡才对。


第1057章 群狼翻身

　　“二哥，那我们先走了，你们慢一点啊。都喝醉了，别出事儿了。”萧雨藤很听话，仿佛是个小猫一般的凑到我耳边嘱咐了一句，就跟萧潇一起招呼着众多女学生离开了。

　　等到他们走后，男生们都‘哟呵’一声的欢呼跳了起来，一个个带着酒气的凑到我面前来，一支支烟也递到了我嘴里，“老师。抽烟抽烟，咱们接下来去哪儿玩啊？”

　　我吸了口嘴里的烟后，邪恶的对大家笑了笑。“还能去干嘛，去玩女人，国旗啊，你去外面叫车。马上带大家一起去海伦堡夜总会啊，我跟大宝先去哪儿等你们，你安排好大家来啊。”

　　“哇，老师太棒了。真的带我们玩女人，我好崇拜你啊！”

　　“老师，说真的，我这辈子都还没有碰过女人，突然间要告别处男时代了，好激动。”

　　我看到他们一个个都装纯的模样，顿时一脚轻轻踢了他们一下，“都他妈的别给我装好人啊，跟你们说，去玩女人，就给我放开点，别说什么处男不处男的，今天玩高兴就行了，我先跟大宝过去啦。你们跟着就来啊，别给我丢面子，今晚必须杠杠的！”

　　说着我就带着大宝离开了酒楼，然后钻进了车里。我坐上车后，也不由得“呼”的一口喘了口气，今天确实是有点太高兴了，真的有点晕乎乎的，好久没这种感觉了。

　　“老师，你，你是不是撑不下去了，要不我来开车吧！”大宝担心的拉着我肩膀说，以为我要倒下似的，的确，我今天喝的很多，而且我也没用内功或者用法力抵制酒力，所以导致现在这样，但是我却很开心。我随即轻笑的吸了口烟，然后拍着大宝的身子说，“宝儿啊，你知道老师今天为什么会喝醉吗？”大宝立刻摇了摇头。

　　“嘿嘿，老师今天开心，真的很开心，看到你们一个个都有了自己的理想，有了目标，老师也就能够放放心心的走了，我不想我走了以后，别的老师来还叫你们烂班级，我不行我的学生被看不起，但是今天，你们给我证明了你们的实力，证明了我们不烂，老师很欣慰，真的很欣慰！”说着说着，我叼着烟的脸上也不由得一滴滴泪花落了下来。

　　“老师，我们都知道您对我们的良苦用心，以前是我们的不对，不过以后我们会好好读书的。”大宝也认认真真的对我说，我满意的笑着拍了拍他脸蛋说，“好，老师相信你们，走吧，去玩儿女人！”说着我也发动了车子，然后一个快速甩尾，就带着大宝去了海伦堡夜总会。

　　到了夜总会门口，我已经看到了门口挂着大大的今日暂停营业的牌子了，这时大宝下车后指着那说，“二哥，不对劲啊，都没有营业了，难道走错了？”

　　“呵呵，走错个毛线，这肯定是场子里的人知道我来了，所以就不想营业了，今天专门接待我和你们，走吧，进去看看美女！”我说着就拥着他肩膀走了进去。

　　而大宝则是愣着一边走一边问，“老，老师，您这能量也真是太大了吧，这海伦堡可是北京数一数二的夜总会啊，后台听说很硬的，这样的场子也会怕你？”

　　“怕我？这是老子的场子，何必怕我呢，哈哈！”我大笑一声说道，大宝随即身子一颤，那看着我的眼神已经无法形容了，如果眼神可以给我跪下，那他绝壁跪了不下百次了。

　　一进入夜总会里的大厅，本来里面是嘿嘿暗暗的，可现在却变化了，灯光通明，一排排佳丽穿着叉腿的旗袍站在了大厅中央站在，在他们身边的就是毒蛇还在给她们训话，而这群佳丽真是毒蛇用心找了的，一个个都是珠圆玉润，沉鱼落雁，闭月羞花，虽然都是靠着妆化出来的，但是一次性能够见到几十个这样的美女，那也是非常的难得了。

　　“二哥，你，你来了，快来看看这些佳丽如何！”毒蛇看我来了，立刻停下手里的工作走了过来，我对他笑吟吟的点了点头，“恩，不错，你办事我绝对放心！”

　　“二哥好！！”这时候站在毒蛇身后的那几十名佳丽也都一一的弯下腰来甜甜美美的微笑道。

　　这声音真的犹如天籁一般，动人心弦，而且个个佳丽都是一米八的个子，大长腿，那叉腿的旗袍把那白白嫩嫩的大腿露了出来，那修长的腿肉让人看着都想上去摸上一把。

　　“二哥，要不你给大家训话吧！”随即毒蛇也示意着我，我点了点头，就站到了她们的面前清了清嗓子的说，“各位美女们好，既然大家都知道我是谁，我也不说什么了，今天我带我的学生们来玩玩，你们这些做姐姐们的，可不能亏待了我这帮学生弟弟哦。”

　　我这话一出，一个个美女都‘咯咯’的笑弯了腰，那高高的个子笑起来时候，长长的黄色秀发散落下来遮住半边脸颊，真的是非常的美妙。随即她们都笑嘻嘻的回答，“二哥，你就放心吧，您亲自来，姐妹们一定好好的照顾各位小弟弟的，包准让他们体验人生的巅峰。”说着这个穿着黄色凤袍的佳丽要白了肥胖的大宝一样，丝毫没有任何看不起他的意思，有的是那种爱慕和羡慕之情，“小胖胖，过来姐姐抱抱好不好，姐姐喂你喝东西。”

　　“老师，这，这也太诱人了吧！”大宝看的眼睛都发直了，不由得咽了下口水坏坏的对那佳丽说，“姐姐，你是我的了，一会儿你可不许去陪别的人哦。”

　　“咯咯，你还挺心急的啊，姐姐知道了，一定等你，今晚姐姐好好的伺候你，让你做真男人！”说着那佳丽还伸出自己的舌头舔了舔自己的红唇眯着眼的大宝放电，这小子全身都酥了。

　　“老师，不得了不得了，我快不行了，他们怎么还不来啊，这不是耽误时间吗！”大家急冲冲的说，我看到这里，也悄悄的给那群佳丽们竖起了大拇指，她们收到我的赞赏，更是卖力的摆弄着自己最优美的POSS站在那里，希望等待下一个男生来临幸她们。

　　有时候中国人就是这样的，说着说着就来了，就是这样，刚才大宝还念叨这帮兔崽子，这时候一个个学生都在李国旗的带领下走了进来，一个三十二名男学生全部仿佛一群饿狼似的站在我身后，那双狼眼仿佛是扫描器一般的在那群佳丽的身上扫描着。

　　“老师，这，这也太美了吧，您这是把那些明星都找来了吗？”一个个学生都不停的咽口水。

　　其实他这话说的也不差，其实有的三线明星赚的钱，还真是没这些佳丽多，这些佳丽有的玩的好的，一年找个两三百万是很轻松的，可那些三线女明星可就不行了，有时候不仅仅要倒贴钱，还得到贴自己的身子去陪那些导演睡，这才能获得一个角色，所以娱乐圈的水很深啊。

　　“好了，既然大家都到齐了，就选择吧，一人一个啊，要是谁多拉了一个，明天早上下不来床可别怪我啊！”我说着吸了口烟一招手，我身后的小饿狼们顿时蜂拥的冲了上去挑选家里。

　　大宝早就看准了那个黄色风袍的美女，等到我一声令下，就已经把她给抱在了怀里，仿佛谁跟我抢跟谁急似的。我看到大家都选好了自己的美女，这才对大家拍了拍手，“这里面有很多包厢，大家各自选包厢，自己去享受吧，要吃什么，喝什么，给这里面的服务员说，他们一切都会给你们办到的，玩到明天早上十一点钟的时候在来集合回家去，明白吗？”


第1058章 有人来砸场子了

　　“是，老师！”众多学生答应一吼，然后就仿佛是蚂蚁一般。迅速的四散开去撤离了大厅，然后随着一个个包厢门“砰砰砰”的被关上，大家都已经消失在了我的视线中。

　　“二哥，你这帮学生可真幸福啊！”等他们走后，毒蛇才拿了支烟给我，然后用火机帮我点燃。我吸了口烟的后温暖的一笑，“他们幸福，我也幸福。生活不就如此吗？既然这里今天不上班，就叫其他的服务员该回去放假休息的就休息吧，留下几个人帮忙就是了。你有事就自己忙去，我在这大厅的沙发上睡会儿，刚喝的太多了，确实有点醉了。”

　　“好。那我就不耽误你了，我先走了！”毒蛇一点头，然后对着一些服务员吼了一句“该下班的下班，留五个下来给各位小兄弟们伺候就行了”就先上楼离开了。

　　他走后。我也给一个服务员要了一床被子拿来盖上，就躺在着大厅的宽大沙发上睡了起来。

　　躺着躺着，我的眼皮也越来越重，仿佛要睡过去一般，我都没有去刻意的撑着，就在这时候，一个个声音响了起来，“牛老大，对不起，今天我们这里不营业，真的不营业的，请离开！”

　　“妈的，不营业，你骗老子吧。你看着里面灯火通明的，又不是装修，又不是停电，还他妈的暂停营业，逗比吗？”说着一声粗壮的大吼声也响了起来，而他身边也发来一阵娇喝声，“妈的，你什么东西，我们老大怎么说也跟海哥有点关系，老子来场子你玩儿，你还唧唧歪歪，拦着我们老大，马上把你的手拿开，否则老子一刀捅了你！”

　　我听到这声音后，顿时“唰”的一下惊醒了，我靠，这还有在太岁头上动土的人啊，真可以。

　　“喂，几位，你们玩的有点太过火了。”我急忙掀开被子坐起身子，然后点了一支烟抽了起来淡淡的说道，我这话一出，那服务员看我醒了，急忙跑了过来说道，“二哥，这这……”

　　我看到他要说什么，但还是伸手止住了他，“别说了，我都清楚了，你去忙你的吧，给他们送点水果和牛奶什么的进去，这里的事情我来处理就好了。”

　　“好，多谢二哥！”那服务员满脸的感激，急忙一点头，就转身离开了。这时候我才扭头看去，只见来人是七个人，一个带头的是个五大三粗的三十多岁男人，他满嘴的大胡子，头发也是卷满，看样子不像是汉族的人，仿佛是藏族的人，而他身后跟着六哥小弟，一个个都跟他的特征一样，藏族的，卷毛，黝黑而带黄色的皮肤，而且面孔也非常的狰狞。

　　“我操尼玛，我们老大来了，你还给老子睡觉，给老子坐起来说话，靠！”那大胡子身边的那个猥琐小弟顿时“啪”的一脚朝着我身边躺着的沙发靠座那踹了上来，那力气还真是大，真是蛮牛子，把我坐着的沙发都给踢的移动了一些，我也差点摔倒。

　　我本来就还处于醉醺醺，还似醒非醒的状态，被他这么一脚，踢得有点怒火中烧，奶奶的，活腻歪了。我顿时站起身子径直的走到了那大胡子面前说，“在给你一个机会，滚！！”

　　我这话一出，大胡子身边那小弟又嚣张的叫了起来，“妈的，你说滚就滚啊，找死吗，我们老大是什么身份，你看清楚了，这是牛老大，我们是京都各地藏族同胞里的老大，你敢惹吗？”

　　“滚你妈的，没你什么事儿！”我顿时瞪了那小弟一眼吼道，可我这话让那大胡子脸色黑了下来，他那肥胖高大的身子轻轻一挺，然后盯了我身体一下说，“你跟谁的啊，没大没小！”

　　“在告诉你一次，马上滚，否则你们没一个活命的，老子今天本来心情非常好的，你们这群杂鱼来了，让老子瞬间觉得不好了！”我叼着烟继续的冷冰冰叫道。

　　可这时候“啪”的一个巨响传来，我可能也是没有注意，还迷迷糊糊，顿时我的脸上一阵阵火辣辣的疼痛，骂了隔壁，这次脸可丢大了，居然被这个杂鱼扇了一耳光。

　　“妈的，还给老子叫嚣吗？”大胡子得意洋洋的叫道，我顿时手中拳头一捏，想要一拳把他脑袋给打爆，这时候我身后响起了李国旗的声音，“老师，怎么回事啊！”

　　我转头一看，只见李国旗来了，我急忙对他挥了挥手，“没什么事，你先回去，出来干嘛啊！”

　　“我这不是没那个阿杜吗，出来拿两个阿杜的，我刚才看你被打了，是吗，老大？”李国旗叫道，这时候我面前的大胡子惊讶起来，“哟呵，他妈的还是老大啊，就你这吊样也配？”

　　“大胡子，你最好给老子闭嘴，否则老子饶不了你！”李国旗看我受欺负了，立刻恶狠狠的盯着大胡子帮我说话，我看到他这样，不由得苦笑，这小子又变成混混的模样了。

　　“国旗，还不回去，没你的事儿！”我不想他参和这事儿，毕竟他是学生，可这时候李国旗拉着我的手坐到沙发上说，“老大，您给我坐好了，你帮了我们那么多了，这次就让我们帮你一次吧，你等着我们怎么收拾这杂种，居然敢打你，活的不耐烦了。”

　　我看到他坚持这样，只好轻点了下头，“那好吧，别弄出人命了，毕竟你们还是学生，见血不好！”我这话一出，李国旗兴奋的点了点头，这时候他出来的包厢门也‘啪’的一声打开了，一个身上裹着白色浴巾的美女走了过来对李国旗说，“国旗弟弟，干嘛呢，快来啊！”

　　“来什么来，没看到打架啊，有人来砸场子了。”李国旗冷冰冰的说，那女人一看到大胡子这些人的模样，才反应过来，她顿时“啊！”的一声惊恐的捂住嘴巴叫了出来。

　　这时候大胡子看到了那美女佳丽，眼睛都发直了，他凶恶的指着我说，“妈的，不是说暂停营业了吗，这他妈的不是小姐吗，好啊，可以啊，不做我们的生意，却给你们这帮杂种玩，老子今天就是要先废了你们，然后在上这些妞，小葫芦，给我把这婆娘拉到身下吹一个。”

　　“好嘞，老大，您请好！”那猥琐小杂毛一听，顿时邪恶一笑，理会都不理会李国旗，就挎着步子冲了上去，然后一把抓住了那美女的秀发朝着大胡子跨下扯，“婆娘，我们老大让你享享福，你他妈的是几辈子修来的福气啊，快快伺候老大吧，别让我们老大久等了。”

　　“啊！放，放开老娘，你可知道这是谁的场子吗，在这闹事，找死！”那美女没有害怕，反而还愤怒的吼了起来，看来在这海伦堡的场子里，就算是个服务员，那也会抬头挺胸做人。

　　“妈的，谁的场子我还不知道，不就是海哥的吗，我们老大跟海哥还有点交情，虽然帮规规定的是不能去强干，不能去奸淫掳掠，但是我们花钱来找乐子，海哥总管不了吧，快给我们老大吹，你他妈的张开嘴啊，别他妈的装纯了！”说着猥琐小杂毛“啪”的一个耳光给那美女扇了过去，顿时把她的鼻血给打了出来，这可让她火冒三丈。

　　“救命啊，姐妹们快出来，有人来砸场子了。”那美女顿时用着自己尖锐的声音大喊了起来，她这声音一出，震慑了整个大厅，顿时四周的包厢门“咔嚓咔嚓咔嚓”接连着打开了，我们班的男生和那些佳丽们一个个都冲了出来，美女都挽着男人的胳膊，仿佛是他们的女人一般。


第1059章 兄弟们，给我弄

　　尤其是大宝，这家伙搂着那个黄袍佳丽气喘吁吁的走了过来吼道，“国旗哥。怎么回事啊！”

　　李国旗也很生气，只见他拳头早已捏紧，一副蓄势待发的模样，“妈的，这帮狗杂种要来砸场子，而且还打了老师，还要强我的女人，兄弟们。你们说，怎么办！”

　　“啊！打了老师！”大宝他们惊呼了起来，说着他们所有男生眼神一凶。仿佛变成了恶魔一般，直钩的盯住了大胡子他们那群人，“打我们老师，他妈的找死。兄弟们，操家伙，干！！”

　　大宝二话不说，一把拨开了抱着他的黄袍佳丽。就冲到了一边抓起一张吧凳举了起来朝着大胡子砸了上去，他这突然之间动手，愣是让大胡子没有防备，他立刻被吧凳砸的头破血流，大胡子疼的蹲到地上捂着流血的脑袋叫唤，“给我打，给老子狠狠的打！”

　　“大哥，上毛线啊，你没看人家一个个都拿着家伙了吗！”那猥琐杂毛顿时害怕的盯着李国旗他们叫了起来，随即李国旗抬腿一脚踹到了他身上，把猥琐杂鱼手里抓着的佳丽救了出来。

　　“你没事儿吧！”李国旗深情的抱着她，帮她擦着嘴角的血。那佳丽没有对李国旗做出怒气，反而心平气和的样子微笑道，“国旗弟弟。我没事儿，只要没伤着你就好了。”

　　“傻瓜，我哪儿会伤到啊，你去她们那里吧，看我们怎么收拾那群杂鱼！”李国旗说着把她送到了身后一群群佳丽的身边，这时一群群佳丽都大声呼喊，“老公，加油，打死他们，干！”

　　一个个学生都还是青春少年，哪里受的了这些经验丰富的美女们诱惑啊，那一句‘老公’把他们的心都给迷住了，李国旗他们立刻举起手中拿着的吧凳大吼，“跪下！！跪下！！跪下！！”

　　大胡子从地上捂着脑袋爬了起来，他还要看只见小弟怎么收拾李国旗他们，可是现在却发现自己小弟都不敢动了，被这阵势吓到了，他自己也不由得有点腿软，吓的咽了下口水。

　　“喂喂喂，兄弟，咱们有话好好说好不，刚才是我的错，我们不对，看在大家都认识的份上，这件事就算了如何了，把手里的家伙事放下吧，看着瘆的慌！”大胡子摆着手叫道。

　　可这时候大宝望着李国旗说，“国旗哥，刚才是不是这个杂鱼打了咱们老师的。”李国旗冷冰冰的伸手指着大胡子说，“对，就是这个杂鱼扇了我们老师一耳光！”

　　“砰！”的一声，大宝一个吧凳砸了上去，“我操你妈的，打我老子，我干你屌全家！”说着他不仅仅把那大胡子砸的头破血流倒在了地上，大宝也用自己那肥肥大大的身子扑了上去一把按住他在地上一拳一拳的朝着他脑袋锤了上去，“妈的，打我老师，我叫你打我老师，不给我老师道歉，你给老子嚣张，砸场子，还他妈的打女人，老子打的你妈都认不出你！干！！”

　　“兄弟们，给我干！”随即李国旗也一挥手，举起手中的吧凳就朝着那个猥琐小弟他们冲了上去，那些人想要躲避，可这时候“啪”的一声，我们的服务员悄悄的把大门关上，李国旗他们顿时扑了上去围住开始痛打落水狗，这一张张吧凳砸了上去，打的他们“嗷嗷嗷”的直叫，仿佛就是一头饿狼一般，尤其是地上，已经被他们砸的到处都是血迹横飞。

　　我在一边吸了口烟，然后抬头看着已经在楼上望着下面的毒蛇，我只得他肯定在刚才那女人大叫的时候就出来了，但是没下来，显然他是知道这些女人会处理，对于他这种管理的心态，我非常满意，就是要这样，我们海伦堡的人，不管是服务员还是他妈的小姐的，偶不是一般人能够欺负的，尤其是那些装逼的，你看不起老子，老子还看不起你。

　　我随即给他竖起大拇指赞赏了一下，毒蛇也就轻笑着点头然后转身离去，非常的放下。而我也跟着站了起来对着李国旗他们招手，“大宝，国旗，够了，都停手吧！”

　　我这话一出，李国旗还“砰砰砰”继续的用着吧凳朝着那猥琐杂毛身上砸，已经砸的他快没气叫唤了，而大宝更是打的大胡子面目全非，只有他的嘴巴还是个完整模样了。

　　“操尼玛，以后别给我装逼，别他妈的当了老大就不把小弟放在眼里了。”大宝起身踹了大胡子一脚后，然后就跟着其他人一起退到了我身后，我也没管这帮兔崽子下手狠毒，毕竟他们应该是第一次在这外面跟混混打架，拿捏不了轻重是很正常的。

　　我随即叼着烟走到大胡子的面前蹲下，我看了看他样子，真不忍心看，恶心啊！我跟着低头望着他问，“牛老大是吧，怎么样，是不是我的学生对你下手太重了。”

　　“没有啦，没有啦，我错了！”大胡子赶紧用着那最后的力气给我摆手认错，我继续的问道，“那你说我有没有资格在你面前说话，有没有资格弄你们啊！”

　　“可以，可以，你就是在我面前拉屎放屁我都不会说什么的，这位老大贵姓，我以后一定记住老大的名号。”大胡子这时候还不忘给我拍一个马屁。

　　“名字只是一个代号而已，不过大家都叫我二哥，哈哈！”我说着便笑吟吟的站起了身子，而我这话一出，顿时大胡子和他的小弟‘唰唰唰’的爬起身子，也不顾自己满头鲜血，砰砰砰的在地上给我磕头认错了起来，“二哥，我该死，我他妈的不是人，有眼不识泰山，没有看到二哥的真面目，要是早知道是二哥，就是给我一千一万个雄心豹子胆，也不敢跟二哥斗！”

　　“哈哈，你刚才可不是那么说的，我记得你还打了我一巴掌！”我继续吸了口烟冷冷的笑道。

　　“二哥，我不该打你，我错了，求求你饶了我吧，我可没做什么坏事，就是想泡小姐而已啊！”说着大胡子“啪啪啪”的给自己扇起了耳光，希望我能平息怒火。

　　“二哥，求你饶了牛老大吧，刚才是我挑起事端的，跟我们老大没关系，你饶了他吧。”这是猥琐杂鱼也开始帮着他老大求情，这时候李国旗一脚踹到了他身上，把他踹到在地上，“妈的，你还有什么资格说话，给老子跪好别说话，否则我宰了你。”

　　其实我心里也在冷笑，他妈的真是什么鸡啊鸭啊牛啊都敢来找我的麻烦，居然还敢给我耳光，够可以的！我随后把嘴里的烟头给灭掉，然后转过身子看着大胡子说道，“都起来吧！”

　　“多谢二哥，多谢二哥饶恕，我以后再也不敢了！”大胡子一阵大喜，顿时从地上爬了起来，而他的小弟们也都颤抖着那发软的双腿站了起来，准备跟着大胡子转头离开。

　　“等等！”我看他们要走立刻叫道，大胡子和他小弟的腿之间顿时“嘘嘘”的声音传来，一股子尿骚臭响起，七个人同一时间的裤裆里流出了那一股还冒着腾腾热气的尿液，靠！

　　“二，二哥，你不是说放过我了吗，怎么还叫我们停下啊！”大胡子带着点哭腔的说，而我也恶心的不行，立刻对大宝他们吼道，“给我拖到一边没人的地方打，狠狠的打，太恶心了！”

　　“是，老师！”李国旗他们立刻冲了过去把大胡子他们带走，大胡子他们立刻哀嚎的叫了起来，“二哥，求饶命啊，我们再也不撒尿了，求求你饶了我吧……”


第1060章 居然又要强吻我

　　大胡子他们始终是这一场闹剧的插曲，他们最后也被活活的打死，本来我不想杀他们。可是那一耳光实在是太刻骨铭心了，这是我一辈子的耻辱，他们就算是死也挽回不了的。

　　李国旗他们收拾完人后，就继续的搂着佳丽回到了房间里去那啥，而我也安排夜总会的服务员把尸体处理了，现在也酒醒了大半，再也没睡意，所以我便开着车子赶去了洗浴城找雨藤。

　　我一走进洗浴城里。里面的大堂经理就带着赔笑的脸色走了过来，“二哥，您老怎么来了！”

　　我看到这大堂经理有点不解。“我不认识你啊，你怎么知道我是二哥？”大堂经理顿时笑吟吟的指了指墙壁上的一幅画说，“喏，这是你的场子。你自己都不知道吗？”

　　我斜眼一看，你妹妹的，上面挂着的营业执照显示的是我的名字，而且在旁边还有我一幅超大的个人写真。这张写真我都记得我没拍过啊，怎么回事呢，他们哪儿弄来的啊。

　　“喂，美女，我可不记得我开了这么个场子啊？”我严重怀疑这是打着我的旗号来赚钱的。

　　“哎哟，二哥，这是陶红姐叫我们这么弄的，而且这张照片只有脸是你，其他都是PS的，您是神？见首不见尾，我们哪儿有您的照片啊，今天见到真人，真是激动死了。”这女的说着我颤抖了一下自己的身子，仿佛在对我撒娇一般。

　　她长得把也就一般。但是挺会发搔，所以整个人还是很诱惑人。我不由得打了个冷战，赶紧点燃一支烟吸了一口对他摆手，“别，别激动，我是来找雨藤她们的，她好像带了我的学生来洗澡，她们在哪个包厢呢，快带我去，我也想洗个澡。”

　　那大堂经理眼神复杂的看了我一眼，就做了个请的姿势说，“二哥，跟我来！”说着她就领着我朝着一边的走廊里面走去，穿过了几个小巷子，总算来到了一个大的包厢门口。

　　“她们就在里面，你确定你要进去？”那大堂经理问道，我不由得怒气冲冲的说，“废话，我不进去，难道在这门口喝西北风啊，快让我进去再说，冷死了，我也洗个澡。”

　　“好吧，您请！”那大堂经理被我这低声一吼吓到，急忙拉开了门，随即我也叼着烟得意洋洋的走了进去，可当我开门一看，顿时被眼前这情况被吓傻了。

　　“啊啊啊啊啊！”顿时一连串十几声的尖叫响了起来，然后一张张毛巾就朝着我的脸砸来。

　　“老师，色狼，快走开，走！！”一声声娇怒也响起，我也不由得老脸一红，回过神来急忙钻了出来，妈的，吓死我了，靠，她们都这么长时间了，还在洗，我以为已经在桑拿了呢，不然就不会这么多的尴尬了，毕竟桑拿的时候身上盖着浴巾的。

　　随即我身后的门‘嘎吱’一声响起，萧潇伸出了个脑袋来看了我一眼，然后带着点幽怨的眼神对我说，“你怎么回事啊，这帮都还是孩子，你也不放过？”

　　我听了她这话，就知道她误会我了，肯定是把我当成了那种喜欢偷看的大色魔，我急忙解释道，“萧潇，不是你想的那样的，我根本就没那个意思。”

　　“没那个意思？那你进来干嘛啊！”萧潇白了我一眼，然后走出了包厢门，我这时才发现她的身上只围着一张白色的浴巾裹在胸前，她的身材本来就非常棒了，尤其是胸前更加伟大，现在这模样，尤其是大白天，看着我也有的觉得异样的感受。

　　“我，我这不是想进来陪着她们聊聊天嘛，男生那边我照顾了，总不能不来照顾这帮丫头吧。”我尴尬的笑道，但是目光却还是有点不舍的在她身上扫了一下。

　　“看什么看，跟我来！”萧潇发现我偷看她，立刻娇嗔了一句，就拉开了旁边一个包厢的门走了进去，随即她坐到了里面的一个沙发上敲着二郎腿，“给我一支烟吧。”

　　“恩？”我先是一愣，但还是递了一支给她，“没见过你抽烟啊，怎么回事，突然要抽烟了。”

　　“抽的是寂寞！”萧潇轻笑一下，就从我那拿过火机点燃抽了起来，她仰天看着天花板吐着烟对我说，“二哥，刚才你的学生们都在夸你，说你是个好老师，都舍不得你。”

　　“哦，是吗？”我也叼着烟笑了笑，心里却有点温暖，随即萧潇又脸色一黑的对我说，“可是只怕你现在在她们面前就没什么形象了，偷看她们洗澡，这条罪名，呵呵！”

　　“什么叫偷看啊，我那是不小心好吧，这样，我过去跟她们解释！”说着我就站起了身子，可就在这时候，萧潇顿时一把勾住了我的脖子，我转头看去，可这时候她的红唇已经吻了上来，这把我吓了一跳，这女人又来了，居然又要强吻我。

　　不过由于刚才对她身子有点垂涎，喉咙还很干燥，所以咽了下口水，就还是回吻了上去，可这时候我才发现，我吻她的时候，她嘴里一口浓烟朝着我的喉咙里吐了过来，我顿时有点喘不过气，急忙把那烟又吸入了肺里走了一圈，支持吐回了她的口中。

　　就这样我们一边吻，一边抽着烟，这种感觉真的是赛过活神仙啊，一阵激烈热吻，我们才松开。我擦了擦嘴角的香津说道，“干嘛，偷亲我。”

　　“你以后不许拒绝我了，我不要你做我的男人，我要你做我的情夫，什么都不要，我也不会把我们的事情公布给任何人，我就要你偶尔能陪陪我，安慰安慰我就行了。”萧潇说着又叼着烟吸了一口，仿佛她也是鼓起了很大的勇气才说了这番话似的。

　　看到她这样，我又是一阵叹息，“萧潇，这有是何必呢，我们俩真正的不太适合在一起啊。”

　　说着萧潇又伸出手指堵住了我的嘴，“二哥，别说了，我刚才说了，我不想跟你在一起，我萧潇这辈子也决定了，再也不找其他的男人，有了你以后，我绝对任何男人在我眼里都已经如同死灰一般，我只想你拥有我，占有我，做的我男人？我不会破坏你的，哪怕你一年见我一次，来看我一次，我都满意了，甚至我也可以帮你生孩子，有个寄托也好。”

　　她这话更是让我的心沉重了起来，我本来以为拒绝了萧潇后，我俩就在也不会有任何的瓜葛了，没想到她今天又旧事重提，而且看样子她都做出了很大的让步了。

　　“这，这个！”我迟疑了起来，这时候萧潇一把解开了自己身上的浴巾，然后她扔掉手里的烟双手勾住我的脖子问，“二哥，你就告诉我，喜欢我的身体吗？”

　　看着她此时的模样，我咽了下口水，不由自主的点了点头，萧潇嫣然一笑，然后凑到我耳边说，“喜欢就来吧，我要你，你不需要喜欢我哦，就我喜欢你就行了。”

　　她这话简直就是一根导火索，尤其是她抱着我那暖暖的身子，让我仿佛跟她融为一体一般，我二话不说，立刻抱着她坐到了沙发上，就开始狂吻起来，我也抛开了一切的杂念，跟她在这洗澡房里面来了一次纯粹的友谊赛，没有多久这里面就响起“啪啪啪”的鼓掌声音。

　　我们吃的是快餐，不敢太过浪费时间，一会儿弄完，她围好了浴巾，就跟我一起转身出去又进入了萧雨藤她们洗澡的那个包厢，不过我也知道，这一次吃了她后，就真的要包容她了，就如同他她说的，我不要她坐我的女人，甚至情人，我只需要想要她的时候去找她就行了。


第1061章 又是被逼迫

　　进入包厢后，此时的学生们和萧雨藤都已经从浴池里面起来了，各自都围好了一根浴巾。不过这帮小女生都还是俏脸通红通红的，仿佛做错了什么事儿一般的低着头。

　　我这个做老师的进去也不由得有点尴尬，“这，这个，咳咳，大家玩的高不高兴啊，都酒醒没？”我这话一出，没人回答。都悠悠的坐在沙发上低着脑袋。

　　我一阵大囧，这时候萧雨藤没办法，只好起身拉着我胳膊说。“二哥，你真是的。刚才有点激动咯，看把大家给吓的！”我有点苦笑，这不也是意外的状况吗。

　　“那怎么办啊！”我急忙小声的说。萧雨藤笑道，“还是我帮你吧，帮你活跃活跃气氛再说。”

　　我感激的看了萧雨藤一眼，她才得意洋洋的说。“各位姐妹们，刚才你们哈老师说，今晚又请我们吃大餐，你们高兴不？”女人果然是吃货，这话一出，众多女人都冒出金星抬起头。

　　“老师，这是真的吗，又去哪里吃好的啊？”一个个学生都望着我问，我有点哭笑不得，这样也行，不过大家都不在尴尬了，我也稍微的松了口气，“恩，对。大家今天下午好好的按摩按摩吧，晚上咱们去吃日本料理吧，听说日本菜不错的哦。”

　　“哦也，老师好棒啊，爱死你了！”我这话总算得到了大家的满足，随即我也才走到她们的身边坐下说道，“你们都还不按摩吗，我也要按摩了，大家一起咋样？”

　　“老师好坏啊，咱们可以男女一起按摩呢！”顿时雷雨她们几个小丫头都脸红的小声娇嗔道。

　　“汗，我说的一起按摩，就是大家在同一时间按摩而已，就算是你们，在一个包厢里也按摩不下啊，所以还得出去，那我去另外一间房吧，大家好好的玩，按摩完了在聊啊。”我说着也急忙的走出了这个让我尴尬的地方，还真是难得的，居然会碰上这种尴尬的事儿。

　　我走出去后，急忙来到大厅让大堂经理给那帮丫头安排按摩技师，我随即也单独开了一个包厢走了进去，可当我刚进去的时候，门“嘎吱”一下打开了，进来的居然是雷雨。

　　“老师，我找你有事！”雷雨围着一张浴巾走了过来，那样子还有点出水芙蓉的模样，很是清雅。我看到她这样，说实话，也有点口干舌燥，主要刚才是吃了个快餐，根本没吃饱，现在又有这么一个乖巧可爱的小丫头来了，怎么能不勾动着我的心魂呢。

　　“小雨，你怎么了？”我从按摩床上坐了起来问，可是雷雨却“咔嚓”一声的把门给反锁了，这可把我的心给悬了起来，这丫头一直以来就对我有好感，而且今天中午就曾暗示我去她家，我也不是傻子，当然知道她这是知道我们要分开了，想要以身相许的感谢我。

　　雷雨没有先回答我，而是走到了我的身边按摩床站着，然后她伸出了双手放在我肩膀上轻轻揉捏着说，“我不要叫你老师了，我叫你大哥可以吗，反正你也比我才大几岁！”

　　“这，这个随意吧！”我淡淡的说，但还是吸了口烟，奶奶的，这丫头简直就是在玩火啊。

　　“大哥，其实今晚我叫你去家里，是爸妈叫我让你去的，他们知道你要离开了，想让我带你回去谈谈！”雷雨一边给我按摩着肩膀，一边说道，别说还挺舒服的。

　　“你爸妈？那找我谈什么呢？”我急忙问道，雷雨说着小脸一红的低着头，然后接着说，“爸妈说你对我们家的恩德太大了，一次次的帮助我和帮助我们家里，所以，所以爸妈让我跟你！”

　　“跟我？”我一惊，然后立刻伸手拦住了还在给我按摩的雷雨，“小雨，我已经明白了，你别多说了，你的意思，和你爸妈你的意思我都已经明白，但我说了，我帮助你不是需要哪些东西的，而且我一直把你当做是我的学生，我的女儿那份亲情看待的，绝对没其他意思。”

　　“大哥你说谎！”雷雨不相信的叫道，我有点愣住了，这丫头怎么说发火就发火啊，我就知道，这要离开学校了，肯定会很多事情缠在身上的，“我没有说谎啊。”

　　“如果你把我当成学生，当成女儿看待，那么为什么你当初还说要资助我，资助我到以后毕业，那你不是想包养我的意思吗。”雷雨对我叫道，我的脑子突然雷住了，她怎么这么想？

　　“小雨，我可没有这种意思啊，而且说句实话，老师现在身边不缺女人，真的没有跟你那个的意思，如果你觉得老师给你钱，是因为想要你的身体，那么老师以后可以不给你钱了，可以周末给你安排一份工作，你一边读书一边打工，肯定能养活你们家的。”我急忙说道，其实我也在暗暗叫苦，这丫头是十二战枭之一，属于十二种情感之一的化身，很可能她现在的情绪就跟她是十二种情绪之一化身有关系，我也不能怪她。

　　“不要，老师你怎么就不喜欢我吗，我哪点差啊？虽然我没有雨藤姐姐那么漂亮，没有萧老师那么好的身材，但我毕竟还没有跟多少男人那个过，我很干净，而且也很听你的话，你要我怎样我就怎样的，要不，我，我帮你吧！”雷雨说着就大胆的伸手朝着我裤子抓了上来。

　　我更是急了，奶奶的，看来不答应是不行了，我怕她这闹出事儿人，急忙叫道，“好了好了，我答应你，晚上去你家里，跟你爸妈把这件事说清楚，这种行了吧。”

　　雷雨顿时大喜，“真的吗？”我认真的点了点头，“对，我希望跟你爸妈也好好谈谈，谈谈我们之间的事儿。”我这话一出，雷雨激动的一把抱住我的脸“啵儿”亲了胰腺癌。

　　“大哥你真的太好，我喜欢死你了。”雷雨欢呼雀跃了起来，仿佛觉得我答应了她一般。

　　说实话，我还真不忍心拒绝，可是没办法，没感情基础，要是我真答应她，那就等于把她当做一个情人或者小三来对待，她根本就值不得，而且她是十二战枭之一，我可不想因为我们之间的关系，导致以后她苏醒了跟我闹僵，那就得不偿失了。

　　“好了，你快出去吧，她们要是来看到我们这样，还以为我把你怎么了呢。”我说着就拉着她走到了包厢门口，雷雨乖乖的点了点头，“恩，那我先出去了，晚上我家见，我等你！”

　　“恩！”我点了点头，雷雨这才拉开门走了出去，可这时候她又“啊！”的一声尖叫了起来，我抬头望去，只见萧雨藤正在门口盯着我，她那余光也瞟着门口的雷雨。

　　“萧，萧学姐！”雷雨叫了出来，然后急忙害羞的就跑了出去，等到她离开后，我的心“嘎嘣”一跳，完了完了，这次真正的是跳进黄河也洗不清了，被捉到了。

　　随即萧雨藤没说话，一把推开门进来，然后反锁上门就盯着我的眼睛径直的朝着我走来，她那似笑非笑，似怒非怒的样子让我琢磨不透，难道她真的生气了？

　　“丫头，你这样看着我干嘛，没去按摩吗？”我大力吸了口烟，可这时候才发现嘴里的烟头居然熄灭了，而萧雨藤则直钩的盯着我问，“二哥，你胆子可真大啊，刚吃了大的又吃小的！”

　　“什么！”我脑子一阵轰炸，难道刚才我跟萧潇那事儿的时候，她也发现了吗？


第1062章 冥界大乱

　　萧雨藤看我这样，立刻啼笑皆非的说，“你编。继续编啊，刚才你跟萧潇姐干嘛去了，别以为我不知道，你身上那股子味儿我虽然没有闻过千百遍，怎么也已经很熟悉了，还想骗我！”

　　我看她已经识破了，只好叹了口气，“雨藤，这个其实不是你想象中那样的。我跟你表姐她！”

　　我还想在说什么，但萧雨藤却冷漠的伸出两根手指堵住了我的嘴巴，“二哥，你别说了，这一切我都明白！”突然她嘻嘻一笑的激动道，“真是太好了，表姐本来就有点喜欢你，现在你们俩能够那啥，那我心里也就踏实了，这样表姐也算是有点心理安慰了！！”

　　说着萧雨藤就在我面前欢呼雀跃起来。她这突然一上一下的表情把我弄的个不明白，“什么！”

　　“什么什么啊，你放心，我支持你们的，还有刚才你跟雷雨在里面干嘛呢，还反锁了，老实交代！”说着她也朝着我的身子扑了上来，大有一番要做事的意思。

　　“雨藤，我跟小雨可真没什么啊，不是你相信中的事儿，别胡说八道。”我急忙正经的说。

　　“切，反正我不管你的，你只要心里有我就行了！”说着萧雨藤一下就靠到了我的肩膀上，那小手轻轻一钻。朝着我的裤腰带里面钻了进去。这把我弄的全身一震，本来我想要突然伸手止住她，可就在这时候，突然“砰”的一声清脆玻璃爆破声音响起，一支箭飞了进来。

　　“啊，二哥小心！”萧雨藤看到这，立刻抱着我的身子一转，要用自己的身体去挡那只箭，这份情谊可想而知，有多么的深。我哪儿肯让她出事，急忙手中“啪”的一掌朝着那箭矢击去。那只箭就变成两节，落在了萧雨藤的背后，也是我出手及时，要是在慢一些，她会受伤。

　　“呼，吓死我了！”萧雨藤看到没事儿了。这才拍着自己的胸脯叹息道，我顿时眉头紧紧的皱了起来，看来这绝对不是一般人的行为，这肯定是针对我来的。

　　“雨藤，站到我身后，以免再有意外！”我拉着她到了身后，萧雨藤也有点后怕的躲了起来没说话，我才蹲下身子把那只断箭捡了起来，这时候我也发现箭上帮着一张纸条。

　　什么东西？我心头一悬，急忙拿了过来一看，上面写着：冥界大乱，冥王大人请速度回来，法耶斯留！看到这一句话，我也吓到了，冥界大乱了，这，这怎么可能。

　　不过既然是法耶斯射来的，那就肯定用的伏羲弓射的，他也奇怪，居然不到人界来找我，而是用伏羲弓这样射箭给我，肯定有什么玄机在里面，我心里一股子不好的感觉升起。

　　“二哥，怎么回事！”萧雨藤看我眉头紧皱，也不好意思打扰我，只能轻声的问着我，我立刻拍了拍萧雨藤的身子，“雨藤，这里的事情就交给你了，麻烦你带我给雷雨说一下，就说她爸妈邀请我的事儿，我去不了，现在我要去一趟外面。”

　　“啊！你，你要走吗？”萧雨藤被我这突如其来的事情惊讶道，我点了点头，“冥界出事了，我必须马上走，就这样了，拜拜！”我说着立刻打开法则，准备进入冥界。

　　可这时候，我却觉得法则没有作用了，作为冥王，冥界的通行法则就是我创造出来的，所以如何进入冥界的法则，都由我说了算，除了那些通道能进去意外，就必须法则才能进入。现在居然利用法则都不能进去了，这让我突然明白，为啥法耶斯要这样给我报信了，肯定是冥界出事，出不来了，他就利用伏羲弓强大的穿破能力破界射来，而伏羲弓射出的箭是不追到目标不会停下，所以这才万无一失的把这箭矢给送到了我这里。

　　“怎么，二哥，你还不走！”萧雨藤问道，我有点恼怒，然后点燃了一支烟抽了起来，“雨藤，你最近小心一点，没什么事儿别乱跑啊，要有人跟你在一起，最好跟你表姐在一起！”

　　说完我也不在理她，立刻钻入了魔界的魔王宫殿里，此时的路西法正在魔王宫殿的王座上批改着一些文件，导出都是妖兵把手，而三位魔尊也站在他的身后静静守候，显得非常气派。

　　“大哥，你怎么来了！”路西法看到我来，急忙停下手中的笔站了起来，而三位魔尊和那些妖兵都急忙单膝跪下给我行礼，“参加冥王大人，冥王大人万安！”

　　我这会儿哪有时间跟他们这样闹腾啊，所以急忙对他们挥了挥手，“都起来了吧！”然后我就走到路西法面前说，“兄弟，不好了，我们冥界出事了，现在通道全部封闭了。”

　　“什么？”路西法也惊讶起来，就连他身边的三位魔尊都同样惊讶。路西法眼睛一转立刻沉声道，“别急大哥，我这里还有链接你们冥界的通道，去看看能不能去。”

　　“好，咱们这就走！”我点了点头，然后路西法急忙招呼三位魔尊守着宫殿，就跟着我一起来到了魔界边缘链接冥界的通道处，那是一个无边际的战场，一头是冥界，一头是魔界。

　　“走！”路西法看到那里，立刻要带着我过去，可当我们到了两处交界的通道结界之时，顿时就被被反弹了回来，路西法也惊骇了起来，“妈的，居然真的被封锁了，我这也进不去！”

　　我看到这样，心里更是觉得糟糕，只怕这次真的是大乱了，事情似乎已经开始风清云涌了。

　　“我想肯定是有人改动了我冥界的法则，在冥界除了我之外，只有死神和睡神能够修改法则。”我吸了口嘴里的烟狠狠的说，睡神这婆娘，肯定是她，她背叛老子，这次绝不放过。

　　“那就肯定是睡神了，大哥，早就说你不该对女人太过怜香惜玉了，这次你闯下大祸了吧。”路西法也有点交集，这种情况仿佛他也没遇到过一般，非常的紧张。

　　“不急，现在必须想办法先进入冥界在说，我只得冥界有个地方连通仙界，咱们马上去仙界，那是利用阵法传送，而不是利用空间通道，应该可以过去！”我想起了当年那件情史，哎，当年就是利用那条传送阵，才跟着她一起偷偷情的。

　　“好！”路西法一点头，也跟我立刻赶去了仙界，可当我们又要破开虚空之时，居然仙界也不能进入了，仿佛也是被人修改了空间法则，或者就是直接给禁锢了整个界面一般，这种实力到底谁才有啊，除非是圣人才有这种修为，仿佛七界六道五行都被关在了自己界面似的。

　　“遭了，仙界也去不了啊，怎么回事啊！”路西法惊讶的说，我则是手中拳头死死的握紧了，妈的，看来真的是太大意了，这次只怕邪派开始动乱了，就是那个人妖邪主的事儿开始了。

　　“兄弟，这件事别急了，咱们立刻兵分两路，你立刻去一趟天际之边，找一下仙蕊，要是他不在，你也要想办法找到她，而我则是回人界，从希腊那边的冥河之下进入冥界，我先进去探探虚实，你找到仙蕊后，跟她说明事情，她是圣人，应该能够带你破开虚空进来。”我急忙吩咐道，现在七界已经开始风起云涌，要是在不开始下命令，那就晚了。

　　“好，那我先去了！”路西法立刻一点头，就消失在了我的面前，我随即也回到人界瞬移到了希腊的那个山崖之下，那下面就是冥河，河流的源头就是冥界。


第1063章 勇闯冥界

　　从这也能进去，不过这冥河之水也只有我这个冥王能够受的了，就算是路西法来了。让他长时间浸泡在冥河之下，他的身体也会被冥河那强烈的腐蚀性给腐蚀掉，甚至连渣滓都不剩。

　　我跳入了冥河之中，然后就在水下朝着里面游了进去，我也不知道游了多久，我反正很久的时间，几乎等到那河水都很浅很浅了，我才从冥河之中爬了起来。

　　此时的我处在一个黑暗狭小的洞穴里面，这仿佛是山洞一般。到处都是一股子幽灵之气游来游去，而四周也是阴风阵阵，让人有点胆寒，我一阵大喜，看来已经进入冥界了。

　　“喂，鸟兄，今天真他妈的舒服啊，真没想到冥界也有妹子，刚才弄的她死去活来的，爽死了！”一声独特的尖锐声音响起。就仿佛是鸟叫一般，我早就听过这种声音的原人是谁，妈的，西方神界的人！所以我急忙一退，躲到了一边，难道被西方神界攻陷了！睡神那死婆娘！

　　“你说个求啊，咱们上的妹子也就一般而已，你没看到今天哈尔曼神王抓的那三个妞，那才是极品啊，一个个的水灵灵的，真是看着都有欲望！”另外一个鸟人的声音也响起，随即他们就拿着火把从我们身边走过，我很想上去一掌弄死他们，但是现在不易打草惊蛇。

　　“哎。神王的东西你就别想了，不过睡神那婆娘还真是够贱的，居然愿意归降，还帮神王大人抓那几个婆娘，看来冥界这次真的气数已尽了，以前还算有睡神和死神帮着，现在两大冥神都已经不是他们自己人了，我看这次冥界还有什么要说的，哈哈，到时候我们就把冥界的女人都给奸淫掳掠搞残废，肯定美死了！”又是那个鸟人邪恶的笑了起来。

　　随即他们俩也说说笑笑的从我身边走过了。他们仿佛是巡逻一般。等到他们离开了，我的心“嘎嘣”一条，怎么回事，什么叫做两大冥神都不是自己人了，难道死神也背叛了？这，这不可能。绝对的不可能，如果死神要是背叛了我，那他就绝对不会找我回来复兴冥界，也不会帮我了，当初他在人界用阎王之名，可是帮了我不少的忙，如果他是奸细，根本没必要啊。

　　我自己真的有点不相信，可是都从自己的敌人嘴里听到了，而且还是我悄悄偷听的，人家总不可能说假话吧。而且听刚才两个鸟人的意思，还有三个美女被抓了，如果在冥界来看，除了睡神之外，三个美女无疑就是灵儿和李飞雪，还有西门小雨了。

　　看来现在并不是及时的什么复仇计划，得必须先找到法耶斯，然后救出李飞雪和西门小雨，再去找死神和睡神算账，好好问问他们，我哈达斯到底哪儿对不起她们了，她们居然背叛我。

　　想到这，我急忙把身体内的各种气势都被压住，免得暴露了行踪，然后我便朝着这小山洞往外走去，冥界很大，就算我是冥王，也不可能一个个小山洞都来过，必须让我知道，这里到底是哪里，我才好进行下一步。可我刚刚走到山洞外，一声声怒喊响起。

　　“放了我们，放了我们吧，我们是无辜的，我们是无辜的啊！”我急忙悄悄的看了过去，只见一辆辆由带着翅膀的天马拉着一辆辆囚车经过，每辆囚车上面都载着一个个类似囚犯的人，身体内的冥力都被禁锢了，而这些人不是我们冥界的阴魂或者是战士，居然是那些从人界到冥界来“玩游戏”的玩家，也就是说那些人界到冥界里来的人魂。

　　“叫什么叫，在叫我一鞭子抽死你！”这时押解这些囚车的六翼天使拿着自己的鞭子朝着囚车鞭打了起来，那没鞭打一下，车子上都传来那一群群人的哀嚎，响遍了整个山洞里。

　　妈的，真是太可恶了，老子恨不得扒了这群狗杂种的皮。可就在这哀嚎的瞬间，突然“唰”的一声清脆的响声传来，一直白色灵光的箭矢从山洞口外飞进来，直接朝着里面的六翼天使射去，那六翼天使都还来不及闪躲，顿时“啊！”的一声尖叫，就被那箭矢也射穿了身体又朝着他后面一连串看押天马囚车的六翼天使射了过去。

　　这支箭矢仿佛是破空之箭一般，一连着射穿了十几个所有押解囚车的六翼天使，这才消失不见。看到这把箭，我一阵惊讶，能射出这把箭来的，天地之间，现在只有法耶斯能行。

　　随即“啊！”的一声声大和响了起来，法耶斯带着两个身穿着白色纱裙的美女飘然从洞口飞了进来，那两个美女面带白纱，遮住了自己的完美容颜，但就算看不到脸，我从身材也看得出来，这两人不是别人，正是法耶斯的大小老婆，白娇娇和嫣然。

　　法耶斯此时身上也穿着一身黑色的铠甲，我可没见过他这身铠甲，但穿在身上的确挺帅的，他从空中也飞来，一掌自己的？源之力就打到了那十几辆天马囚车上。

　　顿时‘唰唰唰’一连串天马囚车上的车子爆破开来，在里面囚禁的人魂都获得了解救叫了起来，“多谢恩公，多谢恩公，恩公大恩大德，真是感激不尽，要是在人界，我一定好好招待！”

　　法耶斯跟他老婆一起落到那群落难者的面前后急忙扶起他们说，“你先起来，别叫我恩公了，是我对不起你，你们来到这里被抓，不是个误会，可不是你们玩游戏那么简单！”

　　“不是游戏？”那些人魂惊讶道，法耶斯也没解释，“反正你们以后就知道了，都站好啊，我送你们离开冥界，你们都属于外界肉体有关系的，所以只要接触你们被睡神控制的那个法则，你们就能够离开了，闭上眼睛，事不宜迟了！”

　　说着法耶斯一声大喝，开始运起自己的？源之力，那帮人魂也都非常的聪明，急忙闭上眼睛，随即法耶斯的身体就仿佛是幻影一般在他们的面前“唰唰唰”的闪过，然后每每点到一个人的额头之上，他们就消失在了这山洞之中，眨眼之间，所有人都已经消失了。

　　看到这里，我心头给法耶斯这小子竖起了大拇指，好样儿的，没给老子丢脸，没给你舅舅丢脸。这时候法耶斯解除掉了他们身上睡神控制的法则，好笑法力消耗过度，的确啊，这几百个人，他每个人都要花很多法力的，所以他顿时双腿一软，就跪了下来。

　　“？哥，你没事儿吧！！！”法耶斯的两位老婆立刻一左一右的扶住了他，法耶斯突然‘噗’的一口鲜血喷了出来，然后跪在地上一只手撑着自己身子，一只手对白娇娇和嫣然摆了摆手，“没事儿，睡神刚才又监察到我了，她把我给震伤了，咱们快走吧，她应该马上就过来了！”

　　“啊！那，好，快走！”白娇娇她们一阵焦急，急忙扶着他的身子要离开，看到这里，我这个当老大的要是在不出去了，那就真的是该天打雷劈了，我急忙叫道，“小子，别急！”

　　我一声大叫，法耶斯和白娇娇、嫣然都转头看了过来，他们发现是我，那本来还有点紧张和难过的表情顿时一转，喜悦的叫了出来，“大哥，你，你怎么在这里，怎么进来的啊！”

　　我急忙走了过去一掌打在了法耶斯的胸膛之上，“别说话了，娇娇和嫣然给我护法，我先帮他疗伤！”说着我一手按着法耶斯坐下，然后我就另外一只手一掌打去，开始催动全身的法力给他疗伤，我给他疗伤，也没花多少时间，主要还是因为他受的是内伤，外伤没有多少，内伤只有他自己慢慢的恢复，所以帮他修复了一下，我也收工了。


第1064章 召唤骷髅将军

　　“小子，不错，没有丢我的脸！”我扶着法耶斯站了起来。然后满意的拍了拍他肩膀。

　　法耶斯苦笑了一下捂着自己胸口说，“大哥，你是怎么进来的啊，不是界面都已经被禁锢了？”

　　“哈哈，我当然有办法啊，你没看我全身都打湿了吗，我从冥河那里游泳进来的，好在我有蟒袍护体，就算是冥河的腐蚀之水。也对我身体没有伤害。”我对他解释道。

　　这时候白娇娇在一边提醒，“哥，大哥，现在不好了，咱们还是先离开吧，睡神可能要来了。”法耶斯一听，也急忙点头，“对，咱们赶紧离开，她已经恢复全部功力了。着实厉害。”

　　我见到他那么害怕，立刻拉住了他的手，“不急，哼，老子正要找她呢，这婆娘，我就要问问她为什么要背叛我！”其实我也是有点气糊涂了，这时候暴露自己行踪，真不是明智之举。

　　“大哥，现在不能见他啊，现在哈尔曼他们以为冥界没有什么人了，也放松了警惕，而你现在要出现，那不就是在给他们通风报信吗。他们会加紧严防的，还是走吧！”说着法耶斯也用力拉了我一下，我见此，也只好作罢，立马跟着他一起闪身离开出了山洞。

　　离开之后法耶斯也带着我飞了一截，我才们才走到一个树林之下坐下，他大病初愈，这又消耗法力飞行，所以又点累的坐了下来，“大哥，休息下吧。累死了！”

　　“老公，你喝点水吧！”这时候嫣然也拿过了一个小瓶子递到了法耶斯的面前，而白娇娇也在旁边给他煽风，看到这小子就是这时候了还有这种享受的待遇，我也有点羡慕。

　　“咱能别秀恩爱吗，给我点水喝一下吧。对了，这里是什么地方？”我看了下四周，这里也是太具体了，我看不出个大概，不太知道。法耶斯喝了口水，然后就把瓶子扔给了我说，“这里好像是骷髅大陆吧，冥界现在所有人都已经被神界的控制了，包括将臣他们。”

　　“妈的，真是太可恶了，这帮臭小子，难道枫神和阿苏他们俩个尸卫也被抓了！”我再次问道，法耶斯点了点头，“全部，所有人，包括米诺斯，还有赵云将军，吕布将军，他们都已经被抓了，没有一个人能够幸免的，就只有我没有遭，因为我当时还在冥王山里，出来后才发现出了这样的事儿，所以我就躲了起来，一直在想办法救大家，而且也在想办法联系你。”

　　我听了这话，顿时‘啪’的一拳打在了地上，“妈的，现在我们需要援兵，等等，我找人来！”

　　说着我就在心里呼唤了起来，“骷髅将军，快出来见本王吧，速度召集你出来！”我这是用的冥王印记召唤，而不是传音，果然，我们面前“唰”的一阵空间波动，一个死人骨头穿着一身的铠甲战袍，披着披风，手里拿着一个类似镰刀的武器出现在了我面前，这就是骷髅将军。

　　“老臣参见冥王大人，冥王大人万安！”骷髅将军见到我，立刻单膝跪下给我行礼，我也急忙伸手把他给扶了起来，“将军快快请起，将军已经隐匿了很长的时间了，现在是时候该将军出战了。”我这话一出，骷髅将军立刻一挥动手中的长刀抬起了头。

　　“冥王大人请下指令，老臣万死不辞！”骷髅将军说道，我看了下他，他的确是没有任何的损失，实力比起万年之前也有一丝丝的增长，但却实力还是插于两大冥神和三大巨头之下。

　　“不急，骷髅将军这次跟我们行事还得多多小心，现在的冥界情况不太好！”我说着也把冥界现在的事情告诉了他，骷髅将军听后，抬着头呼喊道，“老天啊，你真的是要作弄我们冥界吗，我们跟你又没有仇，为什么老是要让我们受这样的灾难啊。”

　　“别发牢骚了，现在主要还是先救出灵儿他们，骷髅将军，这位是法耶斯，是莫耶斯的侄子，莫耶斯战死后，我就找到了他来做我的坐骑。”我指着法耶斯说道。

　　法耶斯看到老前辈，也急忙站起身子拉着自己的西服对骷髅将军行礼，“骷髅前辈，你好！”

　　“前辈，您好！”白娇娇和嫣然也都急忙作揖的尊敬叫道，骷髅将军那没有皮肉的骷髅头顿时张开牙齿‘哈哈’大笑了起来，“恩，不错，我跟你舅舅关系也很好，你小子能接替你舅舅的位置，也是应得的，而且你潜力好像比你舅舅还高，一定会成大才的。”

　　“多谢骷髅前辈指点！”法耶斯急忙说道，这时骷髅将军才问道，“冥王大人，现在怎么办？”

　　我这时看向了法耶斯，“灵儿和李飞雪还有西门小雨关在哪里，咱们还是先去救她们。”

　　法耶斯立刻说道，“她们就被关在冥王宫殿的地下死牢里面，现在十八层地狱也关闭了，地狱狱主玫瑰小姐也不见了踪影，如果我判断的没错，玫瑰小姐应该死了。”

　　“死了？”我的心又是一阵绞痛，虽然我跟地狱狱主玫瑰没有什么交集，但是不论上一任地狱狱主还是这一人地狱狱主，他们都是那么的尽职尽责，而且地狱狱主，在冥界那几乎是在我之下，凌驾于两大冥神之上的位置，她也属于一个小界面之主，这么个冥界的重要人物都死了，哪里能够让我不觉得寒心，更重要的是，地狱一关，轮回也就关闭，以后人界死了的人，都不能够被勾魂侍者带走了，人界以后到处都是孤魂野鬼。

　　“恩，对，地狱是不可能关闭的，如果需要关闭，就需要地狱狱主以血的代价来关闭地狱轮回，现在已经关闭了，如果玫瑰小姐没有找到其他办法关闭地狱，那只怕已经死了。”法耶斯说道，我手中的拳头顿时一紧握，“砰”的一拳打在了一颗大树之上。

　　那颗大树应声而倒，我也有点怒气的大吼了起来，“妈的，你们这帮狗杂种，杀了我一次，还想在杀我一次吗，来吧，都他妈的来吧，老子怕你们，就他妈的是孬种！！！啊！！”

　　说着我全身强大的气势爆发了出来，看到这一幕，法耶斯和骷髅将军都吓了一跳，急忙联合两人的力量压住我的气势大吼，“冥王大人，快收起来你的气势，否则会被发现的，别因为一己小事情，就耽误了大事儿了，况且法耶斯小兄弟也说的是地狱狱主可能是死了，或许她找到了其他办法的呢，这样我们在没有看到她的死魂之前，千万不要下定论啊。”

　　骷髅将军这句话把我给惊醒了，我赶紧收起气势的苦笑道，“对不起，刚才我失态了，对不起！”随即法耶斯也拍着我肩膀安慰道，“老大，你别急，咱们从长计议吧！”

　　“恩，好！”我也安抚着自己的心点燃了一支烟抽了起来，然后法耶斯继续的说道，“去死牢的话，必须通过一个地方，那就是冥王宫殿的第一重大门，这是很关键的，毕竟神王哈尔曼现在就在冥王宫殿里面，还有其他的那些什么古天使，太古天使，太古天神都在，战斗力非常强，就我们去的话，那绝对是送死的，必须得智取不可力敌。”

　　“你有什么好得建议？”我看法耶斯都这么说了，就吸了口烟继续问，法耶斯突然邪恶的笑了起来，“嘿嘿，大哥你忘记我有伏羲弓了吗，弓箭一出，绝不回头！”


第1065章 前往死牢

　　我听他这么一说，顿时笑了出来，“哦。我明白了，你小子又想耍一箭穿心啊，就如同刚才那样，可这也不是个办法，就算你一箭射死了城门口的看护，但还有那么多的其他天使，有些身子古天使都在，很不容易进去的，还需要想办法一招制敌啊。”

　　“恩。对，这个还是个问题！”法耶斯也赞同的说，这时候骷髅将军说道，“我有办法，我这些年修炼也不是白修炼的，对于那些厉害的人，我可以召唤一批骷髅勇士出来，把那些高手都给吸引走，就留下那些小兵存在，但是召唤高级的骷髅勇士。很伤法力，可能后面我帮不了太大的，忙了，不知道这样可行不可行，冥王大人？”

　　我听了这话，也皱起了眉头，的确是这样，骷髅将军虽然如同以前一样，实力没有退步，但他的实力还没三大巨头厉害，更别说两大冥神了，所以法力确实是要差很多的。

　　“那就这样吧，死马当活马医了！”我立刻点头答应了下来，然后我们一行人就立刻赶去了冥王大陆的冥王皇宫。到了宫殿门口不远处，我们急忙停了下来。

　　此时的皇宫门口，果真是重兵把守，几十个六翼天使正一排排的在宫殿门口巡逻，而守门的则是十二翼天使，而在宫殿城门上的则是十二翼的大天使，十二翼古天使，十二翼太古天使看护，这些实力强悍的人都有，情况比我们相信中还要不乐观。

　　“这可如何是好啊，那么多的人。就算我的伏羲弓厉害，但也一次性杀不了那么多。”法耶斯也看出了这次的事情不好办，有点暗暗的叫苦了起来。

　　这时候骷髅将军说道，“没事儿，看我的把，我大不了多花点法力多召唤一些骷髅勇士。不过这样的话，我就不进去了，因为我的法力也会消耗的差不多，进去反而还会拖累你们的，我还是找个隐蔽的地方先恢复法力，等到你们救了人在出来找我。”

　　我见他这么说，也算是个完全之策，所以立马点头答应道，“好，这是一个好办法，就这么决定！”骷髅将军看我也同意，立刻就举着自己的长刀念动咒语叫了起来。

　　随着他的咒语越念越快，仿佛就只看到他那骷髅脑袋的牙齿不停的上下打来打去，最后他“啊！”的一声大喝，他伸出手指朝着城门口那群巡逻的人群中指了过去。

　　就他这一指之下，一团黑气从那快空地之上冒了出来，这一举动也把城门上那些大天使、古天使、太古天使都吸引了过来，一个个都拍打着翅膀朝着这飞来。

　　“鱼儿们上勾了！”骷髅将军提示着我们笑了笑，然后再次打出自己的法力，顿时那块空地上的黑气就幻化成了一个个黑漆漆骷髅勇士，他全身漆黑，穿着一身黑色盔甲，手中拿着斧头，那黑漆漆的骷髅头上眼睛也像是血红的珠子一般，看上去非常的恐怖。

　　“啊！居然是骷髅兵，大家快杀！”一个太古天使看到了骷髅兵，顿时激动了起来，仿佛急着想去强功劳似的，立刻带着自己的那群古天使和大天使们朝着骷髅勇士冲去。

　　“法耶斯小子，马上看你的了，我先把他们给引走！”说着骷髅将军再次手中的结印一打，那些骷髅勇士仿佛活了一般，看到那些飞来的天使掉头就开跑，这人那些追着的太古天使和古天使他们有点得意，仿佛这次捡到了一个大便宜一般。

　　“妈的，该我了！伏羲弓出，不灭不回，去！”法耶斯也唤出了自己的伏羲弓一拉，一道白色的灵光箭在他的伏羲弓上幻化出来，随即他瞄准位置“唰”的一箭射了出去。

　　那伏羲弓仿佛就是破空之箭一般，眨眼就已经冲到了那群守卫的天使面前，只见伏羲箭的速度很快，“唰唰唰”如同幽灵一般的收割着这些天使的生命，眨眼之间，那守门的几十个就已经躺下了，而骷髅勇士也把其他的兵力也带着离开了，现在的城门犹如无人守门的地方。

　　“冥王大人，后面就看你们的了，老臣得先去恢复法力了！”骷髅将军不好意思得抱了抱拳头，我也满意的点他点点头，“将军辛苦了，你先下去吧，我们会来找你的。”

　　“是！”骷髅将军一点头，就消失在了我们面前。我随即拉着法耶斯叫道，“咱们走，娇娇和嫣然你们也要注意一点！”我们四人迅速的闪动着身子冲到了城门口，然后由法耶斯轻轻的退开了大门，这次大门的后面没有什么人看守了，就两个人鸟人而已，我一出手，就把他们给弄残了倒在地上，随即我就领着他们三个一起绕道一边的死牢入口，然后开始下楼顶往这皇宫宫殿下面的地下死牢走了进去，一下里面，就是一股阴风吹来，非常的寒冷。

　　“大哥，你听到没，有声音！”我们刚走了几步，法耶斯就注意到了有问题，急忙拉住了我的身子叫了出来，我也不敢懈怠，赶紧挺住了自己的脚步，“怎么了啊？”

　　“你听！”法耶斯拉着我的身子靠在墙上听，我当然清楚这地下死牢的布局，我们现在的位置虽然是进去的通道，但是我们这堵墙的旁边就应该是一个房间，是给在下面看守死牢里的犯人的阴魂睡觉的地方，也算是个死牢的招待所吧。

　　当我靠近那墙上后，立刻听到了里面传来一声冷冰冰却又浑厚的声音，“妈的，你们这帮废物，连三个婆娘都搞不定，我要你们来何用，都给我下去，让我来收拾她们！”

　　“是是是，波多野大人！”好像是几个小兵的声音，然后那个波多野又大笑了起来，“妈的，三个小搔娘们，她们拿你们没办法，老子却有办法，老子先脱了衣服在陪你们玩，哈哈！”

　　说着说着就一点窸窸窣窣脱衣服的声音响了起来，随即几声女人的尖叫声音响起，“波多野你这个混蛋，你要是敢真正的动了我们，我不会放过你的，冥王大人也不会放过你。”

　　“就是，我们的二哥是绝对不会放过你的。”这声音是李飞雪也西门小雨的，我听的出来。

　　“哈哈，冥王哈达斯吗，就那个混账也好意思来吗？老子是血天神，就我现在的战斗力，绝对不会怕哈达斯那家伙，他来也是送死的，哈尔曼抓了你们却不享用，那老家伙肯定是那方面不行了，所以就让我来替他完成这件事吧，哈哈！”说着波多野又开始窸窸窣窣的脱着什么，我听完了着话，早就已经拳头紧捏了，我靠，又他妈的一个色鬼。

　　“我打！”我说着就要一拳朝着这墙打去，然后冲进去拯救李飞雪她们，可这时候法耶斯拉住了我，“大哥，千万不可心浮气躁啊，你没听到他说吗，他是血天神，那肯定实力跟你旗鼓相当，要是贸然进去，那不仅仅暴露行踪，要是杀不了他，那麻烦就大了，在等等吧！”

　　“兄弟，你没看到我的妹妹还有两个女人在里面被欺负吗，你让我怎么等啊！”我有点交集的叫道，这时候嫣然也安慰着我，“大哥，你的心情我们都明白，但现在真不能进去啊。”

　　“好吧好吧，那要怎么样才能进去吧，你们都说啊！”我有点不耐烦，顿时大声的叫喊了起来。


第1066章 死牢救人

　　随即法耶斯盯着一边的通道说，“咦，有办法了。老大你快过来看这边！”说着他指了指里面的通道，有几个灯光闪了起来，明显是有人从里面出来，而现如今能够在这里面随时走动的，就只有天使了，我见此，立刻小声的对他说，“你的意思是？”

　　“恩，对！”法耶斯坏笑的点了点头。我也只好叹息道，“妈的，好吧，为了我的女人，就做他妈的一回鸟人把！”我说着迅速的一跨步朝着那闪烁的灯火光亮出闪了过去。

　　“妈的，刚才波多野打我们，算个求啊，他还不是成了血天神，否则会那么牛逼吗，还装逼！”一个鸟人大喝道。我听了他的话，就知道这是刚才从那旁边的接待室里面被波多野骂出来的小天使。我闪到了他们面前阴冷着脸色笑道，“哦，怎么了，你们很恨波多野吗？”

　　“当然恨那杂种了，现在他做了血天神，就以为自己了不起了，好像要飞上枝头变凤凰似的，咦，不对，这声音！”这时那两个鸟人抬头朝着我看了起来，他发现我不是天使，顿时惊恐的叫了出来，“你。你是谁？来这里到底要干什么啊？”

　　“哈哈，我是谁，我是你的仇人！”我继续冷笑道，我话音一落，他们立刻想要尖叫，我随即一伸手，赶紧捂住了他的嘴巴，“妈的，你还想要大叫，去死吧，鸟人！”

　　我说着抓住他的脖子用力的一掰。他脑袋顿时‘咔嚓’一响，整个脑袋都掉落了下来。而在另外一边拿着火把的天使看到这，不由得咽了下口水，全身颤抖了起来，那额头也滴着斗大汗珠。我见此，又笑吟吟的对他勾了勾手指。“现在该你了！”

　　“啊！！！不！！”那屌毛顿时要大吼，我也二话不说，伸手成爪，顿时朝着他的身子掏了进去，把他身体给贯穿刺死，然后我就拉着两个天使鸟人的尸体回到了法耶斯的面前。

　　“只能这样了，就这两幅臭皮囊，勉强试试吧！”我对法耶斯说道，他也不敢怠慢，急忙个我一起脱掉了衣服，开始把那两个天使的翅膀给砍下来安插在我们自己的身上，然后我们在船上这天使的衣服，眨眼之间，我们俩就变成了八翼天使。

　　“他们怎么办呢，大哥？”法耶斯指着他的两个老婆说，我摇了摇头，“没事，她们俩带着面纱，没人看的出来的，走吧，只怕现在已经十万火急了！”

　　说着我俩就大摇大摆的带着白娇娇和嫣然两个女子朝着通道里面走去，果然我们一进去，里面的天使都没有对我们问话，甚至看都没看我一眼，其实天使这个种族是很傲慢的，很多时候都有内讧，而且他们里面很少会有友情，最多就是奸情而已，奸诈的奸情。

　　随即我走到了里面的接待室，好，就是这里了，我跟法耶斯交换了一个眼神后，就推开门走了进去，刚一开门，顿时里面传来了“啊啊啊！”一连三声撕裂的尖叫，这可把我给吓到了，难道是三人都已经被征服了？我冒着冷汗看去，也总算松了口气，三个女人都被绑在床上，一个格子高大的男人压在她们的身上，在她们身上乱摸乱来，刚才的尖叫就送她们的怒吼。

　　“放了她们！”我跟法耶斯急忙关上了门，就对着波多野大吼了起来，这人的确是血天神，那身上的皮肤都是血红血红的，看来西方神界哈尔曼的培养血天神的计划真的很厉害，上次我们都那样捣乱了，还杀了他的血天神，没想到他还能培育出血天神来。

　　“妈的，给老子滚出去，你们什么资格，老子可是波多野血天神，滚！！！”波多野从床上爬了起来对我们大吼起来，那吹胡子瞪眼的样子，真是一副挨打的模样。这就是西方神界，所谓的神族，他们的人就是这样，老是内讧，非常高傲，看不起比自己能力低的人。

　　“呵呵，滚出去？我看这次滚出去的是你吧，波多野，你看我是谁！”我说着把身上的衣服给脱掉了，把翅膀也弄掉了。不用我告诉他，我相信哈尔曼早已把我的面容跟他们说了。

　　等到我的原型一展露出来，还不是波多野先回过神来，而是躺在床上的灵儿和李飞雪还有西门小雨先“嗯嗯嗯”的在喉咙里发着求救的声音，那满脸的激动和喜悦之色按耐不住。

　　“你，你是哈达斯？”这时候波多野才回过神来，我随即轻轻一笑，点燃了一支烟朝着他走了过去，我用着双眼狠狠的瞪着他的眼睛说，“波多野是吧，又是一个用血缸泡出来的血天神，厉害，真是厉害，不过老子可不怕你，敢进来，就有战胜你的信心！”

　　“哈哈，你战胜我，好笑，我的实力已经跟哈尔曼神王大人不相上下了，我看你体内现在根本没有太多的冥力了，居然还想说是我的对手，要战胜我，也不怕我笑死吗，哈哈哈！”说着波多野就捧着肚子哈哈大笑了起来，看到这杂碎的样子，我真是想给他一巴掌。

　　不过我先忍住了，立刻对白娇娇和嫣然使了个眼色，她们立马朝着灵儿她们走去解救她们。

　　波多野看到白娇娇她们要救人，立刻一转身，准备冲过去拦住她们，这时候法耶斯也一个闪身饶道了波多野的面前，“你现在的敌人不是她们，是我和大哥！”

　　波多野气的吹胡子，他血红的脸被气的苍白，最后他叫唤到，“好好好，你们两个想要一起来，那老子就让你见识见识，血天神到底有多厉害。”说完之后波多野身体之内一股强大的气势瞬间爆发了出来，随即他的身后“唰”的一响，十二翼的翅膀张开展了出来。

　　“结衣棒，本神波多野在呼唤你呢！”随即波多野吟唱了一句咒语，‘啪’的一声破空声响，他的面前瞬间出现了一根棒子，类似金箍棒似的，但却上面又镶嵌着很多宝石什么的，非常华丽。等到波多野抓住他的结衣棒后，就唤出了铠甲出来悬浮在空中指住了我脑袋，“冥王哈达斯，你在本血天神面前还有什么话要说的吗，血天神出，冥界一定大败！”

　　他不说这个还好，一说这个就来气，上次的神魔大战，我们输就输在血天神之上，当时我们跟神界打的火热了，突然冒出了一个实力跟当时前任神王还媲美的血天神，他一加入，立刻把我给打的措手不及，本来我还稍微占点优势，结果瞬间就被覆灭了，最后导致转世重修。

　　所以我对血天神，有种很浓郁的愤怒情怀，看到他们，我就想杀，绝对不会心慈手软的！

　　“谁胜谁负还不知道呢，动手吧！”我也唤出了我的冥王血刀出来做好了战斗准备，可这时候法耶斯传音给了我，“大哥，现在不可恋战，如果把其他的天使引来了，就不好了，先想办法击退他，然后我们在一起逃走，这才是最好的办法。”

　　我本来想要动杀手，就算大动干戈也不怕，可是法耶斯的话惊醒了我，而我这时候眼神也落在了已经被解救出来的灵儿和李飞雪、西门小雨身上，的确是，如果现在我动手，很可能连累了她们，那样的话，不仅仅杀不了波多野，甚至也救不了她们，看来真不能意气用事啊。


第1067章 交战波多野

　　有了法耶斯的提醒，我也不在恋战，急忙对他们叫道。“你们先走，这里我来断后啊！”

　　“好，大哥你小心！”法耶斯叫了一句，带着她们几个女的就冲着屋子外面冲了出去，他仿佛化身一个黑色小旋风一般就离开了。波多野顿时怒吼，“妈的，都别想走，神之圣裁！”

　　说着他举起手中的那根棒子就朝着飞出去的法耶斯他们指了过去，我知道这是他的法术。所以我也举起血刀朝着他那棒子打出的一刀白光劈砍上去，“你的对手是老子，别看走眼了！”

　　我这一刀就把他的法术打散，波多野更是暴跳如雷，他指着我大吼，“好好好，那我就先杀了你！”说着他挥起手中的那根大棒子，然后开始吟唱咒语。

　　你妹妹的，敢开始打就出绝招，我对于他也是真的醉了。不过我可不恋战，急忙飞身一跃挥出了一斩。“阎罗一斩！”我一挥出，血刀上一股子白色光芒朝着波多野冲了过去，他双手指印一掐，要打破我的斩力。而我急忙一个转身，丢下一句。“傻逼，老子不陪你玩了！”就赶紧的飞奔着离开了这个小屋子，我的身后也传来了波多野的追逐怒吼声。

　　“站住！”一出小屋子，一个个天使就举着手中的长矛拦住了我。对于这些小垃圾，我只是笑了笑的一挥手，“蝼蚁也敢于天地作对！”然后他们就已经“砰”的一声飞了出去。

　　我继续的往死牢的通道外面跑，总算甩掉了波多野来到了冥王宫殿的门口，这时法耶斯对我招了招手，“大哥，快，快过来，我们把城门关上！”

　　“好！”我急忙一点头，就要冲出去，可就在这时候，“呲啦”一声从我耳边传来，我扭头一看，一道白光迅速的从死牢的地下通道那里射了出来，直接奔入了我的胸口，我还没有反应过来之下，我的胸口已经被那道白光给直接贯穿，露出了一个圆圆的大骷髅。

　　“哈哈，你跑不掉的！”随即波多野那折腾着翅膀的血红身子也阴笑的出现在了我面前，我万万没想到，就刚才那稍不留神，就被这丫的法术打伤了，看来刚才就不该分心。

　　“大哥！”法耶斯也在门口大声呼唤了起来，然后他身子一闪，已经冲到了我的面前朝着波多野打了上去，“妈的，敢伤我大哥，老子跟你拼命算了。”

　　“哈哈，就你的能力，还不足以跟我抗衡！”波多野得意一下，举起手中的棒子就朝着法耶斯打了上去，他们两人交战，根本看不到人影，仿佛就是幻影一般，一会儿出现在这，一会儿出现在那，几乎都使出了全力，就连我都得全神贯注，才能捕捉到他们对战得行迹。

　　我随即擦了擦嘴角流出的鲜血恼怒道，“奶奶的，敢伤了老子，厉害，老子也不会放过你！”

　　随即我手中刀锋一转，直接飞奔到了波多野的面前，“老子砍了你！”我这一刀，吓的波多野一阵惊愕，他急忙往后退开一点身子，这才躲过了我的攻击。

　　“大哥，你，你不要紧吧！”法耶斯看我来了，立刻飞到了我的身边扶住了我身子问。我对他摇了摇头，然后拍着他肩膀严肃道，“小子，速战速决，杀不了他也要让他掉层皮！”

　　“恩，知道了！”法耶斯立刻明白的一点头，这时波多野也举起手中的棒子叫喊道，“你们俩谁也逃不掉的，神之祝福！”说着波多野一挥棒子，又是一道白光朝着我们打了上来。

　　这次我可没有那么傻了，还让他打一下，那可真要重伤了。我提着血刀迎着白光冲了过去，“你对付他后面，我来攻击他前面！”说着我的血刀也劈砍到了他拿到白光之上，我的血刀仿佛就是一道分割器一般，把那白光从中间劈成了两节，根本不能靠近我身子。

　　而法耶斯也已经闪到了波多野的身后，他伸手朝着波多野的胳膊一抓，就把他给举了起来，“他妈的，死鸟人！”看到这一幕，我急忙大喊，“对付他的翅膀，天使的翅膀最重要。”

　　“好！”法耶斯一应，急忙朝着波多野的翅膀抓去，可他不是傻子，不会任由法耶斯这么抓，就在法耶斯伸手要去的那一瞬间，波多野身后的翅膀瞬间‘唰’的一声收回了身后的体内，他也得意洋洋的笑了起来，“想要对付我的翅膀，没门儿！”

　　“哦，是吗？”我随即闪身到了波多野的身边阴笑了起来，他收起翅膀，那注定他这次的战斗会失败，天使族就是这样的，没有翅膀，他们就如同没有老虎的牙一般，没有任何战斗力。

　　“你，你什么时候过来的！”波多野被法耶斯聚在头顶上惊骇道，我挥动手中的血刀，直接朝着他的胳膊斩了上去，“要你知道老子怎么来的，我怎么混啊，杀你一只手来算刚才的帐！”

　　“啊！”波多野失去了手臂，顿时疼叫了起来，而我也急忙给法耶斯使着眼色，他举起波多野用力一甩，就把他的身子整个人给扔了出去摔倒了冥王宫殿很远的城墙上。

　　“好了，快走吧！”我看已经收拾了那小子一点，也不敢在多过去，免得到时候一群天使聚集，就麻烦了。所以我拉着他就回到了白娇娇她们那边，然后带着她们离开。

　　我们就像是逃难一般，又重新跑回了骷髅大陆的山谷森林里，这才停下来喘口气。我靠在墙壁上捂着胸口叫唤道，“妈的，疼死老子了，刚才都没疗伤，只怕这会儿伤势加重了。”

　　我说着说着，额头一滴冷汗就从头上滴了下来，可见我这一路上憋得多么严重。这时候灵儿她们急忙跑了过来，“大哥，你怎么样了，要不要坐下疗疗伤啊。”

　　“大哥，你快疗伤吧，你看都流了好多血啊。”西门小雨也咬着下唇一脸担忧的望着我说。

　　“你怎么那么不注意，要是你出事了，我们怎么办！”李飞雪也是稍微稍微冷冰冰的关心了我一句，她一向都是这么冷冰冰的语气，就算她现在已经算是我的女人了。

　　我看她们都管关心我，就算身上有点重伤，但也是不由得心头一暖，随即我对她们摆了摆手，“不碍事，不碍事的，也就是有点小伤势而已，你们别担心，我马上疗伤！”

　　我虽然嘴上那么说，但是心理明白，如果真要疗伤的话，这种伤势最少要消耗我现在四分之一的功力，看样子的话，接下来不能在有任何措施了，得先离开冥界。

　　“大哥，我们帮你护法吧！”法耶斯也急忙带着他老婆凑了过来说了一句，我感激的看了一眼大家，就坐了下来开始疗伤。这一弄，就是好一会儿，我都感觉到身体恢复正常了，这才睁开眼睛醒了过来，灵儿她们急忙问道，“大哥你没事儿了吧？”

　　我面前的挤出了一点笑容点了点头，然后就掏出一支烟点燃抽了起来，“我身体是没事儿了，可是现在咱们不能在冥界呆了，否则的话，以我们现在的状况，很可能会再被抓走的。”

　　“啊！那，那怎么办啊！”灵儿她们惊呼了起来，随即我吸了口烟，在脑子里想了一下，这才说道，“先回人界吧，得先把堕落天使给弄回来，然后苏醒十二战枭，这件事刻不容缓，这样我们才有救，现在我们连西方神界的人到底想干嘛都不知道，不能贸然动手，而且除了他们意外，我们还要很多对手，上古神界和邪派之人都是我们的敌人。”


第1068章 与堕落天使汇合

　　“那就按照大哥说得办，骷髅将军要叫他跟我们一起离开吗。”法耶斯又问道，我摇了摇头。“不用了，他可以在冥界做我们的内应，毕竟我跟他有印记可以沟通，而且就算神界的看到了他，都不一定会认出的，毕竟神界的人都以为他在万年之前死掉了，让他在这里面吧。”

　　法耶斯赞同的一点头，我就带着她们一起朝着我来的时候那个山洞下面的冥河赶去。到了哪儿，大家看到那阴冷刺骨。腐蚀性很强的冥河水，都不由得打了个哆嗦。

　　“大哥，这水的腐蚀性那么强，就算我们有法力，也护不住身子啊，怎么出去啊！”灵儿叫唤到，他们都把眼神盯着我。我随即伸手一抓，把蟒袍从我体内换了出来拿在手里，“这个！”

　　随即蟒袍在我的意念催动之下变大，最后变得仿佛一张很大的帘布一般，可以包裹容纳好几人。“都进来吧，这个蟒袍是一件圣器，绝对能够抵抗冥河之水的。”

　　大家一听，这才放心。赶紧钻进了我的蟒袍里，然后一起跳入冥河朝着外面游了出去。这一游。又花了很多的时间，我们才游到了人界瞬移回了家。

　　在京都，已经是晚上七点多左右了，我们几人一起出现在了京都那美丽夜景的上空。我也重新点燃了一支烟指着下面呼唤道，“马璐丝，尊敬的堕落天使马璐丝，你快来吧，接受我的召唤！”我这一呼喊，顿时我们面前突然一阵狂风大作起来，那风力之大，仿佛都要把我们给刮走一般，法耶斯还有灵儿她们都分分的打出自己的法力来维持着身子，这才不被吹走。

　　而这狂风也就是一瞬间的事，随即那风力也就消失的无影无踪，一位带着眼镜，一头黄色卷发，穿着一身职业白色西服的中年女性出现在了我面前，她带着满脸慈祥的笑容，一看上去，就知道她是一个教育工作者，她不是别人，正是我呼喊的人，京都学院的校长马天丽。

　　“冥王大人，真没想到我们正式的见面会在这里啊！”马璐丝和蔼的微笑道，我急忙对法耶斯他们一招手，“大家快给堕落天使马璐丝小姐行礼，她是在我们冥魔二界之中很神圣的一个存在，要说道实力，她也不必我和路西法差劲，所以你们必须得尊敬她。”

　　法耶斯他们一听，赶紧单膝跪下得对马璐丝一抱拳，“参加堕落天使大人，天使大人万安！”

　　马璐丝对于这种礼仪好像非常淡定一般，她还是慈祥的对法耶斯他们招了招手说，“你们都起来吧，现在我已经知道事情了，是非常时期，不用多礼了。”

　　“谢大人！”法耶斯他们这才急忙起来，随即我问道，“马璐丝，你说你都知道了，怎么回事？”

　　马璐丝把脸上的眼镜给拿了下来，她揉着自己的眼睛，仿佛一晚上没睡好的模样忧愁道，“这件事是我自诞生以来发生的最大劫难，这次七界六道五行都将受劫啊，我也不得已要恢复自己的身份了。”说完她又戴上了眼镜，然后非常严肃的盯着我说，“冥王大人，开战吧！”

　　她这话把我的心都给‘嘎嘣’的吓了一跳，我不明白的问，“开战吗？这怎么行啊，不是说要是我们跟神界他们开展，那杀戮越多，邪圣苏醒的几率就越大吗，我们要是开战，他不就是提前醒来了？”马璐丝急忙摆了摆手说，“冥王大人，此时的邪圣已经算是半苏醒的状态了，无论你开战或者是不开战，邪圣都将在不久，或许明天，或许一个月后的时间里醒来，这是不可避免的了，而且现在已经是非常时期，我们不能在受到神界的打压了，必须反击。”

　　我听了她这话沉吟留下来，如果真的按照她的意思，那的确将是神魔大战上演。我思考了一阵后说道，“开战可以，只是你必须得去把十二战枭苏醒了啊，他们不苏醒，怎么能够对抗邪圣。”我这一以出，马璐丝就急忙对我摆手否定了我。

　　“冥王大人，我劝你最好暂时没别苏醒十二战枭，他们是十二种感情的化身，以你现在的能力，还暂时控制不住他们所有人，就算有些人你控制的住，其他呢？我为什么会在京都学院做校长，也是因为我知道这次十二战枭的拥有者会来这里寻找他们，所以我才在这里等待的。”马璐丝说道，我的脑子更是不明白了，她在这里等不就是为了苏醒他们吗，那为啥不苏醒？

　　“那要是不苏醒他们，我们现在跟他们对抗的成功几率只有四成啊，连一半的胜利希望都没！”我有点苦笑的说，这时候马璐丝露出了一丝淡淡的微笑，“冥王大人，你还忘记了你万年前说过的话吗，虽然我不知道，但我也有洞察的，你说过，失败不重要，重要的是失败后不能站起来，你现在是最佳时机开战了，你却连对抗他们的勇气都没，难道你现在已经想失败了？”

　　她这话震撼了我的心弦，是啊，那我现在到底是不是害怕了？还是有什么东西牵挂着我，让我不敢动手，或许这一世的冥王跟我上一世来比，我确实多了一些东西，那就是感情，这种感情让我很多时候会觉得很牵绊，在某些时候非常的不方便。

　　“好，开战，不过开战前夕，我们必须调动人马了，我们兵分三路，法耶斯，你带着灵儿她们三个先去仙界，想办法进入仙界里面，联系到老爷子他们，把仙界的人调动起来，让仙帝帮忙！”我对法耶斯说道，灵儿她们一听，顿时跑了过来抱着我，“大哥，我想跟你在一起！”

　　“是啊大哥，我好久没见你了，好想你啊！”西门小雨也很撒娇粘我，就只有李飞雪还算淡定，但是她那盯着我的双眼之中也满是期待的眼神，仿佛也想告诉我，想跟我在一起。

　　我看到她们这样，苦笑的摇了摇头，“你们跟我去，会耽误时间的，因为我跟马璐丝将去一趟死海找我大哥波塞多，他不在冥界，所以可能回死海了，现在死海的通道已经封闭，只有马璐丝的神圣之门能够通往各地的空间。而你们跟着法耶斯，在他需要帮忙的时候，你们还可以出把力，这样的话他也不会太麻烦，现在不是任性的时候，好吗？”

　　我这么严肃的话讲出来，总算让灵儿她们都乖乖的点了点头，“那好吧，我们兵分两路一起。”

　　这时候一声嫩嫩的声音响了起来，“叔父，我也要回去找爸爸！”当这声音一落，一道白光在我们的身边闪现出来，只见一个身后有着三十六翼翅膀的小丫头出现在了我面前，她一声桃色衣裳，手里拿着一把水晶一般的宝剑，那娇小的身子非常可爱，额头上还有一个犄角，这小可爱不是别人，正是之前还在闭关，被我们丢在滨海家里的法露丝。

　　“法露丝！”我惊讶道，法露丝急忙跳到了我的怀里紧紧的抱住了我，“叔父，我可想死你了。”

　　“傻丫头，你闭关真快啊，这么快就已经突破了，现在居然达到三十六翼神王境界了。”我有点惊叹道，不过这个很正常，她爸妈就是神王之辈，而且她基因很好，在加上天赋，想不修炼到神王境界都困难啊。法露丝在我怀里非常的高兴，她可爱的嘟着小嘴说，“人家这还快吗，我都觉得好久了，我刚才听到你说要去找爸爸，所以马上就过来了。”


第1069章 冥界大乱原由

　　“恩，对，去找爸爸！”我对她点了下头。就对法耶斯说，“你们立刻行动吧，我们也马上准备去死海！”法耶斯他们也知道现在不是介绍人，客套的时候，乖乖一点头，就消失了。

　　等到他们走后，我对马璐丝说，“麻烦您了，请打开神圣之门带我们去死海吧。”

　　“好的冥王！”马璐丝说完。顿时她的手中出现了一把灰色的光剑，这光剑我可知道，这是堕落天使的怨剑，这是他被神族抛弃之后，利用直接的怨念化成的剑，所以她才叫堕落天使。

　　“以吾之名，唤出天地之力，神圣之门打开吧，带领我们前去死海之地！”说着马璐丝拿着手中的怨剑在空中化了一个圈，顿时空气中一股子强大的空间动荡感传来。

　　好厉害，不愧是堕落天使。随即她划得那个圈中间的空间一扭曲，变成了一个黑洞，一股子强大的吸力也从那黑洞里面传来。马璐丝收起怨剑对我说，“走吧冥王大人！”

　　“好的。法露丝抱紧我啊，免得被空间撕裂了！”我嘱咐了一句。这小丫头乖乖在我怀里点点头，我就抱着她跟马璐丝一起跳入了这个黑洞之中。

　　进入黑洞里，我们的身体仿佛被空间之力给撕扯着一般，好在我的实力强悍。硬是用着身体顶住了这强大的撕扯力量，然后一阵白光在我眼前一闪，刺射的我眼睛都闭了起来。

　　“好了，我们已经到了，这里就应该是死海了！”跟着我耳边响起了马璐丝的声音，我赶紧睁开眼睛，只见我们出现在了一片片幽蓝色的海洋之上，这海洋之上，到处都是可见的大大小小的岛屿，而在这死海的上空也有一只只妖鸟飞来飞去，真是一副非常美丽的画面。

　　“啊！真的回家了，总算回来了，真是太棒了！”法露丝看到自己已经到了死海，也激动了起来，她随即从我身上跳了下来煽动着自己的翅膀漂浮在空中大喊，“爸爸，我回来了！”

　　她这声音一叫，虽然这里是海面之上，但是四周经过的妖鸟都仿佛听到了什么可怕的声音一般，迅速消失的无影无踪，这就是魔童潜质，想当初我来这还差点被这丫头给敲诈了。

　　而就在法露丝喊完这话之后，顿时我们面前一阵空间波动，波塞多就穿着一身金袍出现在了我的面前，他看到是我们，立刻激动的叫了出来，“大哥，你们总算来了！”

　　“爸爸！”法露丝也跳到了波塞多怀里，波塞多爱怜的亲吻着她，用着自己的大胡子扎着法露丝，可见这对父女之情。我随即也对波塞多笑道，“我就知道你在这里，真是没来错！”

　　波塞多跟法露丝闹了一下后，就把她放了下来，然后他眼神看向了马璐丝对我，“大哥，这是？”我还没出口，这时候马璐丝就自我介绍道，“我是马璐丝，被神族遗弃的人！”

　　她这话一出，波塞多立刻明白了起来，他也急忙对马璐丝一抱拳，“原来是堕落天使，久仰久仰！”他这么客气，也让马璐丝不好意思，“波塞多大人才是久仰大名了，你作为海皇，你的死海可是属于七界六道五行的存在啊，可谓当之无愧的一界霸主啊。”

　　她这话仿佛让波塞多想起了伤心事一般，他一阵叹息道，“还什么一界霸主啊，都快成一界？虾了，这里不好说话，我们先去我的皇宫里吧，我也跟你们好好讲讲现在冥界的情况。”

　　“好，我就知道你肯定是知情人！”我点了下头，波塞多就带着我们瞬移回到了他的宫殿之中，他把法露丝打发着回去房间玩后，就带着我跟马璐丝来到了他自己的书房里。

　　“大哥，马璐丝小姐，请坐！”波塞多指着一根凳子说，我跟马璐丝也不客气，坐下后就自己拿着茶杯到着茶喝了起来，而我也悠悠的点燃一支烟吸了一口，这才问，“二弟，你说吧，冥界怎么会突然被人给控制住呢，当时你肯定在冥界，为何不出手阻止？”

　　波塞多一听这话，顿时‘哎’的叹了口气，“妈的，要说我波塞多实力，单挑神王哈尔曼那杂种绝对没问题的，但是他们却不知道哪儿来了四五个血天神，在加上还有一个邪派的什么邪主在一起，他们几个围攻我，我吃不消过后，没办法，只好回到死海躲避了。”

　　“什么，四五个？”我一听这话，也有点惊吓，奶奶的，怎么会这么多了，难道上次我给哈尔曼捣乱没有什么作用。波塞多认真的点着头继续说，“对，四五个！而这次的事情其实你也应该知道，就是你的两个手下做了背叛者，一个是睡神，一个是死神。”

　　“他们为什么要背叛，睡神我知道的，她已经跟神族有关系了，可是死神，到底为什么？”我有点恼怒的吼了起来，本来还想在冥界找他理论的，但是由于法力不足，不能去冒险了。

　　波塞多又是叹了口气，“死神被权利所熏了，他被邪派的人收买了，现在成了邪派之中跟那个邪主一样地位的人了，他当时跟睡神一起联合，利用你的法印直接把冥界大军给封闭在了训练战场里，然后有跟哈尔曼他们一起用法力把冥界给禁锢了，不许进出，最后他们就开始关门痛打落水狗，三大巨头无一幸免，还有其他将军，包括冥界的人魂都受难了。”

　　我听后顿时一阵恼怒，不由得捏紧拳头‘砰’的一声锤在了我面前的桌子上，“妈的，简直是太可恶了，这帮杂种难道就真的不怕老子来收拾他们吗，好，要玩儿是吧，老子玩儿大的。”

　　我这话一出，波塞多立马拉住了我，“大哥，你先别急，这件事我回来已经想了，咱们必须马上攻打了，听说仙界也已经被上古神界那帮狗杂种给禁锢了，被他们控制着。要是我们在不出手，只怕人界一被控制住，到时候我们就真的被人给痛打落水狗了。”

　　我急忙点了点头，“好发兵！”然后我又看向了马璐丝问，“尊敬的马璐丝小姐，请问你有什么高见吗，你的体内可是燃烧着战斗的血液，对于如何战斗，想必你比我们更名白不过了。”

　　马璐丝听后呵呵一笑道，“冥王大人夸奖了，不过我的确有一计策，如果按照我推算的不错，邪圣将会在七日之后醒来，所以我们得想办法在这七日之内先消灭神界的人，不管西方神界还是东方神界，都必须消灭了他们，只有消灭了他们，我们才有精力来对付邪圣。”

　　“恩，你说的没错，可我觉得，为什么不就让邪圣苏醒呢，他的胃口那么大，要一统七界六道，还不如就让他先把神界和西方神界的人给吃了，咱们在去跟他们斗呢？”我又问道。

　　这时候马璐丝捂着嘴巴笑了出来，“看来冥王大人真的是有点晕脑子了，你想想，西方神界和上古神界这帮家伙都是那么的可恶，那么的下贱，要真是邪圣醒悟了，他们哪儿还会动手啊，立刻会归降与邪圣，到时候，咱们对付的，就不只是邪圣了，还有他们这群人。而我猜想，神界他们这些人也估计已经知道邪圣快要苏醒了，不太甘愿被邪圣给控制，想要先发制人，先吞了我们，那样他们还有机会跟邪圣纠缠一下，获得胜利，不过他们可能怎么也想不到，这次你居然能够找齐十二战枭，这可是对付邪圣的最大杀手锏，所以咱们还是有机会的。”


第1070章 死海勇士出征

　　“那好，那就按照你说的这么办吧，二弟。你立刻点兵吧！”我对波塞多说道，他也知道现在形势严峻，都不说请我们吃顿饭了，立刻起身就先下去颁布命令了。

　　“马璐丝小姐，麻烦你去人界一趟吧，做一个大型的传送阵链接死海这边，这样死海的人就能出去了！”我也带着点请求的意思让马璐丝帮忙，现在有求于人，必须低声下去一点的。

　　“冥王大人。你不用跟我那么客气的，其实说实话，我很佩服你的，你就叫我马璐丝吧，而且我既然决定回来，就代表我臣服与你了，看你能够给那帮孩子们带来那么多欢乐，我真的很高兴！”马璐丝还是带着丝丝的微笑说道，她的微笑不像是萧潇那么的迷死人，没有法露丝那么的强大亲和力，但是她的笑容很和蔼。让人非常的想尊敬她。

　　“恩，那麻烦你了，马璐丝！”我这次还是改口了，马璐丝一点头。就消失在了我的面前。

　　我看到她走了，也就起身朝着法露丝的房间钻去。现在是时候把那件宝贝拿出来用了，毕竟现在是关键时刻了。我来到法露丝的房间，她还在里面玩木马，看到我来。立刻嘻嘻的跑了过来，“叔父，你怎么来了，不是跟爸爸他们一起聊事吗？”

　　我抱着她的身子坐下，然后刮了刮她小鼻子说，“法露丝真是长大了，知道我和你爸爸在谈事儿，都不来闹腾我们了，叔父觉得很高兴啊。”我这么一跨，法露丝都激动的不得了，她红着小脸蛋笑道，“叔父太夸奖我啦，人家只是觉得你们大人谈事，我小孩在一边不行的。”

　　“嘿嘿，真乖，法露丝，你把那个宝贝给我吧，叔父现在需要使用了，你借我用行吗？等到叔父用完之后还你？”我像是哄着小娃娃一般的说道，但又觉得自己很想是怪蜀黍。

　　法露丝一听，那鬼灵精的小眼睛一转，立刻伸出手来笑道，“嘻嘻，叔父给我什么来换呢？我不要那件宝贝了，叔父既然想要，我就送给你，可是我也怎么也得要点好东西吧。”

　　看到她这样，我真是哭笑不得，这小丫头跟谁学的啊，这么大方，但又有点小财迷的感觉。

　　“咳咳，这个叔父也没啥好东西给你，我记得你在人界的时候很喜欢吃冰淇淋，这样好不好，等到叔父把事情忙完了，以后我就给法露丝开一家冰淇淋工厂，你想吃什么就吃什么样子的，而且你还可以请很多小盆友吃，而且还能卖钱去买别的东西，如何？”我逗着她说。

　　法露丝一听到冰淇淋，那双眼的眼珠子都快掉出来了，她急忙点着脑袋，“好好好，叔父就这么决定了，可别骗我啊！”我急忙说道，“当然不会骗你，快拿出来吧！”

　　法露丝乖乖的从我身上跳了下来，然后她就开始召唤，随即她的手里白光一闪，一个大大的盒子就出现在了她的手中，看着这个盒子，那熟悉的感觉让我心头有点激动。

　　“给，叔父，成交了！”法露丝把那盒子递到了我手里，我也迫不及待的打开了盒子，这盒子一出现，顿时一股子强大的金色光芒射出，仿佛要把我眼睛给射花了一般，我急忙挡住自己的视线，等到那金色的光芒消失之后，我这才把挡住的手给拿开。

　　那一把金色的王者之剑出现在了我的面前，这正是当年我父神用的圣器，这把王者之剑一握在手里，拿着君临天下之感，绝对一剑在手，天下我有的意思。

　　“叔父，你要用他来干嘛，要拿来杀坏人吗？”法露丝问道，我说着把王者之剑收回了体内，这将是我的一个杀手锏，然后我对她解释，“当然啦，法露丝你现在也不小了，实力也很强了，这次要去打仗，你愿意跟着叔父和你爸爸一起去杀那些坏人吗？”

　　法露丝摩拳擦掌，一副小魔头的样子说，“当然愿意，只要是杀坏人，我一个都不会放过。”

　　“很好，那咱们走吧，去看你爸爸点兵！”我说着拉住了她的小手，就带着她一起朝着海皇宫殿的大殿走去，在大殿之上，波塞多给下面的将军下发着一道道出征令，而每一道出征令之上都盖有他海皇的红印，只有他这红印一盖，兵力才能调遣。

　　到了大殿，我跟法露丝没有去打扰波塞多，等到他把所有的将军下达了出征令离开之后，我这才跟法露丝走到了他的面前，“二弟，真是辛苦里了，一次性弄了这么多出征令。”

　　波塞多笑着摇了摇头，“没事儿大哥，好久没有这么热血沸腾了，我等这一天好久了，等会儿吧，他们都去集合兵马了，可是我这么多人要出去也是一件难事儿啊。”

　　“这个简单，我已经让马璐丝去人界准备传送法阵了，只要她弄好了就会进来的。”说完之后我就坐到了波塞多的皇位旁边，然后我一脚二郎腿的放在了他那皇案桌之上。

　　“二弟，这一次出征可谓是腥风血雨，真是有点对不住你了，你们死海的人本来可以不插足的，但是也得让你帮忙了。”我说着有点愧疚的掏出一支烟点燃抽了起来。

　　“大哥你说这话什么意思啊，看不起小弟我不是，你看法露丝现在都这么听话了，都知道对与错，我这个做爸爸的，难道就不知道？神界那帮人本来就是人人得而诛之的，我要是在不给法露丝做个好榜样，只怕她以后被打了也不敢欺负，当然现在只有她欺负别人的份儿。”波塞多说着就拉着一边跟他一起坐着的法露丝笑了笑。

　　“恩，你说的是，这次咱们兄弟并肩作战！”我说着也拥住了他肩膀，波塞多也不是认真的点着脑袋。随即马璐丝的身影“唰”一声出现在了我们的面前，此时的她不再是刚才那样穿着职业女装，她换上了一声火红色的铠甲，那头上的黄头发也散落在了脑袋上，她的面容也有了一些改变，仿佛比之前年轻了许多，不像是四十多岁了，最多也就二十三四的样子，但那样子依然是那么的和蔼可亲，不算漂亮的脸却非常有亲和力。

　　“冥王大人，海皇大人，传送阵已经做好了，现在立刻可以开始传送人了，咱们走吧！”马璐丝对我们俩一抱拳的说道，我和波塞多相视一望，立刻起身吼道，“走，出征！”

　　随即我们三人带着法露丝一起去了军营里把所有兵力带往了传送点进行传送，马璐丝说人界那头的传送点也是海，而且是在滨海不远处的海？岛，这让我好笑，真是巧合啊！

　　所以经过传送，这三十万的大军，就这样在大型传送阵里传送了好几百次，才把所有人送出去，而我们三人也跟着最后一批的海妖们传送去了人界滨海的海？岛。

　　“二弟，你先把所有的兄弟安顿一下，我立刻去联系路西法，让他也开始把魔界的兵力调动出来了，咱们两家争取联合一起破进冥界，直接开始攻打！”我对波塞多吩咐道。

　　“行，我按照你说的办。”波塞多点头，我又对马璐丝说，“马璐丝，麻烦你了，在做一个冥界到人界的传送阵吧，现在只能靠传送阵，才能进入冥界了。”

　　“没问题，你去忙吧，赶紧调兵遣将，时间不多了，我们去死海又耽误了一天！”马璐丝吩咐道，我急忙一点头，就消失在了他们的面前，然后闪身出现在了滨海的千米高空之上。


第1071章 魔界出征

　　我现在不知道路西法在哪儿，只能通过印记来联系他，“路西法老弟。你在哪儿呢，快来见我！路西法老弟，你在哪儿呢，快来见我！路西法老弟，你在哪儿呢，快来见我……”

　　我不停的用印记联系路西法，就这样喊了好多次，最后路西法才出现在了我的面前。

　　“大哥，你这么急着叫我干嘛啊！”路西法有点苦恼的说。我看到他这样，就知道这小子肯定是出啥事儿了，“怎么了啊，我让你去找仙蕊，难道你没找到她吗？”

　　路西法说着脸色苦笑了起来，“找到个毛线啊，她好像失踪了一样，联系不上了，而且我去了一趟天际之边，没想到天际之边她的家已经消失了，仿佛不存在了一般。”

　　“啊！这。这怎么可能，她的天际之边可是用她的圣力创造出来的，怎么可能说没就没了！”我有点惊恐的叫了出来，如果真正的是消失了。除非是仙蕊，如果是别人让她在天际之边的地盘消失了。那这个人就太恐怖了，也最少是圣人的修为了。

　　“哎，所以我有点烦恼嘛，看样子我什么事儿都办不成。看着你的冥界被困都没办法。”路西法恼怒道，说着他又抬头问我，“对了，你不是去冥界了吗，救出人来没啊？”

　　“救出来了，我先把灵儿和李飞雪还有西门小雨三个丫头给酒出来了，其他人还关押着，不过都没有大碍，现在死海的三十万兵力已经聚集到了人界了，现在咱们马上回你的魔界调兵遣将吧，这次咱们五十万兵力合力，进去就跟神界的那帮鸟人干。”我说着也咬了咬牙齿。

　　路西法一听要干了，顿时握紧拳头挥了两下，“妈的，干他们啊，那咱们马上就去，事不宜迟。”说着他就领着我钻入了魔界的宫殿之中，在大殿之上，我们一出现，他的将领们立刻跪下来给我们行礼，“参加魔王大人，参加冥王大人！”

　　路西法急忙对他们挥了挥手，“都别这么多礼仪了，罗伯斯，立刻吹响征战号角，集合兵力！”

　　他这话一出，下面的各个妖将们都纷纷小声的讨论了起来，都在议论为何突然之间就集合兵力了，路西法看到这里，顿时不满的吼道，“都没听见吗，吹号角，集合兵力！”

　　“是，魔王大人！”这次他的手下们不敢在多疑，一阵大声呼喊，就赶紧转身下去集合自己兵力。这时候三位魔尊走了过来对我和路西法一抱拳，“魔王、冥王大人，为何突然出征？”

　　路西法摇了摇头说，“三位魔尊有所不知，现在冥界危在旦夕，要是我们在不出手营救，只怕冥界会被吞并的，如果冥界完蛋了，那么我们魔界也就快了。此时死海的三十万兵力已经达到了人界，我们这二十万的兵力也马上赶去人界跟他们汇合，然后组成队伍进攻。”

　　路西法这话一出，三位魔尊都沉吟了下来，我看的出来他们三个好像有意见一般，我一阵大喜的问，“赤焰魔尊，难道你有什么好的计策不成吗？”

　　赤焰魔尊摇了摇头，“在计谋上面，还是冰寒魔尊要厉害一点，冰寒老兄，你说说你的看法吧。”冰寒魔尊和黑灵两位魔尊是很少说话的，但是他们一旦说话，那必将是很重要的事儿。

　　这时冰寒魔尊说道，“冥王大人，老臣有一句话，不知道当讲不当讲？”我看到他这么扭扭捏捏的，急忙点了点头，“说吧，反正这里都是自己人，畅所欲言。”

　　“好的，那老臣请问冥王大人，此次征战，不知道冥王大人有多少胜算？”我看到他问了起来，之前马璐丝也是这么问我的，让我很苦恼，但我也点头说，“四成把握！”

　　冰寒魔尊顿时“哈哈”的大笑了起来，那笑声有点蔑视我，但我却生不起来气，这几个人都是圣界下来的，可以说见多识广，人家笑我，肯定有他自己的意思。

　　“请冰寒魔尊指教！”我这谦虚的话一说，冰寒魔尊这才笑吟吟的点了点头，“恩，冥王大人不愧是幽冥之手，老臣这样笑话你，你都不生气。其实这次的出征，四成把握的话，我们根本没必要动手，没必要这么大动干戈，但如果要干的话，就要百分之百把握。”

　　“您的意思是？”我惊讶的问，路西法也很不解的盯着他，冰寒魔尊随即说道，“根据老臣推算，现在西方神界和上古神界两个地盘几乎已经空了，如果他们的人手都已经调动前来占领了冥界和仙界，那么老巢肯定空着，只要我们去占领了他们的老巢，他们自动会退出地盘，到时候咱们在跟仙界和冥界的人来个里应外合，前后夹击，别说四成，百分之百把握能胜。”

　　他这话一出，把我惊骇住了，我靠，这丫的到底是谁的脑子啊，跟米诺斯差不多，仿佛是诸葛亮一般，把什么都给算透了。我小心翼翼的问，“冰寒魔尊为何这么厉害？”

　　“呵呵，老臣当年转世在人界修行过，据说你们后来的人给老臣的书取了个名字，叫孙子兵法。”冰寒魔尊说道，那脸色还是那样的寒冷，看着非常的让人想揍他一顿。

　　不过他这话让我全身的汗毛都竖了起来，我靠，居然是孙武，那个号称兵神的人，在用兵方面孙武绝对是最牛逼的，比诸葛亮都厉害，诸葛亮善于计谋和利用奇门异数，而孙武可是当之无愧的用兵之神啊，难怪他连这点都看出来了，这次的出征，胜利有望啊。

　　“好，那就按照冰寒魔尊说的，这次咱们先搞他们的老巢，先让他们撤兵，然后我们在前后夹击。”我激动的说道，路西法他们也都赞同的点了点头。

　　“报告魔王大人，兵力已经全部集合完毕，等候魔王大人点兵出征！”这时一声洪亮的声音响起，只见王虎这小子从外面跑了进来，他穿着一身将军的衣服，但却不是大将，而是中将，以他现在的实力，只能在魔界当个中将，比他老爸当年还要差上一点，但这小子却让我很佩服，没有利用他老爸的关系继承爵位，反而是要一步一步做起，是个好孩子。

　　“恩，王将军，立刻我们去点兵！”路西法一点头，就跟我做了个请字，领着我和三位魔尊一起出了魔王宫殿，来到宫殿后面的训练战场，在那战场之上，妖气冲天，本来阳光明媚的天空都仿佛被一股子灰蒙蒙的妖气给笼罩着，妖不一定是坏人，但邪就必定是坏人。

　　那一个个拿着刀或者枪的妖兵站在地上大声呼喊，“魔王大人！！魔王大人！！魔王大人！！！”

　　受到用刀的路西法立刻给我一起飞到了空中，然后他对着他下面的子民说道，“全军听命，冥界大乱，危在旦夕，作为结盟的子弟帮，我们一定要去拯救我们在冥界的兄弟，我现在慎重的问大家，有没有人想要退出的，想要退出的可以留手魔界，没有的就跟我一起出征！”

　　说着路西法也拿出自己的血鞭举了起来大吼，真是一幅将军气派十足，他的二十多万大军顿时在下面呼喊着，“出征！！出征，出征！！！”没有一个人退缩，代表着他们魔界战士的尊严。

　　“好，全军听命，出发！”说着路西法一挥动手中的血鞭，就运起大法力，带着二十万大军一起利用魔界空姐法则钻出了魔界，来到了人界的滨海之上。


第1072章 进攻，进攻

　　我带着路西法和他的二十万大军站在滨海之上，刚一出现，波塞多就立刻出现在了我的面前。他们也算是老友，一见面，就拥抱在了一起，这还真是我们冥魔海三大巨头第一次联合。

　　“波塞多大哥，真是好久不见，十分想念你啊，以前我都没有好好的跟你合作，这一次我一定要跟波塞多大哥一起征战沙场，杀的帮狗日的鸟人鸡犬不宁。”路西法松开了波塞多说。

　　波塞多随即瞟了一眼他身后那黑压压一片的二十万大军。然后给他竖起了大拇指，“魔界复苏不久，能够这么快集合二十万大军，老弟，你真的很有大将之才，我波塞多人你这兄弟。”

　　“哈哈，多谢波塞多大哥夸奖！”路西法也有点小小的自豪感，他虽然是魔界之主，但不论以前还是现在，实力都不如波塞多，而且波塞多跟我一样。是天生神格，父辈就是主神，而路西法则是另一个界面的首领而已，所以不论身份地位实力。都比我们相差多一点，对于能够受到波塞多的鼓励。他这个后来之人肯定会觉得非常高兴。

　　我看这两个大兄弟这么高兴，也不由得拍了拍他们肩膀说，“好了，都别客套了。有什么话等到我们庆功酒再说吗？以后路西法就是我们三弟了，二弟你看如何？”

　　“行，大哥你说了算！”波塞多笑着豪气一挥手点头，路西法也赶紧给我和波塞多行礼，“参见大哥和二哥！”我急忙给他扶了起来，“三弟别这样了，咱们都是兄弟，跪天跪地跪父母，没有听说过跪兄弟的，是条汉子，就给老子多杀几个鸟人。”

　　“行！”路西法立刻点头，随即我看了看下方，用神识扫描了一下问，“马璐丝还没回来吗？”

　　“没有！”波塞多答道，可就在这时候，马璐丝的身影出现在了我们的面前，她一声火红色的战甲，仿佛就是那天生的嗜血战神一般，她走到我们面前一抱拳，犹如将领见主公一般叫道，“马璐丝参加冥王大人，海皇大人，魔王大人。”

　　这可是个大BOSS，我可不敢让她跪，急忙把她扶了起来，“马璐丝不用多礼，以后都可以免礼的，你已经打通了人界去往冥界的法阵了吗？”

　　“已经设置好了，立刻发兵都没问题。”马璐丝说道，但我却笑着摆了摆手，“不急，这次我们兵分两路，马璐丝，你跟着路西法一起去捣毁上古神界，而我跟波塞多一起去西方神界，这次我们端他们老巢，他们必然要回访，到时候在让冥界大军和仙界大军出动，我们四方合力，把狗日的神界和西方神界，还有邪派的人一网打尽。”

　　“好战略，冥王大人真是用兵如神！”马璐丝顿时给我的安排给惊呆了，那本来还看着我只是带着点敬意的眼神突然有了点崇拜，这让我暗暗叫苦，哪儿是我用兵如神，一切功劳都要归功给冰寒魔尊才是啊。我随即大手一挥，手中出现了两把战旗。

　　“这是我们的战旗，现在交给你了，马璐丝，路西法听命！”我说着举起那高高的战旗严肃道，军令如山，在军令之下，任何人都不能嬉皮笑脸。

　　“波塞多！路西法在！”马璐丝和路西法立刻双手伸出单膝跪下，我大声呼喊道，“路西法，马璐丝带领魔界军队前往上古神界征战，完成浇灭神界杂种的任务，完成任务，再封功绩！”

　　“波塞多！路西法领命！”路西法和马璐丝再次叫道，我这次也把战旗交入了他们的手里，随即我对他们挥了挥手，“去吧，出征！”路西法和马璐丝一起来，都相视的对望了一眼，就跟他们后面那黑压压的一片魔界军队一起消失在了我们的眼前，此时的他们已经在去往上古神界的路上。等到他们走后，我也拍了拍波塞多肩膀，把战旗插在了身后。

　　“二弟，是时候在为父神报仇雪恨，为我们报仇雪恨的时候了。”我说完之后，整个人的心都沉了下来，波塞多点了点头，“恩，出征吧！”我俩也没在客气，立刻运起大法力，就一起带着他的海妖军队朝着西方神界瞬移了过去。

　　我们两人合力之下，眨眼之下就已经出现在了西方神界的战场之上，看着那一望无边及的旷野，也那天空中带着阴霾的天气，仿佛这空气之中洋溢着一股子浓郁的杀气。

　　“杀！！！”我唤出血刀一举起来，立刻指着前面大吼起来，我话音一落，三十万的海妖军队就如同蚂蚁一般朝着前面冲了过去，那气势绝对比人界的什么古代战争还要强大。

　　说罢之后，我们俩也立刻瞬移到了神王宫殿的门口，一到了哪儿，顿时一群群天使就警惕的叫了起来，而且其中不乏高级的天使，比如十二翼的太古神，十二翼的古神。

　　“你们是谁，可知道这里是神王宫殿，闲杂人等，不得进入！”一个十二翼的太古神手拿着战斧走到了我们面前冷声道，看他的样子，应该是这群在神王宫殿门口的天使之争首领了。

　　“我是你妈！”我二话不说，举起手中的血刀就朝着那太古神的翅膀砍了上去，这一次我一点留手都没下。而波塞多也瞬间唤出了他的海皇叉，直接闪身冲入了其他那群天使之间。

　　“快，快，立刻禀报哈尔曼大人，有人围攻神王宫殿！”在我面前那个十二翼太古神躲避开后，翅膀稍有受伤，这让他也吓了一跳，知道我们不是泛泛之辈，立刻开始求援。

　　顿时整个神王宫殿吹响了“嘟”一声犹如长鸣一般的号角声音，可就在这声音一出的时候，一个天使从天际之上飞了过来，也是十二翼的太古神实力，要是低级天使，根本不能在西方神界这么高的空域飞行，在这里，飞行的高度是有限定，跟自己的翅膀实力有关系。

　　“啊嘟嘟，大事不好了，一群几十万的妖兵突然出现在咱们神界，现在已经开始进攻了，咱们瞬间丢掉了一个城池。”那个十二翼太古神在天空上叫喊道。

　　而在我面前那个叫啊嘟嘟的太古神一听，顿时脸色黑了下来，他指着我叫道，“是，是你的人对不对？你到底是谁？难道是魔界的路西法吗？”

　　“想知道，杀了我在说！”我说罢之后，不在给他机会，举着手中的血刀就朝着他砍了上去，而在旁边的波塞多也已经和其他几十百来个古天神和一些低级天使打的火热，不时有翅膀掉落在地上，而且一道道灵光也从哪些被杀掉的天使身体里钻出，不过最后只见“唰”的一声破空之声响起，一个钢叉直接插入了那从天使体内飞出的灵光，让他们死的不能在死。

　　哪些灵光正是天使的本命元灵，只要他们能够飞去神界转生池里，就能够重新复活，跟血池的效应一样，非常的变态。而我跟面前的啊嘟嘟对阵了几招之后，他就很吃不消了，身上已经被我砍出了几道血痕，而且这也是我在用了三成功力之下。

　　“啊嘟嘟，我来帮你！”这时在天空上的那个太古神看不下去了，立刻也从上飞了下来找死。

　　“见过送死的，没见过你这么急着送死的，哈哈，阎罗一斩！”我斜眼早就盯着天空上的那鸟人，看到他下来，我手中血刀缝纫一转，立刻跳起身子给了他一道强烈的斩力。


第1073章 杀的痛快

　　“啊！”那天上飞下来的天使“啊！”的一声大叫，立刻跳开身子躲避。可我的斩力要是那么容易被躲掉了，那还是阎罗大法吗？只见他躲开之后。我的阎罗斩力仿佛有研究似的掉头一转，又直接朝着他的身体斩了上去，这一斩是硬生生的又擦到了他的翅膀上。

　　“嗷！！”那鸟人一声鸟叫，顿时被斩掉了几个翅膀落到了地上来。看到这一幕，老子大叫痛快，尤其是鸟人身上滴落下来的一滴滴血，仿佛在燃烧我的心一般。

　　“哈哈，啊嘟嘟，来吧。这个鸟人已经差不多了，拿出你的神技来吧。”我扛起血刀一到肩膀，就得意洋洋的大笑了起来。啊嘟嘟看到我实力这么强悍，他不由得惊吓的愣住了，“你，你到底是谁，现在七界之中，只有魔界能够出力，你难道真就是路西法？”

　　“既然你这么想知道，老子也就告诉你，让你死的瞑目。我就是你们的死敌，哈达斯！”我一字一句的在啊嘟嘟的面前说，他听完之后，那全身不由得颤抖了起来。仿佛是自己的身体在跟自己的身体打战一般，随即他立刻恐惧起来。“不，不要杀我，不要杀我。”

　　“现在知道老子是谁了，知道怕了吧。老子告诉你，完了！”我随即手中拳头一紧，直接运起体内的法力朝着他打了上去，“阎罗界拳！”

　　我的拳力犹如一只强大的狮子一本，直接奔向了啊嘟嘟，他额头冷汗一滴，赶紧大吼道，“神圣护盾！”就在他话音一落的时候，一个白光墙在他的面前闪现了出来。

　　可也就仅此而已，等到白光墙聚集差不多的时候，我的阎罗界拳拳力直接冲了上去，只听得“呲啦”一声类似玻璃破碎的声音响起一般，他的护盾就被我的拳力给击破。

　　砰的一声！啊嘟嘟也被我的拳力给击飞了出去摔落在地上，他那满嘴留着蓝色的血液，身后的翅膀也都变得暗淡无光，此时的他已经进入了死亡的边缘。我随即挎着步子点燃一支烟叼在嘴里朝着他走了过去，啊嘟嘟用着最后的力气不停的对我摆手，“别，别杀我，我们是被逼的，我们也不想跟冥界作对，我们都是受了哈尔曼的指使，求求你饶了我吧？”

　　“哼，饶了你？我问你，万年前，你参加神魔大战没？”我吸了口烟问道，啊嘟嘟点着头，“参加了，我，我万年前还只是一个大天使而已，我根本没有杀过冥界的人啊。”

　　我随即眼神一凶，立刻瞪住了他，“参加了？那就留不得你了，我要替我万年之前死的那些将领兵力兄弟们报仇。”说着我手握血刀朝着他脑袋一挥，一股子蓝色的鲜血“唰”的一声飞溅到了我的脸上，我都能感觉到那血还有一点点的温度，随即啊嘟嘟那还睁着眼睛的脑袋应声从他脖子上落下，看着一道白光飞出，我只是吸了口烟朝着那道白光一吐，那白光就如同我的浓烟一般缓缓的变淡，然后消失在了我的视线之中。

　　收拾了啊嘟嘟，我继续抓住血刀，朝着那个从天使被我砍下来的鸟人过去，谁叫目前为止，这里的实力就他们两个最高，老子杀的就是这帮狗杂种。

　　我走到了那天使的面前，他已经折断了几个翅膀，躺在地上非常的疼痛难耐，“冥王，我刚才听见你说的了，求求你饶了我，我们也不想的，万年之前参加神魔大战也是被逼的，我们只是哈尔曼手下的一颗棋子而已，我们要是不对付你们，我们就得死。”

　　我看大他还狡辩，所以就问道，“好，既然你说你是棋子，但是刚才你还攻击我，这又怎么算，如果刚才你来的时候，跟我好好一谈，愿意投降，或许我能够手下留情，可你居然一二在，在二三的对我动杀机，别以为老子刚才没看见，刚才你来的时候想要对我暗中下手，只是你看到我实力那么强悍，又收手想要看好戏，看啊嘟嘟能否跟我两败俱伤，你在捡便宜，我说的对吧？”我这话一出，那鸟人眼神不可思议的在脸上显露了出来。

　　“不，没有，你是胡说的，我刚才根本就没有想过那样！”鸟人开始狡辩，当然我不会给他机会，我扛起了手中的血刀叫道，“你们这帮鸟人就是这么的虚伪，万年之前你们就虚伪了，说什么我们是魔物，是坏人，现在你们一样那么的虚伪，做错了事儿不承认，既然如此，你活在世上也没有什么作用了，告诉我你叫什么名字吧。”

　　我这话一出，那鸟人身子一抖的问，“你，你想干什么，我叫凯迪拉克！”

　　“很好，凯迪拉克鸟人，你很配合，我会给你个全尸的！”说着我手中血刀往下一送，我的血刀就仿佛一个贯彻天地的器物一般，直接插入了凯迪拉克的身子，而且刀一直下地下差，都把刀身全部插入了凯迪拉克身子，而且钻入了他身体后面的地下，我才停下手。

　　“哦！”凯迪拉克这一痛叫，嘴都变成了“O”字型，最后他也没有一句一眼的情况下缓缓的闭上了眼睛，随即我根本不给他的元灵机会，手中一团幽冥之火唤出打在了凯迪拉克身上，这火立刻点燃他的全身，瞬间把他烧成了灰烬，这是连阴魂都能烧的灰飞烟灭的幽冥之火，更何况一个元灵。收拾掉他，我“唰”的一声把血刀给抽了出来，刀还是那么的光亮，在刀上沾惹了那鸟人蓝色的鲜血后，血刀变得更加妖艳，仿佛不像是一把兵刃，而是妖刀。

　　我叼着烟，扛着血刀一转身，顿时我周围就有二十多个天使围了上来，他们手里拿着长矛，有点试探性的指着我，但又不敢上前来攻击。我蔑视的盯了他们一眼，只见波塞多那边已经快要收工了，我也不怠慢的说道，“怎么，你们这群鸟人害怕什么，一起来啊。”

　　我的话没有让这群鸟人轻举妄动，他们还是试探性的就那样围着我，时不时的送几根长矛过来插我一下，但都被我轻轻的躲避开了。我见他们不行，所以只得把手中的血刀抛了起来，“你们不来，那就看我的了，血刀一出，谁与争锋，追魂大法！”

　　我手中结印一掐，血刀仿佛打了鸡血似的，直接朝着围着我的那群鸟人冲了上去，鸟人一看血刀来势汹汹，立刻要逃开躲避，可是在加入了我法力加持之下的血刀，哪儿那么容易躲避，更何况这是血刀的追魂大法，不把你的魂魄都给斩杀了，那是绝对不会回我手上来的。

　　我看这群鸟人就由血刀收拾，反正眨眼之间他就会回来的，我便朝着波塞多走去，而波塞多也用着他的海皇叉仿佛是叉鱼一般的一脚踩着鸟人，一手朝着他们的身上叉去，那一个个鸟人死亡的尸体之上都有着三个血孔，都是被这三叉戟给叉出来的。

　　“大哥，那几个鸟人收拾完了？”波塞多看我来了问道，我伸手帮他擦了擦脸上的鸟人血叫道，“二弟，你好像很兴奋啊，这帮鸟人的血还没资格玷污你海皇的身份。”

　　“哼，老子管他求的，只要能够杀，就高兴了，想当年他们来杀我的老婆，我老婆的鲜血也洒满了这群鸟人身上，我就要让他们的鲜血在我身上沾着，来悼念我老婆的亡魂。”波塞多说，我见此，也拍了拍他肩膀安慰道，“好了，咱们走吧，进去会会所谓的神王护卫队。”


第1074章 神王护卫队

　　“恩，早就想见识见识了，听说神王护卫队就是神王一个人都打不过。不知道我们联合如何！”波塞多问，我则是轻松的耸了耸肩膀说，“不论多厉害，都拦不住我们兄弟杀光他们鸟人想法！”我这话得到了波塞多的同意，等到血刀飞回我手里之后，我们俩一起伸手一推，打开了神王宫殿的大门，这也将揭示，我们开始正式的进攻神王哈尔曼的区域。

　　神王宫殿之上有着一个结界。这个结界我们不是不能破，而是要破掉这个结界，需要消耗太多法力了，不太值得，所以选择了硬攻的方式。而且神王宫殿里面也没有太多的守卫，因为这里面有着一支集合实力比神王哈尔曼都还厉害的队伍，那就是他的神王护卫队。

　　等到我跟波塞多一踏入神王宫殿的那瞬间，一股子强大的威压朝着我们两个人身上袭击而来，里面还是老样子，进去之后是很空旷的一大片草地，而在里面还有几道门。最后才能到达神王大殿之上，可这时候威压一出，地上的草地都“呼呼”的摆动起来，有的小一些的草。身子都被这规则威压给连根拔起飞入了天际之上，可见多么厉害。

　　“雕虫小技。如此低贱的神格，也敢在我的面前卖弄！”波塞多不屑的一吼，放出了我们西服神界最原始的那种神级威压，他一放出来。顿时跟对方释放的威压撞在了一起，就这第一个回合来看，居然能够跟波塞多打个平手，看样子这神王护卫队果然不是一般的存在。

　　“鸟人们，还给老子躲个屁啊，出来见你哈爷爷，爷爷给你们买糖吃。”我无赖的叼着烟仰天大喊道，当然我是激他们的，我也不知道他们到底在哪儿，这帮鸟人看来隐匿身法很高。

　　“不出来是吧，老子自然有办法让你们现身！”我看他们都不被我的激将法给激出来，也在心里不由得给他们竖起了大拇指，这帮狗日的还是有点头脑的，没那么傻。

　　说完我吸了一口烟，吐出了一团白烟，白烟之中冒出了淡淡的白色光芒，这东西就是元灵，而且就是我刚才杀死的那个啊嘟嘟鸟人的元灵。这东西一出，果然激怒了那帮鸟人。

　　顿时我们面前一阵空间波动，这帮鸟人仿佛就是从空间之中跨越过来似的，顿时就出现在了我们的面前。当我看到这帮鸟人，也不由得惊叹，你妹妹的，居然有二十多个，而且每个人都是到达了太古神的顶级状态了，如果在网上修炼突破，很可能就会达到三十六翼神王境界，可要做神王，可不仅仅是境界的翅膀，还需要你自己有着强大的神格，否则就算是你一个小神修炼到三十六翼神王的境界，别人依然不会承认你的，最多就说你是个三十六翼天神。

　　“难怪说哈尔曼都拿他的神王护卫队招架不住，这他妈的人数那么多，而且实力跟他悬殊相差也不是很多，他当然打不过了，看来这丫的培养这个护卫队也花了点心思的。”我小声的对波塞多说，而他这仿佛杀了红眼睛的杀魔一般，我都看到他在咬牙切齿了，但就是没回答我，我再次小声的说道，“二弟，你，你怎么了，怎么不说话啊！”

　　这时波塞多指着一个穿着长得很丑陋的鸟人对我说，“大哥，我记得这个鸟人杂种，就是他，当年就是他跟哈尔曼他们来杀了我老婆的，妈的，没想到还能看到他，今天我一定干翻他。”

　　我就说嘛，一向很是稳重的波塞多是不可能出现那么大的情绪波动的，原来是见到了老仇人，看来这就是仇人见面分外眼红的意思了。我也不管他，立刻点了点头，“既然是你的仇人，我就交给你了，其他的二十二个，都我来对付吧，你只需要把那个杂种给大卸八块就是了。”

　　“大，大哥，你这样不会太吃力吗？”波塞多总算放下了自己仇怨的神态，有点担忧的问我，在我的心里，自己的亲兄弟，那就是血浓于水的，现在就我两个在，我不帮他谁帮他。

　　“没事儿，我有蟒袍护身，这些杂种还不能把我咋样的，你就安心的杀了那杂种吧，一定不能让他死的太简单了，要让他好好享受什么叫做要死不活。”我继续小声的说。

　　“恩，多谢大哥！”波塞多咬着牙一点头，就严肃的沉下了脸色转过头去盯着他敌人，而我也从侧门悄悄的发现了波塞多的眼角流出了一滴滴的泪花，这二弟真是的，大男人了还哭。

　　“波塞多，哈达斯，你们来找死吗？”这时一个头上戴着金冠的鸟人举起手里的一根类似长矛的武器指着我叫了起来。我看他认识，也不跟他客气，“小子，既然认识你冥王爷爷，就别他妈的给我废话了，一起来吧，我到要看看哈尔曼那杂种能调教出怎么样的杂种来。”

　　“你，你能不能有点口德，动不动就是杂种，你妈，爷爷的，难道你们冥界的人，就那么嘴臭吗？”那鸟人杂种依然是带着点绅士风度，仿佛觉得自己很高大上一般的样子对我说。

　　“鸟人就鸟人，别他妈的废话。”我说完对波塞多说，“二弟，看准了那杂种，别让他跑了！”

　　我话音一落，波塞多的身子仿佛一个离弦之箭一般就朝着那个仇人杂种飞了过去，他一冲到那人的面前，一手抓住了那杂种的脖子就朝着天空之上冲了上去，那气势如虹的霸气让我都为之惊叹，二弟啊，你积累了那么久的怨恨，今天总算爆发了。

　　“你们欺人太甚，各位兄弟，咱们上吧！”说着那个头戴金冠的鸟人也一挥动自己的长毛，带着他那群所谓的鸟人兄弟朝着我冲了上来，顿时二十二人把我围了个里里外外水泄不通。

　　我斜着眼睛瞟了一眼周围，依然淡定的叼着烟，但我却已经唤出了蟒袍，这可不是开玩笑的，对付几个，我可以，但是对付几十个，必须小心了，顾得了前面，顾不了后面，这帮人实力也不低，要是真的被他们给来上一下，没有蟒袍护体，光靠我的冥王神甲，很吃亏的。

　　“鸟人们，还等什么，来给爷爷舔鞋啊，来啊！！”我冲着那群鸟人们冷笑的沉声吼道。

　　一个个鸟人都手里死死握着兵器，仿佛早就安奈不住想揍我了似的，但眼神却都看向那个头戴金冠的鸟人，仿佛他才是说话的老大一般。随即那金冠鸟人大喝到，“启动六度结界！”

　　他这一话一出，周围其他二十一个鸟人立刻身子一正，举起手中的兵器仰天举了起来，他们嘴里吟唱着咒语，“尊敬的空间神啊，请赐给我们神奇的空间力量，来战胜这帮邪恶的人吧！”

　　随着他们吟唱完毕，他们手中的兵器都发出了一阵幽蓝色的光芒，随即这光芒破空而上，最后在天空上回合，变成了一个大的光球，这光球越积累越大，最后那光球都仿佛把天空给遮盖住了一般，最后“砰”的一声爆炸，然后就散落到了四周，形成了结界。

　　随着这结界一出现，我也感觉到了一丝问题，突然我们站着的地下仿佛飞沙走石，有地震的感觉一般，我站在上面摇摇晃晃，而不时身边周围一阵狂风大作，也仿佛要把我吹到。

　　骂的，怎么回事？我心头一喊，急忙想要飞起身子来，可我的身子却跳不起来，仿佛我的脚被黏在了地上似的，只能走动跑动，但就是不能够离地飞起来，骂的，遭了，吃大亏了！！


第1075章 六度之力

　　“奶奶的，什么鬼东西！”我不由得爆了句粗口，那个金冠鸟人看到我这样。得意洋洋的大笑了起来，“哈哈，小子，你没有翅膀，所以就飞不起来，这个六度结界是隔绝一起法力悬浮术和飞行术的，除非你有翅膀，否则是不能飞起来的。而且在这里面有很多的厉害的结界之力，是我们联合起来专门对付你这个没翅膀的垃圾使用的。哈哈！”

　　我听到这话，不由得恼怒了起来，其实我也有点奇怪，当年我就问过我父神，为什么波塞多，还有其他的兄弟，都有翅膀，波塞多的翅膀因为他去死海后退化了，比如阿瑞斯他们都是有翅膀的，但就是我没有，可是父神没有回答。他说我跟别人不一般，必须修炼到一定的程度才会有翅膀，可是至今为止，我修炼到了现在最顶级。一步都跨在圣界的范畴了，但我的翅膀就是没出来。这是个很大的疑问？我很多次都想过，难道我不是父神亲生的？

　　“没有翅膀，老子一样的杀了你们！”我说着手握着血刀就朝着他们冲了过去，这帮鸟人那个贱啊。居然一拍打翅膀，唰的一下就全部飞到了空中之上，让我都够不到他们。

　　“哈哈，你来啊，你刚才不还挺拽的吗！”金冠鸟人有点得意忘形，我见此没办法，只好利用法术了，硬砍这帮杂种是不行了。随即我手中的血刀一转，直接朝着他们扔了出去，“阎罗三斩，追魂大法！”我一甩出血刀，血刀再次仿佛打了鸡血似的朝着他们二十二个杀去。

　　“小小兵器，也敢与我作对，神圣之光！”金冠鸟人不屑的一撇嘴，集合着其他的鸟人打出了一道白光到血刀之上，顿时我的血刀就被他们给叫停站在了空中。

　　“老大，这帮家伙的人数太多了，我也动不了，帮不了你了！”小血的声音在我心头想起，这让我更是火冒三丈，看来真是太大意了，小看了这群死鸟人。

　　“没事儿，我想想办法吧。”我安慰了小血一句，就把血刀一招，利用了很大的法力，破开了他们的白光，把它收了回来。而那群鸟人看我拿他们没办法，更是得意的在空中大笑。

　　“老大，你别急，我在你的体内看到了还有一把剑，好强大的气势，为何你不用它呢？”小血的声音再次响起，我看它提醒了我，这让我一阵大喜，对啊，王者之剑不是被我收在了体内吗，要是用王者之剑，那可不怕他们什么的神力，毕竟王者之剑就是西方神界的产物，也是自西方神界开辟以来，最牛逼的一把神兵利器。

　　“好，多谢了，你先回来休息吧，我用它。”我感谢了一下小血，就把他收了回去。这时候天空之上的金冠鸟人开始发号施令，“兄弟们，利用结界之力吧，让他尝尝六度之力的厉害！”

　　“是草泥马队长！”其他鸟人立刻答应道，随即他们二十二个开始手中打着结印，又想要呼唤什么一般，而我在听到了他们的叫唤之时，不由得苦笑起来，他妈的原来那个金冠鸟人叫草泥马啊，这人不仅仅奇葩，名字也这么奇葩，我真的是醉了。

　　“六度之力，天崩地裂，杀！”随着他们一身大喝，顿时他们手中打出了一道白光道了这个结界之上，这个结界仿佛收到了神力的加持一般，本来还算我忍得住的地震响动，现在变得更加激烈，我地下仿佛发生了八级大地震一般，让我站在上面都有点摇头晃脑。

　　而就在和一瞬间，“呼”的一声强烈的风速刮了过来，我急忙一躲，虽然我速度也快，但却没有躲避的了，还是被那呼啸而过的风速给在脸上挂出了一道血痕。

　　我怒了，真的怒了，没想到我一个堂堂的冥王被这帮狗杂种给玩弄，真他妈的欺人太甚。

　　“父神，您的儿子请求使用王者之剑，希望你助我收复神界，收复我们的家园吧。”我在心里默念了一句，一道白光顿时从我的体内闪出，一把盛气凌人，金光四射的王者之剑出现在了我的体内，而这把王者之剑非常的霸道，一出现之后，金光一闪，让我周围的六度空间都有点震动，顿时我地下的那地震感觉抖的更加厉害，让我都站不稳立刻单膝跪下趴在了地上，而我周围呼啸而过的那些风速都居然不敢靠近我的身子，都从我的身边擦肩而过绕开。

　　“咚咚咚！”就在这时候，一阵阵仿佛打雷的声音响起，突然我的上方出现了一团团类似火焰的东西，等到我仔细看清楚，这才知道，居然是一团团火雨从天上落下，妈的，这个六度结界真是要命啊，这里面的六度之力着实厉害，什么招数都有。

　　“来吧，你们将是第一个吃到王者之剑厉害的人！”我看着那落下的火雨，立刻挥起手中的王者之剑大吼道，“神之光芒！”我呼喊一落，我手中的王者之剑立刻射出了一道金色的光芒到达天空之上，那些本来还落下的火雨立刻在这光芒之下消失的无影无踪，而随即这光芒四散开来，朝着那二十二个鸟人打了上去，他们还没反应，立刻就被这光芒给打的“啊！”一声尖叫飞了出去，最后摔倒了我不远出的地上，就这一下，他们就受了不小的伤害。

　　草泥马从电视撑着身子爬了起来，他不可思议的指着我手中的王者之剑问，“这，这到底是什么兵器，那么的厉害？”我没有说话，而是邪恶一笑，脚上步伐一跨，抓住机会朝着他们斩了上去，草泥马没想到我这么快急着发难，立刻想要飞起身子躲避。

　　而我眨眼之间就落到了他面前，看着他飞起来的身子，我伸手一抓他的脚踝用力一扯，“妈的，给我下来！”顿时草泥马就再次的摔落到了地上，整个人也摔的疼叫了一下。

　　我强硬的忍着脚下那地震天旋地转的感觉，直接挥着王者之剑朝着那鸟人劈了上去，“受死吧，草泥马先生！”我这话一出，草泥马已经意识到了危机，他赶紧拿起自己的长矛兵器来抵挡，想要压住我的王者之剑，可就在这时候，砍到他长矛之上的王者之剑就像是切菜一般，直接“啪嚓”一声断裂声音响起，就把长矛给切成了两半。

　　“啊！！”草泥马惊恐了，他可能没有想到，这兵器如此霸道。看到王者之剑这么厉害，我也是在心里安心，奶奶的，总算可以在这帮杂种面前出一口恶气了。

　　“杀！”我斩断他的长矛之后，直接砍向了他的脖子，想要给草泥马分身。可这时候，他还从刚才的发愣之中醒悟了过来，只见他身后的十二翼翅膀立刻从身后绕着弄到了前面挡住了自己的身子重要部位，我的王者之剑一砍，“唰”的一阵蓝色的鲜血洒在了我脸上，他也“啊！”的一声疼叫了起来，随即他有四个翅膀给我给砍落了下来。

　　“草泥马队长！”一边的其他鸟人看到队长被砍了，都痛苦的大声呼喊了起来，但是我没有给他们任何的机会了，立刻一把伸手抓住了草泥马的脖子，然后把他给死死的举了起来。

　　“你，你放了我！”草泥马满嘴的蓝色鲜血，他艰难的咬着牙齿说出了几个字，我把草泥马举起来那一瞬间，周围的那些鸟人都惊吓住了，都漂浮在空中死死的盯着我，仿佛期待我下一步什么节奏。


第1076章 雅典娜女神

　　我举着草泥马在他们面前晃了一眼，然后冷笑道，“这就是惹怒了老子的下场。你们这群鸟人给我看着，不管是你们还是哈尔曼，都将死在我的圣剑之下。”

　　说着我拿着王者之剑一刺，仿佛就像是穿烧烤一般，直接把草泥马给穿在了王者之剑的剑身之上，而他也疼叫的撕裂大吼了起来，可这还只是他死亡的开始而已，随即我手中剑刃一转，就仿佛是在他的身体里面钻孔一般的旋转起了王者之剑。顿时草泥马的身子也跟着旋转，但是他却带着一阵阵撕裂的惨叫，他的惨叫声音越来越大，越来越惨，不这就一个起伏的时间而已，最后慢慢的变小，变弱，最后变得没有了一点声音，已经死翘翘了。

　　“啊啊啊啊！！”在天空上的那群鸟人看到草泥马这么快就死了，顿时叫唤了起来，而我当仁不让。手中朝着草泥马的身子一吸，先把他的元灵吸入手里泯灭，最后才把他的身子从王者之剑的剑身上给扯了下来，他的身上已经有了一个圆骷髅。那骷髅周围肉沫横飞，非常恶心。

　　“好了。该你们了！”我扔掉了草泥马的身子，就抬头看向了天上的那群鸟人，这时候他们从惊愕之中回过神来，一个带头的鸟人叫道。“兄弟们，咱们不能被动了，一起合力出手吧！”

　　“好，启动六度圣裁之光，行不行就赌这一把了。”他们也都仿佛商量着什么似的，随即嘴里就开始吟唱起了什么咒语一般。其实每当他们要吟唱咒语的时候，我都知道，又肯定是大招了，他们都是很高级别的神了，居然还需要吟唱咒语，可见用的是多厉害的大招。

　　“妈的，唱个毛线，王者之剑去，使出阎罗六斩！”我一声大喝，扔出了王者之剑，他破空径直的朝着那群鸟人的身上刺了上去，可让我意外的事情发生了，这帮鸟人居然不躲避，难道他们意外在吟唱的时候那个防护盾可以抵挡王者之剑的威力吗？

　　可事实就是这样的，不看不知道，看了吓一跳，只见王者之剑很轻松的贯穿了他们的身体，他们的身体之中都仿佛有一个剑贯穿之后留下的孔一般，最后二十一个人，无一例外，全部被刺杀，最后由王者之剑飞了我手中，我的个乖乖，这帮人脑残吗，都不躲？

　　可就在这时候，吟唱咒语停止的他们突然眼睛‘唰’的一下睁开，集体起身吼道，“六度圣裁之光，杀吧！”他们说完这句话后，眼睛再次闭上，可就在这时候，我这下面的六度结界里的六度空间出现了问题，一股股绿油油的光芒直接朝着我的身体里面钻了过来。

　　这让我很是不解，那光芒让我一点抵抗的办法都没有，就这样硬生生的让他们钻入我的体内，可就当那些绿光钻入我体内到达一定程度的时候，顿时我的心头一紧，突然仿佛被什么给禁锢住了一般，根本不能动弹了，就连我催动法力都不行了。

　　“妈的，糟糕！”我心头大叫不好，这时候那二十一个被我王者之剑击杀的鸟人都睁开了眼睛，他们大笑道，“哈哈，冥王哈达斯，这次你死定了，没有人能够在这六度圣裁之光之下还能够躲得掉的，就算是哈尔曼来了，也不可能的，现在就由我们来结束你的生命吧。”

　　说着他们眼睛一闭，顿时他们的身体“唰唰唰”仿佛失去了中心一般的落到了地上，就如同一幅空壳子，不过他们的身体里都飞出了一道白光达到空中聚集回合。

　　看到这一幕，我惊吓到了，这帮杂种，简直太贱了，给我玩儿阴的，居然想要跟我同归于尽。我可不想那么傻跟他们拼命，立刻全身法力调动，想要冲破这个六度圣裁之光的束缚，可我怎么动，都没办法，仿佛就被人给死死的捆绑住了一般，一点作用都没有。

　　这时二十一道白光已经聚集了完毕，他们幻化成了一道光箭一般，直接朝着我的身体射了上来，看着那来势汹汹，强大的神力，我心头大叫不要，这次他妈的可真的完了，完了！

　　“大哥，我来救你！”而就在这时候，波塞多的声音响了起来，只见他出现在了很远的天际之上，这让我哭笑不得，大哥，你来干嘛啊，我这根本就是诱惑他们，让他们送死的，你来不是自己搭上自己吗，可我现在连话都说不出，眼皮都不能动一下，只能看着波塞多来送死。

　　只见波塞多冲入了六度结界之中，直接运起自己的法力朝着那二十一个元灵幻化朝我射来的光箭打去，可就在这时，他‘啊’的一声惨叫，就落到了地上，进入结界，就不能飞行，而他这一掌法力也打歪了。当他从地上爬起来，这才苦叫道，“大哥，这，这怎么回事，不能动啊！”我心头更是苦笑，兄弟，你这不是白白的来送死吗，你可千万不能出事儿啊。

　　可就在这时候那光箭已经“唰”的一声刺穿了我的心脏，顿时一道很强烈刺眼的光芒散射了出来，波塞多也“啊！”的一声叫了出来，仿佛是受到了创伤一般。而我不能看见，但我被那光箭给射到的时候，身体也是气海翻腾，就仿佛孙悟空在大闹天宫一般，那二十一人的元灵自毁之力果然真的很强大，就算是我这穿了蟒袍之下，也受到了重创。

　　最后我也在那自毁之力下忍不住，“啪”的一声跪倒在了地上，嘴里喷出了一口鲜血的单手撑着身子，而这一瞬间，所有都仿佛消失了一般，那白光消失了，六度结界消失了，就只剩下周围的二十二具鸟人尸体，而还有一个已经晕倒在地上的波塞多。

　　“妈的，二弟，你可不能有事儿啊！”我虽然身体疼痛，但还是擦了擦嘴角的鲜血用着王者之剑撑着我身子站了起来朝波塞多走去，我艰苦的来到他身边，顿时也无力的“啪”一声丢掉了王者之剑，趴在了他的身上，看着他那逼着眼睛，满嘴都是海蓝色鲜血的波塞多，我有点愧疚，心头非常自责，早知道二弟没有护身，我就不让他跟着来了，真是害了他。

　　我的眼角一算，顿时眼泪流了出来，“二弟，大哥对不起你，对不起父神，不该让你来冒这个险，刚才我很想叫你别来，可你偏偏要来，这简直就是送死啊，我刚才是逗他们的，知道他们要跟我拼命，我也没办法杀他们，只能这样才能消灭，所以才让他们把我束缚了的，你怎么那么笨啊，大哥真是对不住你，对不住法露丝啊，呜呜！”

　　我他妈的一个大男人，也是流出了泪水，真是桑心啊。可就在这时候，波塞多‘咳咳’一声响起，然后缓缓的睁开了眼睛，他脸色虽然苍白，但还是挤出了一丝笑容，“大，大哥，没想到你也有跟人说对不起的时候，也有对着一个男人哭的时候。”

　　我看到他笑了，顿时松了口气，知道这小子骗我的，肯定没死，但却受了重伤，“妈的，你差点吓死老子了，老子现在就你这么一个亲兄弟了，你走了，老子还找谁唠嗑，唠家常啊。”

　　“哈哈，你就跟我装吧，就你还唠家常，整天就知道泡妞！”波塞多也轻笑了出来，可就在这时，他脸色突然一黑，那手颤抖了起来，眼神也死死的看着我后面，“大，大，大，大哥！”

　　我看到他这么害怕，也急忙转头看去，顿时一个穿着火红色战袍的女人出现在了我们身后，她有着美丽的容颜，一头火红色的秀发摔在脑后，手持一根金色的鞭子，那火红的嘴唇带着一丝丝的蔑笑，看到她我顿时怕了，来的真他妈的及时啊，雅典娜战斗与智慧并存的女神！


第1077章 智取雅典娜

　　当我看到雅典娜来了之后，脑子瞬间轰炸了出来，完了完了。这次真正的完了，神王哈尔曼手下的阶位主神来了，没想到她们都还在神界里。在西方神界，除了神王哈尔曼意外，其他的什么天使或者神都属于修炼级别的神，神格很低贱，很垃圾。实力也差劲。

　　而除了这些，就还有一群阶位神，她们属于跟哈尔曼一样，拥有高级神格的人，而且她们在神界属于未知的存在，地位比肩哈尔曼，实力也有跟哈尔曼差不多。不过他们只是主神，名称上面还是要尊敬一下哈尔曼。雅典娜看到我这灰头土脸的样子，不由得轻轻翘起嘴角笑了起来，“冥王哈达斯，好久不见了。没想到你复活后实力这么快就恢复了。”

　　我知道他是在嘲笑我，要是我刚才没有被这个六度之力给伤到，或许对付雅典娜，也是势均力敌，可是现在我跟波塞多都已经算是重伤再生，法力也用的七七八八，很可能要出事儿了。

　　“雅典娜婆娘，你丫的没事儿跑来管哈尔曼的闲事干嘛，你们这群主神不都是说，除非西方神界破灭，否则是不会出来的吗？”我继续冷面的盯着雅典娜，可是我的手也强硬的支撑着身子，然后扶着波塞多跟他一起站起来，要是就这样躺在地上，那比站着的死亡几率大很多。

　　雅典娜听了我这话，不由得笑的酥胸乱颤。“咯咯，你也太好笑了吧，我属于西服神界的人，为什么就不能来阻止你们，而且更何况哈尔曼刚才已经给了我传音，告诉我，他会给我一万精的代价，让我来阻止你们，你说我还来不来呢？”

　　一万精？我靠，一亿精老子都有，不过这个精在神界指的就是精神力。对于西服神界除了他们的先天神力以外，其他或许神力的办法就是通过冥想来增加自己的精神力。

　　“看来哈尔曼还真是大手笔啊，婆娘，咱们谈比交易如何，你放了我们俩，我给你一亿！”我说着嘴里邪恶笑了出来，她要是不介意，我到是愿意给。

　　雅典娜脸色一愣，然后不屑的对我撇了撇嘴，“你有吗？哈达斯，你别骗我了，一亿精，就老娘现在的精神力，也才最多几千万，你哪儿来的那么多给我。”

　　我见她不信，立刻对她勾了勾手指，“你过来，我告诉你怎么获得这一亿精。”雅典娜有点迟疑，她是智慧女神，她的智慧，只限于在很多战争和技法上面，对于人界之事，她可如同一个白痴一般的蠢。随即她沉吟了一下，还是凑到了我的面前冷声到，“说吧！”

　　“你耳朵靠过来！”我对她笑吟吟的招了招手，雅典娜有点不耐烦，但还是把耳朵凑到了我的嘴边，我随即对着她吹了口热气的说，“一亿精有，不过需要你帮忙。”

　　“帮忙？帮什么忙？”雅典娜挠了挠她的痒痒耳朵说，我顿时脸色一黑，凑到耳边沉声道，“我要你帮老子泻火，二弟，困住他！”我说着一把死死的抱住了雅典娜的身子，这可是用劲了我全身的力气，波塞多二话不说，手中的三叉戟一闪，变成了类似一根海带似的绳子就朝着我们俩的身上捆了上来，那一圈绕着一圈，把我们捆的严严实实，我都几乎是紧贴着雅典娜那娇嫩的身躯，仿佛跟她已经合为一体了一般。

　　“啊！哈达斯，你，你这个混蛋，都是冥王了，还出这种下三滥的手段，还算是人吗？”雅典娜拼命的大吼了起来，而我则在她的身后偷笑，“死婆娘，老子可不是人，老子是幽冥之主，你现在给我试试啊，被我二弟的三叉戟捆住，就算是十个你，你也逃不掉。”

　　雅典娜不信，立刻运起自己强大的神力想要挣脱这三叉戟，可是无论她如何使用法力，那困在我们俩人身上的三叉戟就是无动于衷，而且她没冲动一下，三叉戟就嘞的更紧一些。

　　我这可是重伤再生，所以没办法，要是把我嘞坏了咋办，所以我在雅典娜身后使劲的朝着她的身体靠，几乎我的身体都贴在了她那温暖的娇躯上，她那温暖的躯体，和我已经靠在她肩膀上，闻着她那火红的头发上散发的那股子迷人香味，让我有点神情迷离。

　　“混蛋，你干嘛啊！”雅典娜看挣脱不了，不由得怒骂了起来，我也一阵大囧，确实是靠的太近了，有了一丝反应的顶在了她的翘臀之间。我使劲的往后缩屁股，想要远离她的娇躯一点，可谁知道我这一动，那身上的三叉戟更是把我们绑的死死的，我顿时又紧贴住了她。

　　“啊！！你，你无耻混蛋，哈达斯，老娘可是跟你妈妈一样的存在，算年纪，你该叫我小姨了，居然敢跟我这样玩，老娘一定饶不了你的。”雅典娜不停的破口大骂。

　　而我更是哭笑不得，我急忙对波塞多求助道，“二弟，要不松一点吧，这样的话会擦枪走火。”

　　波塞多则摇着脑袋，“不行啊大哥，雅典娜的实力那么高，稍微松一点，只怕她就能跑出来了，现在咱们不太适合在这里，先找个地方躲避一下吧，我看哈尔曼就快带人回来了。”

　　“行，走吧！”我点了点头，波塞多这才扯着三叉戟，运起他最后一丝力度的身子拉着我们飞离开了神王宫殿，然后一直往前飞，飞到了一个山脚下的山洞里。

　　我们进入洞里后，雅典娜撕裂的吼叫了起来，“你们俩带我来干什么，波塞多，哈达斯早就在神界里是桃花名满天下，你居然也跟他学坏啊，你们不仅仅是魔物，更是混账，放了我！”

　　“我说姑奶奶，你就省点力气吧，我都没叫，你叫个求啊。”我看到她还叫唤，顿时一扑身子，就把她给压倒了地上，由她在下面，我在她的身后这样压着她，还有点人肉大床的感觉。

　　“啊！！！我，我要杀了你！”雅典娜再次呼喊，而我则是没有理她，随即对波塞多问，“二弟，马上把前锋将领召唤过来，询问一下现在前线的情况，到底占领了神界多少城堡了。”

　　“是，大哥！”波塞多一点头，两根手指在自己的额头那轻轻敲了一下，顿时我们面前一阵空间不懂，一个龙虾将军就跑到了波塞多面前单膝跪下，“参加海皇大人。”

　　“龙虾将军，立刻汇报此时战况！”波塞多严肃的说，龙虾急忙叫道，“此时神界主力部队不太多，约有几万人而已，我们几乎占很大的优势，从目前情况来说，不到半天，一定拿下。”

　　“加快速度浇灭这几万人，要是等到他们的人回来汇合了，那就不得了了。”波塞多吩咐道。

　　“是，海皇大人！”那龙虾说完就消失的无影无踪了，等到他走了，波塞多才对我说，“大哥，那我们先疗伤吧，可能一时半会儿哈尔曼也不回来，否则他也不会让雅典娜来了，恢复了法力，咱们在好好的收拾这婆娘，刚才还挺拽的，要杀了我们，哼！”

　　“好！”我急忙一点头，也不管身下的雅典娜到底有多么的挣扎，叫唤的多么惨，我都闭上眼睛开始给自己疗伤，好在有了阎罗大法，疗伤方面也很快，等到我恢复了身体后，在修炼了一会儿，把自己的法力给恢复了，这才从入定之中醒来。


第1078章 哈尔曼的秘密

　　“大哥，你醒了！”波塞多问道，我有点惊讶。“你小子怎么可能比我疗伤都还快呢？”

　　“哈哈，其实我的伤势远没有你想的那么严重而已，而且我说了我是妖体，当然恢复速度要比你快很多了，刚才龙虾将军汇报，神界的兵力还剩五千多，开始落荒而逃了。哈尔曼的人也还没回来，我猜想他会不会出事儿了。”波塞多带着疑问的说。

　　我也沉思了下来，这哈尔曼到底打的什么算盘啊，难道真的看着自己神界的人被杀也不管？

　　可就在这时，我身下就传来了雅典娜的叫唤声，“哈达斯，你个混账。快放了老娘，你自己看你都干了些什么，老子的裤子都被你的破枪给捅破了。”

　　我听了她这话，这才发现自己是哪儿有点不对劲，而且好像确实把什么东西捅破了。奶奶的，这差点出事儿把她给干了。不过这时候，我脑子灵光一闪，轻轻的动了动身子的靠在了雅典娜肩膀上邪恶笑道，“我问你，哈尔曼为什么会找你来啊，是不是他有什么事儿瞒着我们？”

　　我这话一出，雅典娜惊慌的摇了摇头，“我，我为什么要跟你说，你这个流氓，你要是放了我，我一定让你好看？”我看那婆娘不说，立刻对波塞多使了个眼色，反正我俩已经恢复了，也不怕她。所以波塞多急忙撤掉了我们俩身上捆绑的三叉戟。我跟雅典娜才从地上爬了起来。

　　“啪！”的一个耳光响起，我都还没反应过来，就被雅典娜给打了，“你简直就是混账，我是你阿姨辈儿的，你怎么能够对我做出这样的事情，简直就是混蛋。”

　　我回过神来，才发现自己被打了，你妹妹的，这一巴掌挨的冤啊。不过既然是这样，只能够有什么还什么了。随即我揉着脸上被打疼的肉对雅典娜说，“我混账不混账不要紧，现在我们俩在这，你是逃不掉的，我给你一个机会，告诉我哈尔曼现在到底有什么目的？如果你不配合，可以，跟我俩打一场，要是你输了，嘿嘿，我们就找几个虾兵蟹将来做你的男人和小三小四，你应该懂的，什么叫做车轮战吧？哈哈！！！”

　　我这仰头一阵大笑，把雅典娜气的娇躯狂颤，她气得满脸煞白的瞪着我说，“你，你们太无耻了，你先把裤子拉链拉上在说，你这样胡闹，我怎么跟你说。”

　　我低头一看，我去，难怪刚才觉得凉飕飕的，我急忙拉上拉链，然后点燃一支烟说，“讲吧！”

　　雅典娜有点无奈的摇了摇头，低着脑袋叹息道，“哎，其实是这样的，哈尔曼现在可能在冥界练兵，他从邪派那儿得到了一种控制你们冥界的邪术，他要花很大的精神力，来控制你们冥界的五十万大军，要是能够控制住，你们冥界就剩你们几个光杆司令了，也没作用。”

　　“什么！”我听了这话，顿时惊讶了起来，“还有这种邪术，居然可以控制我们冥界大军？”

　　雅典娜点了点头，“对，所以他才出了一万精，想要让我来帮忙拖延你，可，可谁知道，哎，出师未捷就被你这小滑头给骗了，这么久没出来战斗了，一来就栽倒你手里。”

　　她这么说，到是有点让我不好意思，的确是阿姨辈儿的，这样夸我，弄的我很尴尬。说完之后，雅典娜收起了对我怒气横冲的脸，然后白了我和波塞多一眼，“这件事，老娘不管了，你们先跟哈尔曼玩吧，这次栽在你这个小滑头手里，算我倒了大霉，下次到神界真有事在出来的时候，我可绝对不会对你手下留情了，你小子给我记住了。”

　　“嘿嘿，还要多谢你给我提供这个消息呢，我得想办法去阻止才行，看来真是计划赶不上变化，我们什么都安排好了，但没想到哈尔曼却要牺牲自己神界几万人，来保全他的计谋。”我对雅典娜点了点头，我可不认为这婆娘是不想跟我们打，只是估计刚才弄的太尴尬了，怎么说她也是个女性，被我这样调戏了，她还有脸在我们面前呆着吗？

　　“那好，我先走了，你们玩吧！”雅典娜说完之后，就灰溜溜的冲出了山洞，那样子好像娇羞不已的模样。等到她走了，我才看向波塞多，只见这小子一副流着口水的模样，我顿时伸手敲了下他脑袋，“看什么看啊，人都已经走远了，你难道喜欢她了？”

　　“喜欢个屁啊，我可不乱搞的，只是这女人的背影真的好美，那现在怎么办，一切计划都已经打乱了。”波塞多问道，我则点燃了一支烟抽了起来，我吸了一口后轻笑的摆了摆手，“不急，暂时别去冥界了，先把这里的天使都给杀光，然后就去仙界，小冉她们在哪儿，我始终放不下她们。”我想了一下说，波塞多答应了下来，我俩便一起走出了山洞冲向战场。

　　此时的战场还剩下不到四千的天使，而波塞多的三十万兵力只损失了一万左右，可见这些妖兵的实力强悍。随即我跟波塞多一起冲进战场，一刀就是几个，我们俩仿佛在这战场的丛林之中切菜一般，就算受点伤，都是微不足道的小伤，稍微疗一下就行了。

　　没有几刻，神界的天使就被我们给杀光，随即我们直接从西方神界的空间通道，来到了上古神界的最大主城神威城。我们这一群群大军出现在了神威城的郊外，可就算是这样，这神威城的附近到处都是横尸片野，仿佛刚刚经过大战洗礼了一般，而且死的大多数是魔界军队。

　　“遭了，不好了，路西法他们肯定出事儿了，急忙出击！”我大叫一声，立刻挥起我身后扛着的战旗，所有死海妖兵一得令，急忙“啊啊！”一呼喊，就朝着神威城杀了过去。

　　“咱们走！”我跟波塞多也直接瞬移进入了神威城里，可刚一出现，顿时“呼呼”几道风刃刮到了我们的身边，尤其是还有法宝飞来飞去，差点把我和波塞多给砸到。

　　而此时我才看清楚神威城里面的场景，城内到处都是一片片战火硝烟，地上也躺了不少的尸体，而在我们面前的神威城大街之上，有着六个人站在那儿，一个就是已经变身了的路西法，他全身青色，头顶两个犄角，身后一对肉翅露在外面，仿佛一头魔兽一般。

　　而她身边还站着一个身穿火红色战袍的女人，那女人一头黄色秀发甩在脑后，手里拿着一柄灰茫茫的怨剑，这人正是堕落天使马璐丝，而其他的四个人我也认识，然是神界的四大神帝。

　　“大哥，二哥，你们怎么来了！”路西法看到我的出现，顿时欣喜的叫了出来，他的嘴角流着深蓝色的鲜血，而那青色的身体上也有多多少少二十几处的血痕，看样子受伤不轻，而马璐丝则好一点，但是她身后的那翅膀有点暗淡，仿佛法力不足一般。

　　这让我很奇怪，他们怎么回事，按道理说，路西法一人独战这四大神帝，也不会处在败地啊。

　　“大哥，他们两个好像中了什么邪术，身上的法力好像被禁锢了不少。”这时波塞多在我耳边说，这让我一惊讶，我急忙问道，“三弟，你们怎么了啊？”

　　路西法很是恼怒，他举着手中的血鞭指着四大神帝对我说，“大哥二哥，这几个混蛋，居然用邪派的邪术给我们施法，禁锢了我们体内五成的法力，让我都放不开拳脚来打，真是混蛋！”


第1079章 法力禁锢

　　“没事儿，大哥来了，他们跑不掉了！”我心头更是懊恼。奶奶的，还真是啊，这次可不放过他们，随即我血刀一唤，立刻指向了那四大神帝，“就你们四个动老子兄弟是吧，拿命来！！”

　　四大神帝一看到我。非但不怕，反而得意洋洋的摸着自己下巴的长须笑了起来，“冥王哈达斯，你居然敢到神界来，这次我要让你死的很惨。”说着他们四个都祭出了法宝，而我有点奇怪，那个拉拉神帝跑哪儿去了。那个跟白娇娇一起搞基的傻逼。

　　“那个娘娘腔去干嘛了，为什么现在你们四个来主掌神界？”我淡淡的问，对于他们的法宝，我有恃无恐。就我身上的蟒袍，就不是这些什么低级的神器能够伤的了的。

　　手里拿着一把类似柴刀似的老头子不屑的冷哼一声说。“哼，你还好意思说他？他当初背叛神界，居然做你们的走狗，把邪教的同胞们聚集起来让你们杀，就这一条，就足以让他死。”

　　我听后一阵汗颜，死了？这，这他妈的也太快了吧，看来是我害了那个娘娘腔啊。我见此，也不在多问了，立刻对他们四个招了招手，“来吧，我来尝尝你们厉害，二弟，你去给三弟和马璐丝疗一下伤。在想办法帮他们接触掉身上的禁锢。”

　　“是，大哥！”波塞多立刻飞了过去，那四个老头看我如此不屑，那牛胡子都吹的甩来甩去，一个老头指着我叫骂道，“好小子，看不起老子是吧，这次老子就给你点颜色看看，裂地斧！”

　　话刚说完，他就扔出了他手中的一把大斧头，我一听他的叫唤。就知道他是谁了，这老头肯定是四大神帝里的裂地神帝，其他三个为斩天神帝，镇海神帝，平川神帝。

　　“看你的斧头厉害，还是老子的血刀。”说罢我就冲了上去，硬生生的用我的血刀砍在了他的裂地斧上，两把神兵一交锋，立刻传来“呲啦”一声巨响，仿佛要爆炸了一般。

　　而顿时也让我惊讶了起来，他的裂地斧居然就这样硬生生的接下了我的力量，这是什么概念，这就好像，两个武林高手，一个只能用拳头打人，一个却达到了摘花飞叶的水平。

　　“三位兄弟，一起上吧，禁锢他！”裂地看正是好时候，对其他三个使了个眼色，他们立刻就手中指印一掐，朝着我的身上打了上来。这时我耳边响起了一阵呼喊声，“大哥，当心啊！”

　　我来不及去想，就他们这一句话，也只能让我躲避。所以我急忙跳开了身子，可谁知道他们打出的法印仿佛一股五行之力一般，我逃到哪里，就追逐着我到哪里。我落到地上有土盾之力朝着我体内袭击，我到空中有风刃之力刮我，反正哪里都不适合躲让。

　　“奶奶的，我就不信多厉害，来试试吧！”我也没受过这样的气儿，打的我只有逃跑的命，那我还算是冥王吗？所以我急忙跳到地上，顿时土遁之力朝着我的体内涌来，让我的双腿如天旋地转一般站不稳，等到我回过神来之后，我的身体如获万斤之重一般压住。

　　遭了！我心头大叫不好，可就在我要提起法力去抵挡这万斤之重的时候，却发现我的法力提的不太顺畅了，仿佛就是一截一截的，根本不能连贯。

　　“大哥，我就说别让他们的法印打到你，这法印是邪主交给他们的邪术，一旦被打中，体内一半的法力要被封印住，到时候你是想赢他，都很困难了。”路西法在旁边一边疗伤一边大喊。而这时候斩天、裂地、镇海、平川四个老头子得意洋洋的大笑了出来。

　　“哈哈，哈达斯啊哈达斯，万年之前你是那么的勇猛，怎么现在变得这么孬种了呢，你不是很厉害啊，给我厉害一个试试看啊。”裂地老头嘲笑的对我叫喊。

　　此时我的心情真的是没人能够明白，就仿佛我被人耍了，在看我猴戏一般，而且我就是那只猴子。我一阵恼怒，脑子仿佛要轰炸了一般，我收起血刀仰天长啸，“王者之剑，杀！”

　　我这一吼，我的身体之上一阵金光四射，顿时“唰”的一声响起，王者之剑从我的体内飞出，直接朝着裂地那还留在空中的那把裂地斧斩了上去，只听得“砰”的一声爆炸响起。

　　王者之剑就像是切菜一般，把那斧头给切成了两半，而就在这时候，裂地神帝突然“噗”的一口精血喷了出来，而他也捂着自己的身子摔了到了地上“砰”的一声扬起一片灰尘。

　　看到这，我醒悟了过来？难道他们的武器都是他们本命元神炼制的，难怪他们的操控比我这手拿着的刀还要厉害，就说不正常嘛，原来是本命元神，这就好办，杀武器总比杀人来的方便。随即我提起体内那一截一截的法力，顿时飞身一跃抓住王者之剑就朝着他们刺了上去。

　　“两位兄弟，挡住他！”斩天说着也扔出了自己的斩天柴刀，而镇海神帝扔出了自己的镇海尺，平川身体扔出的是自己的平川马牌，三个法宝一冲上来，带着三个神帝强大的元神之力，仿佛要把我给震的退后一般，可他们怎么也想不到，这正中的我的下怀。

　　“阎罗三斩！”我说着一吼，扔出了王者之剑，带着强大斩力的王者之剑立马对着他们三人的法宝撞了上去，那气势如虹，势如破竹，只听得“砰砰砰”一连串巨响爆开，那三个法宝都一一的被王者之剑给砍断，而三个神帝也“啊！”的一声惊骇的瞪大眼睛叫了出来，不过随即他们脸色一痛苦，都“噗”的一口精血喷出，就从天上摔落到了地下。

　　我毫不迟疑接过了王者之剑，就直接落到了他们四大神帝的身边站稳，然后用着王者之剑指着他们四个人的脖子冷笑道，“刚才你们不是很拽吗，现在给老子拽一个试试啊，啊！！”

　　我冲着他们大吼，但是他们没有一个人敢说话，躺在地上的平川不可思议的盯着我手里的王者之剑说，“这，这到底是什么宝物，威力也太强大了，只怕神界之中没有任何神兵能够与之匹敌吧。”我见他都这么问了，只好冷笑一声的说，“是什么你们不需要知道，你们只需要配合我，快说，如何能够解除我和马璐丝还有路西法身上的禁锢！”

　　我说着手中剑锋一转，立刻在他们的脖子上划出了一道口子，一点点血液就从他们脖子流出。

　　“你杀了我们吧，无论如何我们都不会说的，只要你们受了禁锢，我相信你们死的很快。”这话是镇海神帝说的，我看他这么不识相，立刻一挥动王者之剑，就把他的脑袋砍了下来，顿时他的体内神婴钻出，想要飞离逃走，可这时候一双犹如麒麟一般的爪子伸了过来，只见路西法一手抓住那神婴，然后就送到了嘴里吞了下去，“妈的，大补品啊！”

　　看到这，我都有点错愕，这丫的速度也太快了，其实我还想用这神婴来喂食我的血刀呢。

　　“现在到你们三个了！”我没办法，无奈的耸了耸肩，又把剑尖指向了他们三人，这时其他的三个都有点恐慌了，那眼神中带着惊恐。都在心里盘算着什么，不敢抬头看我。

　　“你们不说是吧，斩天神帝，该你了！”说着我再次举起了手中的王者之剑，就要一剑斩去。


第1080章 仙界围城

　　斩天神帝看我要动手，急忙摆手求饶，“冥王。别，别急，我说，我说！！”

　　我看这老头，就觉得他老奸巨猾，自己也留了个心眼，稍微的防备着一点问。“说吧！”

　　斩天神帝说道，“想要解除身体内的禁锢，必须要我们亲自给你们关上接触禁锢的法印才行，不过现在的我们已经受了重伤，不能够施展法力，你得让我们休息一下才行。”

　　我看到他眼神之中露出了一丝皎洁，就知道这丫的肯定在动歪脑筋。我二话不说，手中剑锋以转，“唰”的一股子热血洒在了我的脸色，斩天神帝的脑袋应声落下。

　　“啊！！”在旁边的裂地神帝和平川神帝看到这一幕，都惊恐叫了一声出来。这次我速度也快。急忙把斩天神帝的神婴给吸了出来，然后送到了体内的血刀之中，让它也好好补一补。

　　“谢谢老大了。”小血立刻在我心里传来了一阵激动的叫喊之声，我则淡淡的回，“你该得的！”

　　随即我把手中的剑锋转向了裂地和平川，他们两人这次额头上滴下了一滴斗大的汗珠，便赶紧爬起身子给我磕头认错，“冥王，这，这件事是我们的不对，求求你饶了我们吧，我们立刻施法给你们接触禁锢好吗，我们只要一条活命就行了，求求你了！”

　　说着他们就开始磕头，那地面都被他们磕的‘砰砰’直响，我随即收起了手中的王者之剑。蹲下身子一把抓起裂地的脖子斩了起来，“平川，你去帮我三弟和马璐丝小姐解除禁锢，你要是敢耍花样，我的二弟绝对绕不你，马上给我滚过去。”

　　我这一吼，平川就像是吃了药一般，乖乖的朝着裂地那里打滚滚过去。我随即也给波塞多使了个眼色，让他一旦有问题就杀，他也轻轻的暗示着我点头。

　　平川神帝知道现在是危机时刻了，哪儿还敢耍花招啊。乖乖的用法力给路西法和马璐丝解除了禁锢，他们也如获重负一般的站起了身子，脸上洋溢起了一丝安心的笑容。

　　“现在该你了！”我看那边弄完，就盯住了裂地神帝，他也满脸的苦笑，此时他知道，要是不接触禁锢，马上就是死，所以他手中法印一掐，急忙打入了我的体内，我的身体立刻有了改变，刚才还是有点堵车的感觉，现在畅通无阻，法力源源不断的在体内游走。

　　“好，好了，冥王，现在你可以放了我们吧！”弄完之后，裂地对我抱了抱拳的求道，而我脸色一黑，立刻给波塞多悄悄的使了个眼色，而在我面前的裂地看到这，立刻大吼，“你不讲信用！”可就在他这话音一落的瞬间，平川神帝“啊！”的一声惨叫，就倒在了地上，而他体内飞出的神婴也被路西法给抓去吃掉，当做了一个大补品。

　　“你，你简直就是恶魔，答应放了我们的。”裂地老头大骂道，但我对他的叫骂声音完全无所谓，我耸了耸肩膀的笑道，“对付你们这帮恶人，就该使出点恶手段，你也得死！”

　　说着我手中掐着裂地的脖子就用力的捏了起来，他被我举起来的身子拼命的挣扎，双腿也悬在控制乱蹬腿，寻求着最后的一丝活命机会，可就这样，他瞪了几腿之后再也没有力气，眼神缓缓的闭了起来，没有几分钟，他就停止了挣扎，断了气儿。

　　“给，三弟，你喜欢的！”我随即把这身子扔到了路西法面前，让他吸食神婴，然后我就点燃一支烟朝着波塞多走了过去，“看样子这邪派的人都聚集在冥界和仙界啊。”

　　“恩，对，现在最重要的就是赶去仙界，目前不太适合带领大军过去了，现在魔界伤亡惨重，二十万大军，跟神界留在这里的二十万大军对抗，剩下不多了，还剩下几万人了。”波塞多说道，这时候路西法也站了起来对我说，“的确，大哥，没想到神界的人居然都大部分留手在神界，这次我们来可算是吃了个大亏，好在我们也付出了不少，把他们给浇灭了，现在就三个魔尊带着其他人还在浇灭其他剩余的神界势力，应该很快就初战告捷了。”

　　我见此点了点头，然后吸了口烟对马璐丝招了招手，“马璐丝，麻烦你了，你马上去仙界，做个小型传送阵吧，这次就我们四个人过去，先看看仙界到底是何情况在说，不能贸然损失兵力了。”马璐丝赶紧一点头，就划破虚空消失在了我们面前。

　　等到她走后，我们三个也坐在地上又聊了一下伤，尽量使自己的身体是最佳状态，侍自己体内的法力最充盈，很快马璐丝就出现在了我们面前，“冥王，传送阵已经做了，咱们走吧。”

　　“好，咱们走！”我一点头，就带着波塞多和路西法一起跟着马璐丝来到了传送阵，经过传送阵那一传，我们出现在了仙界一个丛林之中。出现之后，我立刻问道，“马璐丝，这是哪？”

　　马璐丝给我们做了个‘嘘’的手势说，“这里就是仙界紫金城的城外郊野，刚才我来的时候，发现了紫金城已经全部被邪派的人给包围了起来，而立马有几股很强大的力量。”

　　“哦？几股吗，看来邪主他们真的在里面了。”我想了一下说道，可就在我说完话这一瞬间，突然一声叫喊响起，“老大，你们怎么来了，找我的可好苦啊。”

　　我转头一看，只见是法耶斯，他还带着他的两个老婆，这小子居然真的来到了仙界，看来花了点办法。我急忙走过去问道，“法耶斯，我问你，你们来的早，现在仙界什么情况。”

　　“情况不大好。”法耶斯叹了口气后继续说，“现在仙界的人全部被邪派的人给控制起来了，基本上这里神界的人不多了，最多有几万神界的人，而邪派有十几万的人在这里，几乎都聚集在了这儿，而且那个邪主也在这里，相比现在邪派把这里当成大本营了。”

　　我听了这话，心里有悬了起来，再次问道，“那小冉她们呢？现在怎么样了，你看到过没？”

　　法耶斯苦笑的摇了摇头，“大哥，我上来这么久，都没有看到过他们，包括雪嫣也是，他们都仿佛消失了一般，现在仙界到处都是怨声载道，但那些人一点都不敢吭声，被迫听从邪派的话。”他这么一不清不楚的说，让我的心更是悬了起来。

　　但是我估计小冉她们应该没离开仙界，可能是跑到哪儿去藏起来了，否则的话，她们早就在人界联系我了。我看此时仙界的天色也不早了，只得望着大家说，“这样，咱们兵分两路，路西法，法耶斯，你们俩去寻找无法仙帝，只有找到他，我们才能控制仙界大军，明白吗？”

　　“明白！”路西法和法耶斯急忙一点头，然后我就看向了波塞多和马璐丝说，“二弟，你先回神界去吧法露丝那丫头找来吧，晚上午夜的十二点，我要用她那些关押的神兽一用，而我则跟马璐丝等到天黑就去这紫金城里一探究竟，大家到底是死是活，现在是什么情况，必须知晓，而晚上的十二点钟，大家就在这里回合，明白吗？”

　　大家一听，立刻都点了点头，随即波塞多和路西法他们就消失在了我们的面前。等到他们走后，马璐丝有点叹息的坐到了地上，完全没有一副大美女那种怕脏的感觉，“冥王，这次失算了，本来以为能够一举消灭他们，没想到让魔界损失了这么多兵力。”


第1081章 雪嫣、邪圣

　　我看到她很自责，急忙安慰道，“马璐丝。也不是你的责任，你作为堕落天使，能够来帮我们，我们已经求之不得了，更何况的是，你现在还陪着我们一起战斗。”

　　“哎，您就别安慰我了。作为战斗天使，在这种情况下犯下如此大错，我都不能原谅我自己，冥王今晚我一定给你一个交代。”马璐丝说着咬了咬下唇的叫道。

　　我看到她这样，就知道她想要冲动，我急忙对她摆了摆手，“马璐丝。你别太急了，这事情不是急能急的出来的，还是等待天黑探了究竟在说吧，放心，这次肯定让你杀的痛快。”

　　她见我这么说了。也不在请求，只好点了点头，然后盘膝一座开始冥想起来。而我刚才已经恢复过了，现在各种非常的正常，所以我就坐在了她身边帮她护法，然后叼着一支烟抽了起来，等待着夜幕的降临。时间很快，我抽了几支烟后不久，天色渐渐的黑了下来。

　　这时马璐丝瞬间睁开了眼睛，她的双眼犹如一头想要发出野性的狼眼一般，“冥王，出发吧！”

　　“不急，先把身上的气势给盖住，否则去了也会被人给查到的。”我说着也收起了我所有气势，马璐丝也是一样，随即我俩才悄悄的朝着紫禁城的城墙走去。

　　当然。既然是来夜探的，我们当然不会走正门，所以我们直接翻过城墙，进入了里面。原来都还热热闹闹的紫禁城里，现在变成了一片死灰，街道上一个人都没有，一户户商铺大门紧闭，就好像不待见客人一般，这让我皱起了眉头，“小心一点，谨防有诈！”

　　我对马璐丝提醒了一下。她也轻轻的点着头，“咦，冥王你看，那是什么东西？”这时候马璐丝突然指着我前方一个黑亮黑亮闪烁着的灯光叫了出来，我瞧了过去，之间那是一个小亭子，在那小亭子的中间坐着一个女人，这女人不是别人，居然是雪嫣。

　　这把我给吓了一大跳，他妈的，雪嫣！！这，这怎么可能，难道小冉她们没有保护好她吗？

　　可就在这时候，雪嫣突然脑袋一转，眼神盯着我们这边看了过来，虽然隔得很远，但是我能清晰的看到她脸上洋溢起的一股子邪笑，随即她张开红唇叫了起来，“来都来了，过来坐吧！”

　　这声音还是雪嫣的声音，不过声音却比她原来那甜美的感觉冷了好多倍，就仿佛是另外一个人说出来的，我见行踪已经败露了，也没办法，不在躲避，带着马璐丝朝着雪嫣走了过去。

　　“冥王，她，她就是你的女儿，那个邪圣转世？”马璐丝在我耳边小声问道，我点了点头，但又惊讶道，“你，你不是说你什么都知道了吗，怎么连她是我女儿都不知？”

　　马璐丝俏脸一红，不好意思的说，“对于你们的情况，我大部分都是悄悄的去听来的，有的是真，有的是假，但是我都一一知晓，就是没有看到过真实的而已。阵记肠圾。”

　　我顿时哭笑不得，有这么掉以轻心的堕落天使，我真不知道是件幸事还是一件不幸之事。我带着马璐丝走到那小亭子之后，观看了一下四周，还是那么的安静，没有一丝古怪，就连一个邪派之人都没有，这到底是怎么回事？这时雪嫣对我们招了招手，“请坐！”

　　我顺着她手指方向看去，只见她的对面正放着两根凳子，这么巧，我们是两个人来也知道，这邪圣也太他妈的厉害了吧，我跟马璐丝的脸色都差不多，有点惊骇，不过还是坐了下来。

　　我点燃了一支烟后，有点不耐烦的说，“说吧，你现在到底是我的女儿，还是苏醒的邪圣？”

　　“哈哈！！”雪嫣突然大笑了起来，那笑声有点邪，尤其是那眼神，看上去仿佛怎么都觉得不对劲，这可是以前雪嫣身上没有的，看来这邪圣在她体内，真是丑人多做怪。

　　“笑什么笑，说吧！”我有点不耐烦的说，这是雪嫣端起面前的一杯酒喝了一口，这才若有若无似的望着我说，“我现在应该是叫你圣父呢，还是叫你冥王哈达斯呢？”

　　我皱起眉头，“随你！”雪嫣也不客气，立刻轻笑的说，“那我还是叫你圣父吧，毕竟在我们还没有正式交手之前，你怎么都是我的父亲，你说对吧？”

　　“此话怎讲！”我有点不明白，雪嫣抿了抿小嘴，露出一丝微笑的说，“老实告诉你吧，你的女儿再也不会回来了，不管是以后还是现在，你都没有女儿了。”

　　她这话一出，我的心真正的像是一把尖刀插了进去一半，我的心开始滴血，那种感觉非常的疼，非常的痛苦，就好像有身边的人被无情的东西给带走了一般。

　　我忍不住心里的怒气，顿时‘啪’的一拍桌子站了起来，“妈的，你说什么，在说一句！！”

　　雪嫣看我，哦不，现在应该是邪圣了。邪圣看我这般气氛，赶紧对我挥了挥手，“圣父请勿动怒，我说你没有女儿的意思就是说，以前的那个雪嫣是不会回来了，因为她已经跟我融合在一起了，她就是我，我就是她，但是现在我也还没有完全的苏醒，我只是间歇性的，在刚才半个多时辰之前，我突然苏醒，算出你要过来，我就在这里等你，想找你谈谈。”

　　“妈的，我们有什么好谈的，你狗日的哪儿转世不好，偏偏要转世在我的女儿身上。”我大怒道，可这时候邪圣对我摆了摆手，“非也非也，我转世并不是任何人都可以的，其实说时候，这么多年，我寻找这个转世的机会寻找了好久，可一直都没找到，而你，给了我这机会。我的母体是肉体凡胎，这给了我很好的转世机会，如果是仙界或者神界怀的种，我是根本不能在里面转世的，第二，你是冥王，因为你有神格，你的女儿也会有神格，所以她是很好的条件，我在她身上转世，我的修为一点都不会受影响，反而还会借着身体有可能突破，第三个原因就是，一般神跟人是很少有焦急的，就算焦急，都很难怀孕，只要一孕，就是大劫，而我也是属于应劫之人，你我，包括雪嫣，还有圣母小冉，马璐丝堕落天使都是应劫之人。”

　　他这话一出，弄的我更加不明白，他的意思是说，只要是神跟人交合怀孕了，那就有大劫，那小冉这怀孕了算一个劫，而璐璐之前也说怀孕了，那不又有一个大劫吗，妈的，别吓我！

　　“好，算老子点子背，被你找到了，说吧，想谈什么，不过我有一个要求，才跟你谈。”我对他说道，邪圣笑着点了点头，“现在我们至少还不算是敌人，你说吧。”

　　“我想跟你谈了之后，不论结果如何，我要跟雪嫣谈一谈，你尽量回避一下，虽然我只得你不可能回避。”我盯着她说，邪圣也没有多说，点头答应了下来，“可以！”

　　“好，你说吧。”我也松了口气，只要能跟雪嫣聊天，我就开心了，不过老子一定不会让雪嫣出事儿的，我的女儿啊，我跟小冉爱情的结晶，不能就这么毁了。

　　邪圣随即脸色变得严肃了起来，他有点敬仰的望着我说，“圣父，我知道你们冥界经常被神界打压，我给你机会，只要你想，我可以帮你灭了他们，把三界都划给你，但前提是你跟我合作？你可知道，这样的话，咱们就不是敌人，就是真的母女，我也会把你真的当父亲看的，毕竟我跟雪嫣融合了，我对你没有亲情那是假的，你能明白我的心意吗？”


第1082章 杀还是不杀

　　我听了她这话，立刻‘啪’的一拍桌子否定了，“不可能。自古以来邪不能胜正，我是不可能跟你合作的，我是冥，不是邪，我见的光，你们见不得光，这个道理你可懂吧。”

　　“圣父。你别倔强了，你知道我的能力多大，如果我一旦苏醒，就算是你跟圣界他们的联合，也不一定是我的对手。”邪圣非常的自信的笑了起来，笑的真邪。

　　我立刻伸出手指对他摆了摆，“不一定。老实告诉你吧，我已经找到对付你的方法了，不过到底是什么，我先不告诉你，你只要敢乱来。我一定会对你动手的。”

　　邪圣不相信的笑了起来，“哈哈，对付我的方法？除非你集合了所有的圣人，但就算是那样，他们也不一定杀死我，毕竟圣界的圣主已经受了重创，自己练功出了问题，少了他这个大BOSS，你们想赢我，真是痴人说梦，而且我是雪嫣，你对我下得了手吗。”

　　他这话说到了重点，我自己也在心里问着自己，王飞，你对你女儿下的了手吗？你对王雪嫣下的了手吗？就算下的了，你如何跟小冉交代。如何跟林老爷子他们交代。

　　一听到这个，我的心乱了起来，真不知道该如何办，邪圣得意了起来，她哈哈的笑道，“这样吧圣父，我给你一段时间考虑，我三天后会正式的苏醒，到时候我们在谈一次吧，你好好的考虑，现在我就个你们父女一点时间吧。你们好好的聊聊，我也希望雪嫣能开导你。”

　　说完邪圣的身子仿佛抽空了力气一般的眼睛一闭，顿时趴在了石桌之上，这让我有点担心雪嫣的身子，我急忙抱着她摇了摇，“雪嫣，你醒醒，醒醒啊！”

　　雪嫣这才迷迷糊糊的睁开眼睛，当她看到我后，立刻扑了上来抱住了我身子，“爸爸，你总算来了，呜呜呜，雪嫣以为再也看不到你了，真是好可怕，好可怕啊，有人控制着我。”

　　我看到她那带着哭声的模样，我自己的眼眶也不由得一阵湿润，一滴滴的泪珠从眼角滑落。

　　“好啦，雪嫣不哭啊，没事儿，一切有爸爸在这儿，没人把你怎么样啊。”我把她从我怀里扶了起来，然后马璐丝也递过来了一张纸巾，我便帮着雪嫣擦起了泪花。

　　雪嫣尽管没了眼泪，但还是哽咽着声音说，“爸爸，我，我真的好想你啊，妈妈她们呢，怎么不在啊？”我看到她这么问，我还想问饿，“雪嫣，你不是跟妈妈在一起吗，怎么回事？”

　　雪嫣一愣，然后就摸着自己可爱的脑袋瓜子嘟着小嘴回忆了起来，她眼睛转了两圈这才说，“前些日子，爸爸妈妈带着爷爷奶奶来看了我，玩了两天就回去了，她们又回来了，可就在她们回来的那天晚上，我正跟她们睡在一起呢，突然我脑子有点胀痛，仿佛有什么东西在我的脑子里面钻一般，我就拼命的呼喊，想要求救，可就那样非常疼一下，我就晕了。最后就什么都不记得了，只是我脑子里觉得好像我被人给抓住了，困住了，我脑子里有个人，在拼命的侵蚀着我，想要把我给吞没，而一直就是这样，直到刚才，我才这样醒来。”

　　我听了她这话，就知道是谁了，肯定是邪圣，不过她这话里的意思，就是那晚跟小冉睡觉的时候，邪圣好像就苏醒了，然后驱使她离开了小冉她们，那小冉她们呢，怎么会不见了呢？

　　“好了，雪嫣，那你别哭啊，别害怕，一切都有爸爸呢，而且现在我不得不把真实的事情告诉你，其实是这样的……”说着我就把她是邪圣转世的事情告诉了她。

　　我知道，对于雪嫣这么小的孩子来说，让她背着那么大的包袱是有点沉重，可是现在这种情况，她是当事人，她必须得知晓情况，否则她自己都快被自己得状态给困死的。

　　等到听完了我的话，雪嫣这才明白，不过她没有害怕，那眼神之中只是有点忧伤的叹着气，我急忙把她抱在了怀里安慰，“丫头，不管如何，爸爸都会帮助你的，千万别怕，知道吗？”

　　可这时候，雪嫣突然抬起了头来，她眼神死死的盯着我说，“爸爸，你杀了我吧！”

　　我跟马璐丝都震惊了起来，要是我听了这话，不相信那还好，但是在我旁边的马璐丝听了这话，也不由得惊住了，可见这就是雪嫣亲口说出来的。我还没开口，马璐丝就说道，“雪嫣，你可知道你这是在说什么吗，你叫你爸爸杀了你，怎么可能下得了手啊。”

　　“马璐丝阿姨，我决定了，让爸爸杀了我吧，能够救了大家，能够救妈妈和小妈她们，我就心满意足了，雪嫣其实能够来到这世界上，能够看到爸爸妈妈，就已经很开心，很高兴了。”说着说着雪嫣的小嘴一嘟着，两排泪水就从她水汪汪的眼眶里流了出来。

　　“雪嫣，你别说了，爸爸不会杀你的。”我立刻制止住了雪嫣的嘴巴，可这丫头却坚强的摇着脑袋，带着一滴滴泪花的哭泣道，“爸，你杀了我，杀了我吧，爸爸妈妈对雪嫣很好，我记得当初祖爷爷不教我学武，原来就是怕我提前让邪圣苏醒，可爸爸依然悄悄的教了我，让我获得了很多的快乐，还有爸爸保护我，去打牛魔王的儿子，帮我出气，然后带我出去逛街，买东西给我吃，这一点一滴，都在我的心里记着，我会记得爸爸的，不管我是生是死！”

　　雪嫣这话，完全超出了我的预计，她说实话，如果按照人界的年龄来算，她才多大啊，最多三个月大，就算她现在的智商，也最多是十四五岁，可却能说出这样的话，情商真的很高，而且有着一颗慈悲之心，能够舍己为人，真是好样的，丫头。

　　“不，不行！”我也是奔出了两行泪水的叫了出来，可就在这时，雪嫣止住住了我，她抓住了我的手掐住了她的脖子，“爸爸，来吧，用力掐，我死了，你和妈妈他们才能够安心，快，快掐死我！”她说着还暴怒的吼了出来，仿佛在逼迫我一般。

　　“女，女儿！”我惊的楞住了，可就在这时候，雪嫣的脸变得狰狞了起来，一双邪眼在她面容上展露了出来，她阴阳怪气的说，“小丫头，没想到你还有这么高尚的情怀，就连我都没发现你这么善良，看来我真的多你太善良了，你给老子闭嘴。”

　　说着‘啪’一声清脆的响声响起，雪嫣的脸上立刻多了一个五指印，那五指印打的很红，瞬间就肿了起来，这让我非常心疼，这时候雪嫣再次艰难的咬着下唇叫道，“爸爸，杀，杀我，快杀了我，趁着我现在还能够跟他拼搏的时候杀了我吧，这是机会，要是过了这一次，他有了防范，就没机会了，快，快点啊，没时间了！”说着雪嫣就抱着脑袋疼痛的呼喊了起来。

　　“女，女儿！”我心头一狠，丫头，你很痛苦吧，爸爸这就来解决你，邪圣，你欺负我女儿，老子也会让你完蛋的。说着我用力一掐雪嫣的脖子，她顿时“啊！”的一叫，整个人就挣扎了起来，那双眼睛也暴突出来，仿佛一点气儿都喘不过似的。

　　“你，你疯了吗，她可是你的女儿啊！”就在我准备再次加大力度捏的时候，马璐丝一把抓住我的手腕疯狂大吼了起来，“你杀了雪嫣，怎么跟小冉交代，怎么跟你爹妈交代！！”


第1083章 杀机再现

　　马璐丝的话震住了我的心魂，我的手也不自觉的松了片刻，这时候雪嫣才好过一点。她狰狞着表情对我邪笑道，“哈哈，你始终还是下不去手，圣父，跟我合作吧，我会帮你完成大统！”

　　我知道这话是邪圣说的，但是我的心就是那么软，真的想一抓掐死他，可我下不去手。更舍不得雪嫣。随即我松开了雪嫣的脖子，然后点燃一支烟抽了起来，马璐丝在一边对邪圣说，“你别太嚣张了，对付你的办法我们有的是，你以为你能一手遮天吗？”

　　邪圣脱离了我的束缚也站起身子得意的大笑了起来，“哈哈，一手遮天？天算什么，我就是天，只要我一统七界，到时候谁还能够与我对抗，与我作对的都得死，你们也不例外！”

　　他这话气的马璐丝全身发抖，她嘴里咬牙切齿，仿佛想说什么似的，我只得她很想把十二战枭的秘密说出来。不过她还是忍住了，保守住了这件事。

　　而我也叼着烟站起了身子指着邪圣说，“从今天开始，我们势不两立，而我也会想办法救出雪嫣，邪圣，你最好把你的人给看好，老子见一个杀一个。”

　　我说着吐了口嘴里的烟，仿佛在发泄怨气，而邪圣则无所谓的耸了耸肩膀，“杀吧杀吧，反正那些没用的人随便你们杀，我都不在乎的，我也累了，花了这么大的精神力出来跟你们聊天，是该休息了。冥王，我期待与你决战那天，不过希望你别被干掉了哦，哈哈！！”

　　邪圣得意忘形的哈哈大笑了几声，就转身离去了。等到他走后，我的全身也像是没有了主心骨是的“啪”一声坐了下来，看着雪嫣的身子离去，我很想把她抓回来，可真是没办法啊。

　　“冥王。你别想太多了，他说三天后复苏，咱们就还有三天的时间，抓紧了就行。”马璐丝在我身边安慰着，我也轻笑的点了点头，“恩，我知道了，走，去找找其他人。”

　　说着我就带着马璐丝一起继续的在紫金城里寻找了起来，可我们逛了大半个城，却什么也没办法，仿佛就是一座空城一般，但又总觉得哪儿很不对劲。

　　“冥王，我有种不详的预感。咱们还是先退出去吧。”马璐丝在我身边说，而我则嘴里叼着烟，想着接下来的事儿，这时候，在我们面前一个小巷子里出现了“滴答，滴答”的声音。

　　“谁！”我眼神一沉，立刻扭头朝着那黑漆漆的巷子望了过去，以我能够看清楚黑暗的眼睛，立刻把黑暗之下的一切看的一清二楚。我的身子一震动荡，怎么会是她！

　　“冥王，怎么了！”马璐丝看我如此的震荡，立刻拍了拍我肩膀，我嘴里颤颤巍巍的指着那黑漆漆的影子说，“小，小冉，是她！！”我说完之后，急忙朝着那黑箱子冲了过去。

　　看到小冉，我激动的不行，直接就把她抱在了怀里，“老婆，你跑哪儿去了，我找你好久了，都没找到，你的其他姐妹们都在哪儿呢？”我这话一出，小冉也紧紧的抱住了我，凑到我耳边温柔的说，“我不知道，她们都不见了，老公，你想我吗？”

　　“我想，我想！”我激动的点着脑袋，看到小冉安全，我的心顿时放松了下来，这时候马璐丝走过来看到了小冉，也是一阵欣喜，“小冉，你在就好了，你可不知道冥王多担心你。”

　　“呵呵，是吗？”小冉有点冷漠的说，我觉得有点不对劲，小冉从来不会说“呵呵，是吗”。

　　随即我松开了她的身子搂着她肩膀问，“你，你怎么了，身体怎么那么冷，而且衣服还破破烂烂的，是受伤了，还是感冒了？”我伸手朝着她额头上摸了过去。

　　“小心，冥王！”这时候马璐丝的声音传来，我的心头一顿，突然一股子尖锐的疼痛感在我的心脏地方传遍了全身，那撕裂的疼痛让我都不知道如何形容，心碎，心疼一般。

　　“啊！！小冉，你，你！！”看着面前拿着剪刀插入我心脏，嘴上还带着点邪恶笑容的小冉，我不敢相信的指着她叫唤。这时候小冉邪笑了起来，“哈哈，你该死，你该死！！”

　　“冥王，快过来！”马璐丝一把拉开了我的身子，“她不是小冉，小冉不可能会这么对你的。”

　　我回过神来捂着自己胸口留着的鲜血，也有点不相信的盯着她。可是她身上散发的香味，和身体那感觉，一定是小冉，就算是谁易容或者是变身，这都是伪装不了的，只是她什么要杀我。我急忙对小冉问道，“小冉，你怎么了，怎么会这样，是谁逼你的吗？”

　　小冉再次邪恶的笑，“你该死，你就是该死！”说着她手中不知道哪儿又多处了一把刀子，再次的朝着我的身体上插了上来，那速度奇快，就在那电光火石之间一般。

　　“喝！”马璐丝在也看不下去了，一手打在了小冉的身上，把她推了出去，然后赶紧扶住我的身子，“遭了，你听声音，有埋伏来了，咱们快走！！”

　　马璐丝说着就要领着我离开，可是我看着小冉被打到了地上，更是疼痛，我急忙大吼，“不能走，小冉在这里，我怎么能走！”我要推开她，去救小冉，可是马璐丝死活不放开我，要带我离开，可就在这挣扎的瞬间，突然天空上‘唰唰唰’一连串的声音响起，一个男不男女不女的声音响了起来，“圣父，好久不见啊，我说过我们会在见面的。”

　　“啊！是你，邪主！”我盯着天空上缓缓落下的那个人妖叫了出来，这领头人不是别人，正是邪派的第二把交椅人物，邪主！！而在他身后，还有几个好像很厉害的角色，实力都不在马璐丝之下。邪主随即哈哈大笑了起来，“圣父，你真是多情啊，这样的女人你都还要，如果是我的话，我早就一掌把她给打死了，反正她都是个叛徒，还杀了你。”

　　“妈的，你混蛋，我知道了，小冉之所以这样，是你给她用了什么邪法是吧。”我冲着邪主大吼，他则是悠然的抿嘴笑了笑，就对着在地上的小冉招了招手。

　　小冉就仿佛是被勾走了魂儿一般，急忙站起身子走到了他身边，“主人，你交代的事情已经完成了任务。”我听了这话，心更加冷了，麻辣隔壁，还真是他用邪术控制了小冉。

　　“好，你完成的很好，呆在后面去吧，看我怎么蹂躏你的男人。”邪主邪恶一笑，就对着身后的四人叫道，“四大邪尊听命，杀！！！”

　　他这男不男女不女的声音一落，顿时他身后的四个一声邪气的男子朝着我冲了上来。我被小冉刺穿了心脏，伤了元神，全身法力动弹不得，想要伸手去抵挡，可我也疼的“啊！”一声刺痛的尖叫了起来，让我双腿一软，撑不住那疼痛“啪”一声双膝跪了下来。

　　“冥王，你小心，让我来对付他们。”马璐丝急忙拦在了我的身后，然后就唤出了自己的怨剑准备战斗，她身后那十二翼的灰色大翅膀“唰”的一闪现，简直威风凛凛，战斗意志高昂。

　　“马，马璐丝，救，救小冉！”我艰难的咬着牙齿对她说，马璐丝有点恼怒我的大吼，“冥王，这都什么时候了，你自己的命都快没了，还管她吗，她现在被控制了，不是小冉了！！！”


第1084章 天使神罚

　　“求，求求你，一。一定要救救小冉！”我说完再也撑不住身体，顿时疼的倒在了地上，只能眼睁睁的看着马璐丝战斗。她有点恼火的冷哼一声，也不在多说，立刻举起手中的怨剑朝着他们四大邪尊砍了上去，四个邪尊“呵呵”的一冷笑，就把马璐丝包围了起来。

　　“我们魑魅魍魉还是第一次遇到这么强大的对手，真是一个大补品，一定得吃了才行。”一个长相丑陋得邪尊邪恶笑了出来。原来他们就是那些幽邪的化身，魑魅魍魉。

　　“哈哈，大哥说的对，必须吃了他，杀！！”另外一个矮胖子邪尊一吼，四人顿时朝着马璐丝围攻的冲了上去，就算马璐丝是战斗天使，而且非常厉害，一瞬间被四个实力旗鼓相当的人包围住了，也有点吃不消，一开局对战，马璐丝就已经处在了被动状态，只能防守不能进攻。

　　“大哥，这小婆娘还挺禁得住打的，怎么样，喜欢吗。搞死她！”那矮胖子邪尊一边对马璐丝攻击，一边邪魅的笑道。丑陋邪尊双眼一阵色迷迷，随即也坏笑了起来，“哈哈，老弟既然这么说了，那大哥就却之不恭，不能动她分毫，一定活捉，今天我就要把她就地正法。”

　　说罢之后，他们四个都收起了法宝，然后支持围困住了马璐丝。这让我在一边看得心痒痒，真他妈的着急啊，马璐丝，你可要挺住，可就在这时候，邪主带着小冉朝着我走来。

　　看着紧跟在邪主身后的小冉。那乖乖的模样就让我心痛，丫头，你怎么现在变成这样了，成了这个杂碎的走狗。这时候邪主手中一阵白光闪现，出现了一把类似手叉一样的武器在了他的手中，他蹲下身子拍了拍我脸蛋，那红色的长头发都落在了我鼻尖撩来撩去，很恶心。

　　“冥王啊冥王，你就是这么的多情。敢跟我们邪圣作对，那就只有死路一条的，哈哈！”邪主得意忘形的大笑着拍我脸，我顿时怒骂起来，“呸，你别他妈的动我，死娘娘腔，人妖！”

　　“哟呵，你还敢嘴硬啊，小冉，给我打他！”邪主得意洋洋的一招手，小冉就走到我面前“啪”的一个耳光狠狠的扇了上来，一点情感都没有，那大手冷冰冰的。力度用的非常之大。

　　我感受着脸上的火辣辣疼痛，心里是说不出的苦涩，怎么会这样，怎么会这样，老天这是在惩罚我吗。我再次怒吼，“邪主，你丫的要是男人，就弄老子，别玩我老婆。”

　　“哈哈，老子玩你老婆，怎么说的，你不是说我不是男人吗，你说我怎么玩啊，而且对你老子也不敢兴趣，作为邪主，我想要什么样的女人没有，何必要你的破鞋。”说着邪主把手中的手叉递到了小冉的面前，“拿去，自己插自己的手臂一下，我要让你的男人好好心疼一番。”

　　“我干你祖宗，你他妈的就是个混账！！”我暴怒的叫了起来，顿时这一激动，心脏有点跳动，把那还插在我胸口的刀子挪了一下，让我的全身更加刺痛。

　　“你干吧，我的祖宗是谁我都不知道，随便你，小冉，动手。”邪主说着就冷漠的叫了出来，小冉抓住那手叉二话不说“唰”的一声就朝着她的手腕上插了上去。

　　小冉那冷漠的样子脸哭和疼痛都没叫喊一声，就把手叉插入了她的手臂之中，只见那穿透的手叉之上带着一点点鲜红的血液流淌着，而小冉的手臂也是“滴滴滴”的血液顺着手指尖落下滴在地上。看到自己的女人居然这样受伤，我这个男人没有办法帮助她，我真觉得自己就他妈的是个窝囊废，还是什么冥王啊，就他妈的是个狗蛋王。

　　“你杀了我吧，求求你，别再折磨她了，杀了我吧。”我说着咬着牙齿翻了一个身子趴在地上，然后给邪主磕起头来。我常对人说，跪天跪地跪父母，但这一次，我为了我心里最爱最爱的女人，我也不得不跪一次别人，因为她在我心中，比任何人都还要重要。

　　“哈哈，杀了你，这怎么行，哎哟，谁叫你磕头的，你可是冥王，一界之主，我怎么受得起啊。”说着邪主抬起腿“啪”的一脚对我踢了上来，我“啊！”的一疼叫，瞬间就被踢飞的退道了后面的接到小茶馆门口那大大的圆柱子上，那被踢的全身骨头都像是散架了，在加上胸口尖刀还插在心脏的感觉，我总算体会了一次，什么叫做生不如死。

　　“冥王！”马璐丝看到我受伤了，也顿时分心的大吼了起来，随即她二话不说，立刻转身要来帮我。可就在她分心的一瞬间，顿时一拳“碰”的一声砸到了她身上，马璐丝“啊！”的一疼叫，嘴里一口精血“噗”的喷了出来，那一阵阵血雾也飘散到了我的脸上。

　　“抓住她，今晚我来收拾她。”丑陋的邪尊一吼，其他三个蜂拥而上，直接一人一下，就把马璐丝给擒住了，让她动弹不得。我看到她为了我也被抓了，我更加心疼，完了，这次真完了？可就在这时，马璐丝‘呸’的一口吐出了嘴里的鲜血吼道，“你们以为老娘就这点实力吗，想玩儿我，你做梦去吧。”说着马璐丝扔出了手中的怨剑。

　　只见她的怨剑仿佛长了翅膀似的径直的飞到了天空上划了一个十字型的叉子，随即马璐丝一吼，“天使族的族人，请赐给我生命的力量，来轮回这几个罪恶的人吧，天使神罚，现！！”

　　她话音一落，天空中那十字叉子“唰”的一声朝着她周围打了上来，顿时她所在的区域周围“砰”的一声巨响，形成了一个十字叉子的范围，顿时这周围闪烁起了一丝丝灰茫茫的怨气之光，这时四个邪尊的身子突然往地面下掉落，仿佛有东西在吸着他们似的。

　　“啊！！这，这怎么回事，快，快跑啊，救我们啊，邪主！”四个邪尊的想要逃跑，但仿佛被禁锢了似的，根本不能动弹，而且那身子朝着那十字叉形成的地面下落去。我看到这一幕，也非常的惊骇，急忙抬起一点点的脑袋往下一看，你妹妹的，居然是黑洞，而且是时空黑洞，就算是我，进入了时空黑洞，也会再也出不来，那是一个进入后就会被时空罡风给撕裂的空间，非常的恐怖，任何人，包括任何神一提到，都闻风丧胆。

　　我总算知道马璐丝为什么那么厉害了，被谣传她的战斗力凌驾在各人之上，原来还有这一手，的确，这东西可以把任何人给杀死，只要她想。邪主看到那边出事儿，立刻要跑过去就他们，可就在他走到了那刚才范围外的时候，顿时吓住了，“你们好自为之吧，这东西我也不敢来！”说着他仿佛很害怕似的，“唰”一声就消失在了我们的面前，那真是闻风丧胆啊。

　　“啊！！邪主，救，救！！！”那四个邪尊没想到邪主不救他们，他们在也支撑不住，立刻被那强大的黑洞吸力给吸了进去，整个人也缓缓的消失在了这地平面之上。

　　随即马璐丝手中结印一扣，那黑洞瞬间消失，仿佛刚才的一切都没有发生过一般，而她也‘呼’的一阵虚脱的坐到了地上，而她也仿佛劫后重生一般的自嘲道，“真是好久没有这么战斗过了，没想到差点还被这四个小人给收拾了，这样我死了还怎么去面对神族的那些族人啊。”


第1085章 调换魂魄

　　听了她这话，我也咬着下唇回应道，“没。没想到你还有这么可怕的一面，难怪刚才邪主都吓到了。”马璐丝喘着气摇着脑袋，“冥王，你，你不知道，这一招不到万不得已，是不能使用的，这很消耗法力的，现在我的法力都被抽空了。根本无法在战斗。”

　　“你，你还有能力起来吗，快，快扶我起来，我们先离开这儿在说。”我急忙叫道，马璐丝也赶紧用手杵着怨剑起身朝着我走来，她走到我身边看了一下后叫道，“你这情况太早了，伤到了你的元神，这可怎么办啊，那你的修为肯定会下降的。”

　　“没事，我现在的功法已经不修元神了，元神只是我的一部分，先带我和小冉走吧，你把她弄晕，免得她又乱来。赶紧离开这。”我急忙吩咐道，我也感觉到了我自己身体的状况，要是在不好好的疗伤，只怕元神要溃散，虽然对我作用不大，但对我的心智很有影响。

　　“那好！”马璐丝急忙又起身过去走到小冉面前，小冉仿佛一个失魂之人一般，没有任何反应，她很轻松的一个掌刀下去，就把小冉给打晕扛在了身上，随即她再来拖着我的身子，就拍打着翅膀带着我飞出了紫金城，一路上马璐丝拼着最后的力气狂奔，最后都在外面去饶了一圈，才回到我们跟波塞多和法耶斯他们约定的那个小树林里面休息。

　　“呼，我没力气了。这是我有史以来，第一次使用这么多的法力，真是累死了。”马璐丝穿着大气儿的把小冉放下，然后自己也靠在了一颗大树上坐下休息。

　　“还有两个时辰，你帮我看着一点，我先疗伤，一会儿等到波塞多他们来了，我们在一起集体帮你疗伤，这样你快一点。”我急忙对马璐丝吩咐道。她也没拒绝，一点头，就警惕的闭上眼睛，我知道她这是在放出神识查看四周，这样也能简单的恢复一点法力。

　　而我也强硬的坐起身子开始运起阎罗大法恢复身体，这一入定，我也不知道过了多久，我不停的把自己体内的法力运行到极致，最后把插在胸口的刀子都给震飞了出去，这才恢复了个七七八八的睁开了眼睛，当我一醒来，就已经看到了波塞多和法露丝，还有法耶斯和白娇娇、嫣然他们都站在面前盯着我，一脸非常担忧的模样。

　　“大哥。你醒了！”法耶斯和波塞多同时的叫了出来，我看到他们也在，急忙面前的挤出了一丝笑容点点头，“醒了，马璐丝呢？”我看了下四周，发现她没有在这里面。

　　这是法露丝跑到了我面前嘻嘻一笑的跳到我身上抱住了我，“叔父，马璐丝阿姨去了我的个人空间里面，她在里面恢复法力去了，那样也安全了很多，不用担心被发现了。”

　　看到小法露丝，我也非常高兴，但是一想到这是别人的女儿，却又难过，自己的女儿却，哎！

　　“法露丝，这次找你过来，你可不许贪玩，要帮你叔父的忙哦。”波塞多在一边叮嘱的说。

　　“爸爸，我知道了，我可喜欢叔父了，当然不会因为我贪玩耽误他的事儿啦。”法露丝乖巧的吐了吐舌头，她这样子非常的惹人疼。我随即看向了法耶斯他们，“你们怎么样了，打听到了什么消息没？小冉你们看到了，已经在哪儿，但是璐璐他们呢，无法仙帝他们有消息吗？”

　　我这话一出，法耶斯哎的叹了口气，然后从怀里拿出了一个玉带给我，“老大，我估计无法仙帝已经挂了，这是我去外面的几个城找到的，还是通过无法仙帝几个老友给的，他们都是避着那些邪派的人看守，才敢拿到我的面前来给我看。”

　　“什么！死了，不可能吧，他已经突破了神人的修为了，不可能那么容易死的。”我不敢相信，如果他死了，少了他这个大帮手，想要调动仙界的人，就很困难了。

　　“恩，是真的，而且我听说璐璐他们，还有老爷子和仙如祖母他们都被邪派的人给抓走了，但是关在什么地方就不知道了，现在咱们怎么办，老大。”法耶斯说道。

　　我听了这话，心再次的沉了下来，这是我根本没预计到的，本来觉得璐璐她们很可能是找地方藏了起来，可没想到她们是被抓了，看样子这次邪派的人是动了真格的了。

　　我从包里掏出一支烟点燃抽了一口，然后就望着大家说，“暂时先休息一下吧，先不要贸然动手了，我先试试想办法帮小冉体内控制她的邪法给去除掉再说。”

　　“行，那我们就坐下休息一会儿，刚才我跟娇娇她们其实也都大战了一场，消耗了不少法力。”法耶斯说道，我对他们一点头，就绕开身子走到了小冉的面前。

　　看着她还趴在地上，那僵硬的面容，我非常的痛苦，怎么会是这样呢。这时候波塞多走到我身边说，“大哥，还是我来吧，你刚恢复，而且应该没有完全，不宜在消耗太多。”

　　“恩，多谢你了，二弟！”我感激的看了一眼，就把法露丝抱在怀里，看着波塞多行动。

　　他伸手一掌抓住了小冉的脑袋，就开始朝着她的体内探了进去，我看到波塞多的脸色越来越难看，随即不久，他的额头之上和脸上就冒出了一滴滴的汗珠，仿佛他非常痛苦似的。

　　“啊！”突然波塞多一阵呼喊，他的手立刻从小冉的脑袋上抽了回来，我看到他这样，心头不由得一紧，赶紧叫道，“怎么了，怎么回事？”

　　波塞多脸色难看的说，“他体内根本不是中了什么邪法，而是魂魄被调换了，体内不是她本热的魂魄。”我听了这话，顿时吓的脸色不轻，奶奶的，我就说刚才邪主怎么那么奇怪，他明明可以把小冉给带走的，却居然不管不顾，丢下她就跑了，原来还抓住她的把柄。

　　一想到这，我顿时愤怒的握紧拳头“啪”的一拳打在了一颗大树上，大树应声倒了下来。

　　波塞多见我这样，立刻安慰道，“大哥，你别急，刚才我跟小冉体内那股子魂魄做了斗争，已经把她给禁锢住了，至少小冉不会做对不起你的事儿了，而且也醒不过来了，但是我的禁锢只能给那魂魄十二个时辰的时间，咱们必须在这之内找到小冉魂魄换回来，她才有的救，否则的话，我估计那魂魄肯定想要跟小冉的肉身玉石俱焚，毕竟我们发现了她是被调换魂魄的秘密。”波塞多这话，让我的心更加的悬了起来，看来必须得用点很手段了。

　　“恩，二弟，那只能再次去探一探紫金城了，这次我们这么多人出马，一定没问题的。”我当然知道，那魂魄肯定在邪主的手里，否则的话，他也不会跑的那么轻松，直接找他就行了。

　　“那怎么行动。”我随即捏了捏法露丝的小鼻子说，“丫头，你跟着两位漂亮阿姨去捣乱行吗，你现在也是主神的实力了，只要不碰到最厉害的角色，也不会有问题的，明白吗？”

　　“嘻嘻，捣乱我最会了，爸爸已经跟我说了，让我把我的朋友们都放出来玩是吧。”法露丝嘻嘻的笑道，这时候白娇娇走了过来问，“大哥，就我跟嫣然带法露丝去，有问题吗？”

　　我看到她们担忧法露丝的样子，我还笑了出来，“你们别怕她出事儿，我让你们去，就是看着她，让她知道什么事情是该做和不该做的，免得她搞的太大了，她的实力比你们高，你们别担心了，还有就是你们两个自己也小心一点，千万不能出事儿了。”


第1086章 阿修罗结界

　　白娇娇和嫣然立刻点头答应下来，然后她们俩就先带着法露丝离开了，等到她们走后。看着地上的小冉身体，我把她收回了我自己的法则空间之内，然后便丢掉烟头对波塞多他们叫道，“走，立刻出发！”说完我就腾起身子，跟着他们一起朝着紫金城赶去。

　　到了紫金城的城门之外，我对法耶斯使了个眼色说，“想要找打邪主并不容易，靠你了。兄弟！”法耶斯立刻明白。伏羲弓有着追魂之力，他是上古之前的圣器，天地造化而生，感知天地万物，所以不需要有任何的法印，只需要持有他的主人能够想到射击的目标，即便是破开虚空，去了另外一个界面，都会达到必须找到目标射击后才消失的气焰。

　　就比如当时我还在那个洗浴城里跟萧雨藤说话，突然法耶斯的伏羲箭就已经射到了我的身边，所以这就是伏羲弓之威力。法耶斯随即唤出伏羲弓。张开双腿一蹲，拉起伏羲弓的弓弦，那强大的气势犹如君王之力一般的朝着我们身边涌了上来。

　　“伏羲一箭，破苍穹！！”法耶斯一声大喝，立刻‘唰’的一声就射出了伏羲弓上幻化出来的灵光伏羲箭，他随即大喊，“大家快点跟上，记得隐匿身形。”

　　说完法耶斯就已经飞奔先跟上伏羲箭而去，我们几个也急忙一点头。就紧跟而去。伏羲箭进入了紫金城直奔，我们本来以为他会继续的朝着紫金城的里面钻去，可谁知道他直接从紫金城的上空贯穿了整个紫金城。朝着城后的一座大山飞了过去。

　　看到这一幕，我的饿心悬了起来，看来邪主他们并不是在紫金城里，而是在这里面，好家伙，藏的真深啊，要不是伏羲箭，我们真可能是找不到它的。

　　进入那小山之后，伏羲箭贯穿了一片树林然后直接朝着一个紧闭的洞穴里射了进去，而跟到此处的法耶斯立刻招手让我们停下，“大家都别进去，我感觉里面不简单。”

　　我也停了下来，的确是这样，这洞穴里仿佛有着一股子很恶心的血腥之气一般，我们还没到这，就在刚才那树林外面就已经闻到了，而贯穿整个树林过来的时候，那恶心味越来越浓，仿佛就是里面的血都是已经腐烂了的血，臭了的肉。

　　“你们让我来，今天里面不管是牛鬼蛇神，我们都要通通的让他出来才是，奶奶的！”路西法早就憋着一肚子的火了，他手中血鞭一闪，然后绕到我们的面前就冲天而上，仿佛举着的是一把巨斧一般的霹雳砍下，大有一番要点破苍穹的意思。

　　只见他的血鞭一大在这洞穴顶上的小山包顶之上，这小山包仿佛有很强大的结界一般，路西法对他的攻击居然分毫没用，仿佛就是挠痒痒似的。路西法不相信，再次噼里啪啦的劈砍了几下，可还是没有任何的作用。我看到这里，急忙对他招了招手，“三弟，马上过来，别打！”

　　“大哥，我！！”路西法有点憋不住气儿，但我却冷声叫道，“你下来吧，就算是你把全身的法力给施展出去，都不会对这里造成任何伤害的，别在浪费法力了。”

　　路西法听了我这么说，才恼怒的飞了下来，随即法耶斯也凑到我耳边问，“怎么回事，大哥？”

　　“嘿嘿，我没想到这么快就要跟他见面了，死神！！”我说着也淡淡的点燃一支烟抽了起来，路西法、波塞多、法耶斯顿时惊愕的叫了出来，“什么，死，死神！！”

　　我吸了口烟对他们点了点头，“对，这山包上用的结界就是我们冥界之法，也是死神的得意结界，阿修罗结界，难怪这里面是一种恶臭，我知道他们在里面干嘛了。”

　　“他们？”他们再次的问道，我带着点不可察觉的怒笑说，“是，他们，死神和邪主两个。”

　　“那现在怎么办呢，这阿修罗结界听说挺厉害的，在你们冥界是除了你之外，最强大的结界，就是睡神的睡梦空间也不能跟阿修罗结界比啊。”路西法略知一二的问道。

　　我给他竖起了大拇指，然后说道，“三弟说的没错，在冥界里，这阿修罗结界煞是厉害，算是结界之中极为少数多样性元素的结界，既能够攻杀，还能防御，还有自己特殊的公用，根据我的推算来说，里面的死神肯定是在帮邪派的人炼制修罗女。”

　　“修罗女？难道是那个只知道杀怒，一旦放出，不知道回头的杀女。”路西法顿时惊骇了起来，看来他对这也有所耳闻，而法耶斯和波塞多都不懂的问，“大哥，修罗女是什么？”

　　“修罗女，相传是邪派的圣女，因为修罗女需要十万怨灵加上十万血肉之躯，才能够炼制。而且必须由死神操控阿修罗结界，这样就能在结界之中唤醒修罗女，再由邪派之人用邪术请求修罗女来帮忙问世，只要他们准备够了十万怨灵和十万血肉之躯，在阿修罗结界里面的修罗女就会答应他们，然后吸食这十万怨灵和十万血肉之躯问世替唤醒她的人卖命。”我讲道。

　　他们几个人听了这话，都有点闻风丧胆的，仿佛吓的胆子都颤抖了起来，这几个在我身边的，通通都属于现在七界除了圣界以外的高手啊，居然都害怕了，可见这修罗女有多恐怖。

　　“大哥，那，那我们还玩个鸟啊，要是他们找了二十万怨灵和二十万血肉之躯，唤醒两个修罗女，那我们还搞吗？那就是个杀人机器，谁都不认的，而且听说修罗女实力很高。”路西法兢兢战战的说，我听了他这话，也吸了口烟赞同的点了下头。

　　“对，据我说知，修罗女的实力最初已经达到超级大神的修为了，而自远古到现在，修罗女一共出现了三次，第一次是古希腊神之战，第二次战争是远古神魔大战，第三次就是邪圣被圣界八大圣人围剿之战。而修罗女也是在第三次邪圣大战后死亡了，不过她是属于阿修罗空间的人，死后归阿修罗空间管，所以她根本没死亡，在我们这死亡后，她又回到了阿修罗空间，等待下一个召唤她出来的人，所以她的实力，只怕现在早已进入圣界的水平。”我再次讲道，大家一听顿时“啪啪啪”的跪了下来，一个个满脸的死灰，仿佛已经败了似的。

　　“妈的，没见到邪圣，就得先对付这么一个强悍实力的人，那我们还玩个毛线啊，不玩了。”路西法半开玩笑的苦笑道，但是我已经看出了，他的信心被打消了不少。

　　我看到他们几个都哭丧着脸，其实我心里也不好受，如果真的把修罗女练成放出来了，就算是我们现在的几个联手，都不一定打的过，而且修罗女出手，绝对不像是我们跟神界或者西方神界那些人打架一般，他们赢了会得意，会给我们喘息的时间，想对策的时间。

　　而修罗女的眼中，只有杀，杀！！任何人都杀，只要遇到了，就没有能够留下活口的，除非是唤醒他的人指定了的，否则她是绝对不会手下留情，刀刀见血。

　　“哎，都别这样啊，想想办法还是可以的，咱们先进去在说吧，说不定能阻止邪主他们呢，而且现在最重要的是，我们得找到小冉得魂魄。”说道这里，我突然惊吓了，如果邪主把小然的魂魄拿去给修罗女当祭品了，那后果真是不敢相信，妈的，必须拼了！！


第1087章 死神对话

　　“对，嫂子的魂魄必须找到，就算拼了命也行。反正决定了跟他们对着干了，还有啥怕的！”波塞多这时候也艰难的爬起了身子，我也从他面容之上看到了一种从未有过的严肃。

　　“拼了，妈的！！”法耶斯随即也跟路西法站了起来，而我看到他们这样，都立刻伸手掐了个指印在他们额头上点了一下，“这个法印叫冥王分身，到达里面的阿修罗结界，那十万阴魂就会变成恶修罗。会扑上来咬你们。有了我这个，他们就会对你们避而远之，但是你记住，千万不能动怒杀那些漂浮的恶修罗，因为冥王是不会杀阴魂的，如果一旦你们动手，那他们就会识破你们是假的，到时候十万恶修罗扑面而来，就算不死，也得不战前脱层皮啊。”

　　我这话一出，他们几个人都明白的点了点头。法耶斯问道，“对了大哥，你不是说必须要十万阴魂，才能唤醒修罗女吗，那我们进去，干脆杀他个一万恶修罗，他就没机会了啊。”

　　我听了这话，有点好笑，“老弟。你记住，里面是阿修罗结界，连接阿修罗空间的。里面的阴魂都属于修罗了，死了也归属于阿修罗结界，在里面死了等于没死，何必费那劲去杀？”

　　“我去，这么变态！”法耶斯也不由得吐槽一下，随即我也唤出了冥王神甲我的血刀，突然我想到了王者之剑，我唤出来后递给了波塞多，“二弟，拿着吧，用这个称手一点。”

　　“啊！大，大哥，这是父神给你的吧，我怎么能够使用，父神肯定会怪罪我的。”波塞多有点不好意思接下来，我有点哭笑不得，急忙塞到了他的手上说，“什么是父神给我的，其实是给你的，只是你没发现而已，你们宝贝丫头一直收着呢，我忘记告诉你了，等到这次的事情完了，我就给你，这段时间有空，还是借给我用用吧。”

　　我这话一出，波塞多的眼眶湿润了起来，他不敢相信的望着我问，“真，真是父神给我的吗？”

　　“真的，所以你就别怪父神不关心里了，他给了他最棒的东西给你，你还有什么怨言。”我安慰的拍了拍他肩膀，波塞多顿时那老脸之上，两行泪水流了下来，他总算体会到了父神对他的好。我赶紧伸手帮他擦了擦泪花说，“二弟，你他妈都活了这么大把岁数了，还哭，还是个男人吗，给我收起来吧，有什么事儿咱们以后在说，行不？”

　　我这么一说，波塞多才急忙收起哭脸的点了点头，“恩，好，多谢大哥，我先用着，你需要随时说话。”说完他收起他的三叉戟，然后握紧了王者之剑，我从他脸上看到了一种幸福和非常温暖的感觉，这小子以前就跟父神唱反调，大家都有点隔阂，现在隔阂消除了，很开心。

　　“那好，咱们出发！”说罢之后，我抓住手中的血刀，就在前面带路一脚踹开了那洞穴的铁栅栏门，“砰”的一声倒下，我们四人就如同探险小组一般的朝着里面走去。

　　进入里面之后，顿时一股股阴风朝着我们的身体周围吹了过来，法耶斯吼道，“大哥，怎么会那么冷啊，我这身体不应该啊。”我见他这么问，就在前面一边走一边讲道，“这就是修罗空间的罡风，现在我们应该是进入一种类似空间通道的地方了，走完这通道，就到达阿修罗结界。”我讲完之后，其实也把体内的冥王气息给散发了出来，必须得让前面阿修罗结界得那些修罗们知道是我来了，否则的话，刚出去就被万鬼缠身，还不得被搞死。

　　可就在这时候，我预计都差不多走了一半之时，一个声音在我们耳边响了起来，“哈达斯，没想到你真的进来了，我还以为你会是个孬种，会在外面等老子出来呢。”

　　“娘娘腔，你别给我阴阳怪气的，老子既然来了，就是来找你丫的人头的，你最好别给我为非作歹，否则老子知道了，一定看你一次打你一次。”我也回声大吼道。

　　“哈哈，老子又没说我是好人，干嘛不为非作歹啊，这十万阴魂就是从你的冥界勾来的人魂，你杀啊，你要是敢杀了他们，那他们在人界的躯体都得玩完，到时候你在人界的什么冥朝科技传出玩游戏，居然猝死的消息，就算你现在是人界的首富又如何，一样让你身败名裂。”

　　好家伙，毒，真的是太毒了，真他妈就是邪派之人才干的出来这种事情。我听后也再次的盯住身后的路西法他们，“记住了，千万别动阴魂啊，这样会给人界造成很大动荡的。”

　　“恩，明白！”路西法他们急忙一点头，而我随即才对邪主说道，“老人妖，你给爷爷小心着点，这次老子没那么容易让你逃走了，叫死神出来跟我说话。”

　　“哈哈，死神？你就这么想见他吗，难道你们才是万年基友？”邪主继续的偷笑着，笑的真恶心，不愧是人妖级别的。我直接破口大骂，“滚你妹的，不叫他出来，老子自会找他的。”

　　“哟呵，还生气了，算了，老子就帮你一个忙吧，死神，你以前的上司叫你呢。”说着死神的声音跟着响了起来，“上司个毛线啊，就他也配做老子的上司吗？”

　　我听了这话，心头真有种说不出的感觉，怎么会这样呢，我对死神这些年来也不差劲啊，为什么他会说这些话，真不回的我很伤心吗，死神，你这到底是什么意思。

　　“死神，你什么意思？”我继续问道，这时死神冷冰冰的说，“什么意思？你问这么多干嘛，反正老子现在已经不是你们冥界的人了，你别给我大呼小叫的，老子不是你的一条狗。”

　　“什么一条狗啊？我从来没有这样想过你，你在冥界依然是我的左右手，依然是我的好兄弟，你为什么这样对我，还记得我没有苏醒前吗，你是如何保护我的，现在你为什么背叛我？”

　　“背叛，你别说的那么恶心好不，我这不是背叛，我这叫识时务者为俊杰，想当初，我那么费心费力的跟着你，帮你打下了冥界的大江山，你却给我做个冥神，而且说的是在冥界一人之下万人之上，但是他妈的就是你身边的一条狗，你对那些小的勾魂使者，都比对我好。还记得当初吗，老子就是不小心杀了几千个恶鬼，你他妈的就说我不安规定办事，让我去跟地狱狱主赔礼道歉，我靠，老子不是一人之下万人之上吗，怎么还去给一个地狱狱主道歉？”

　　死神这话震动了我的心魂，这，这就是他对我起了异心的原因吗，我这么做难道真的不对？

　　“我是冥界的主人，并不是你的老大，我要为整个冥界着想，在冥界创立的法则里面就有，只要是凶恶的鬼魂，必须下十八层地狱让他们永世不得超生，而你却杀了他们，这不仅会让地狱觉得我们在干涉他们的事儿，也会让其他好的转世阴魂觉得我们冥界是个滥杀之所，而以后谁还敢到冥界来轮回啊，都不如在人界做游魂野鬼算了，那样的话，我们冥界没有了那些进入的阴魂做养料，如何维持冥界运转，你怎么就不体谅我呢？”

　　我说的句句是真，我现在觉得，要是死神真只是因为这些小事背叛我，我还能给他机会，毕竟他说的这些事情，我的确有责任，我顾全了大局，却没有照顾他这个兄弟。


第1088章 封你血神

　　“呵呵，好，这件事暂且不说。在说另外一件事儿，他妈的，你还记得万年之前的神魔大战，你答应过我什么的吗？”死神的声音有点穷凶极恶，仿佛这才是他的本来面目。

　　我听后立刻在脑子里思考了起来，可是想了好久，都没有什么结果，“这，这个你说说看？”

　　“靠你妹。你果然忘记了。你当时说过，让我好好的修炼，然后想办法帮你苏醒，最后你会给我冥界一半的江山，跟我平起平坐，而且还会把睡神那婆娘让给我，可是你，你苏醒后，他妈的江山的事儿一点没提，反而还跟睡神那婆娘眉来眼去，老子以前就看出来了。你，对他有意思，她，对你更有意思，但你们就是装逼，不在一起，喜欢偷情，靠！！”

　　我听了他的再次震撼了起来，我脑子一转。真的一想，的确我万年前在转世的时候对他说过这些话，当初我也是真心的觉得他跟睡神在一起挺合适的。毕竟我万年之前可没现在这么花心，而且也不知道如何追女人。可是现在的我，知道了爱，知道了感情，所以在苏醒之后，先是忘记了答应给死神江山的事儿，然后又响起了跟睡神的爱意，所以才跟她纠缠不清。

　　“死神，这，这个我确实是对不住你，因为我苏醒后，很多时候都很忙，有时候难得放松一下，也没去想那些事儿，你现在这样跟我说了，我脑子里就有了个印象了，如果我在给你一半的冥界，让你做冥界第二个主人，你可愿意回来？”我真心的请求道，哎，都怪自己啊。

　　“呸！这次你他妈的知道我有多重要了，老子不干了，你跟睡神那婆娘眉来眼去，看着也心烦，现在她也背叛里，早就是西方神界的人了，看你以后还能得到什么，我们俩要让你的冥界完蛋，让你这个对不起兄弟，对不起女人的男人死无葬身之地。”

　　死神的话震撼了我的心魂，让我在自己的心仿佛在加速的跳动一般，怎么会这样，怎么会这样，我万万没想到现在可以把事情弄的这么复杂，我们的关系这么的僵硬，真是老天不公啊。

　　我心如刀绞的吼道，“死神，我给了你机会了，最后我在问一次，你还愿意回归不，我给你你想要的一切，包括睡神。”我这话一出，他再次的破口大骂了出来。

　　“愿意个屁，睡神那婆娘现在早就是哈尔曼的女人了，天天跟他睡，你认为他们还纯洁吗，就是个搔货而已，别说了，我是不可能回来的，我们的情谊就这样恩断义绝吧，祝你好运！！”

　　“死神，别走，喂，说话！”我拼命的在这黑暗的隧道恐惧大喊，可是却没有死神的任何话了，他走的很彻底，很快，头都没有回过，这次的冥界真是损失惨重，少了两大冥神，就仿佛是老虎少了嘴里的牙一般，其实我就算能力再强，没有他们两个冥界管理者，我也无法把整个冥界给操作运转的，要是没有他们的接班人接上，冥界就算最好胜利，也得迟早完蛋。

　　“大哥，你别伤心了，为了这种人不值得啊，他妈他以为他是谁啊，反正小弟我就愿意一生一世的跟着你，绝对不会起二心的。”在我身后的法耶斯立刻走了过来跪下抱住了我腿望着我，而波塞多和路西法也过来拥住我肩膀说，“大哥，你还有我们几个兄弟在啊。”

　　看到一个个兄弟亲切的安慰，我只得露出微笑的点了点头，“恩，对，你们都在，我有你们足以。”我随即也把法耶斯给扶了起来说，“你以后别动不动就跪了，小子，你现在可是伏羲的传人，以后可要带领血族的，如果你要是愿意，就正式的加入我们冥界大家庭吧。”

　　“大，大哥，你的意思是？”法耶斯问道，我拍着他肩膀说，“冥界没有了死神，没有了睡神是不行的，他们两个掌管的事物非常重要，但并不代表没了他们，冥界就会死亡，只要找到接替他们的人就行了，法耶斯，你现在已经独立了，算是大人了，我封你冥界血神，可愿意在我麾下跟着我干，放心，我不会在亏待兄弟，以后冥界两大冥神，都跟我平起平坐。”

　　我这话一出，法耶斯再次‘啪’的一声跪了下来，“大哥，你，你别这么说，什么叫做平起平坐啊，我就要做你的小弟，做跟在你身边的兄弟，没有你，早就没有我的现在，我的一切！”

　　这是波塞多也在旁边摇了摇头，把法耶斯给扶了起来，“小子，你这是说什么呢，大哥这是把你看在心眼里去了，真正的当你是兄弟，跟我和路西法一样的兄弟，才这样对你说的，才在乎你的，你要是不介意，让大哥再认你做个四弟如何，加入我们吧，好兄弟。”

　　法耶斯有点不敢相信，他惊大着眼睛看着我们三个问，“几位大哥，我，我有这个资格吗？”

　　路西法随即也笑着拍了拍他肩膀说，“法耶斯，你他么跟哥哥装逼吗，以你血族传人，伏羲弓的持有者，就足以跟我们平起平坐了，更何况你小子现在实力也不低了，怎么不能，就只怕你小子说我们高攀你了吧。”路西法这话让我觉得很逗，这就是激将法。

　　法耶斯果然受用，老实的他赶紧摆了摆手，“别，别这么说，几位大哥，我早就说过了，我就是一个小弟而已，但是既然你们这么看得起我，我就愿意跟几位大哥结义金兰，老大，行吗？”说着他看向了我，我当然笑着点了点头，能在这种危机时刻，结义金兰，这种兄弟我都还不认，我就真他妈的是一个不知道情义的昏君了。

　　“怎么不行，从现在开始，你就是我们四弟了，这是你二哥，三哥，还不叫人！”我笑吟吟的拍了拍法耶斯的脑袋，他急忙乖乖的给我们鞠躬叫道，“大哥好，二哥好，三哥好！”

　　我们几人都满意的笑了出来，随即波塞多说，“好了，以后都是兄弟了，别这么客气，继续前进吧，咱们四个兄弟一条心，就不行干不过这帮邪派之人，相信自古以来，邪不能胜正！”

　　“对，邪不能胜正，出发！”我四人仰天一阵大吼，就转身继续的朝着那空间隧道另一边走去，这一次我在前面带路，走的非常之快，仿佛就是飞跃性的跨步一般，总算我们出了空间隧道，一跨出那洞口，我们就仿佛来到了一个非常诡异的地方一般，那是一片买茫茫的空间，到处都是迷迷茫茫的白雾，只要不是靠近身子，几乎都看不清前面是什么，而且在这茫茫白雾里，总是想起“唧唧”的鬼啼之声，还有那一团红色修罗鬼影闪过，气氛非常紧张。

　　“大家注意了，这就是阿修罗结界，记住别动阴魂，我们先去找邪主吧。”我对他们几人叮嘱了一下，然后就大吼了起来，“人妖娘娘腔，给老子出来，待种的单挑啊，我干死你。”

　　“冥王，你别嚣张，就你那两把刷子，我还不清楚吗，你先好好的在阿修罗结界里玩玩吧，修罗女也快要出世了，到时候我看你如何对付，哈哈！”说着邪主的声音就消失了。

　　“什么意思，在这里面玩？”法耶斯不明白的说，路西法这无所谓的耸了耸肩膀，“老四，记住大哥说的，别杀这些恶修罗就行了，其他的一律杀。”

　　“好！”法耶斯立刻点了点头，可我却沉着脸色说，“兄弟们，没那么简单啊！！！”


第1089章 复苏无法仙帝

　　就在我话音一落的时候，一个穷凶极恶的面容出现在了我们的面前，那是一个带着领带。满脸溃烂，仿佛一个丧尸一般的恶修罗，他凑着脑袋出现盯住了我们。

　　“妈的，看你妹！”法耶斯一阵恼怒，举起手要朝着那恶修罗拍了上去，我赶紧抓住他的手，“别动手，忘记我刚才说的了吗，四弟。一定要忍住啊。”

　　我这话一出。他才乖乖的把手收了起来，“大哥，我，我太冲动了，对不起啊！”这时那恶修罗凑了上来，用着那鼻子在我的面前闻了闻，他顿时“啊！”的一恐惧叫唤，然后缩回了脑袋，他继续转头朝着法耶斯他们看了过去，那样子非常的恶心。

　　“妈的，他的身上好臭啊。”法耶斯他们都捏住了鼻子叫唤了出来。那恶修罗凑到了法耶斯面前。都几乎跟他的脸贴的很近了，他闻了好一会儿，仿佛又问道了我给的冥王分身之气一般，又是惊吓了起来，他继续跟着在路西法和波塞多面前闻，最后才也都害怕似的走开了。

　　“呼，真的是太臭了，刚才我都有点忍不住想一掌拍死他了。”路西法也喘息的说道，而我急忙冷面的用自己那犀利的眼神在四周打量了起来说。“没事，这就是那些十万腐烂的躯体，大家忍住就好了。我们先去祭奠台吧，要唤出修罗女，必须得有祭奠台才行，那里是主要得。”

　　“恩，好的！”大家都答应了下来，我继续领着他们朝着祭奠台走去，一路上不少的恶修罗都化成了人形的来到了我们面前闻，但都被我的冥王之气给吓走了，可我知道，恶修罗都没走远，一直紧紧的跟在身后，不是因为不怕我，而是他们觉得法耶斯他们三个身上的冥王之气有问题，毕竟他们也不是傻子，他们是有种下意识智慧的生物。

　　所以我让法耶斯他们别动手，因为一旦动手，这些恶修罗就会知道他们不是冥王本人，立刻就会扑上来。等到我们走到祭奠台的时候，我们周围身后已经围聚了起码上万的恶修罗，虽然在这茫茫白雾之下，我们看的不太清楚，但那“唧唧”的鬼啼之声却就在我们耳边回响。

　　“大哥，你看，这就是祭奠台，怎么会没人呢？”法耶斯看到后立刻指着前面问道，而我也急忙走到了祭奠台上看了起来，一切东西都准备好了，好像就等着开始祭奠了。

　　可就在我走的时候，突然脚上踩到了一个东西，我急忙低头一看，只见一副躯体出现在了我的面前，这躯体不是别人，居然是无法仙帝。我有点欣喜，“二弟三弟四弟，找到无法仙帝了。”他们一喜，也都走了过来看，然后把无法仙帝的躯体给扶了起来。

　　“大哥，这怎么回事啊，他死了吗？”法耶斯说道，我急忙出手在无法仙帝体内探了一下，然后摇头说道，“没死，不过他体内的魂魄也被吸走了，现在就是一副臭皮囊，不过好在躯体还没有腐烂，如果能够找到他的阴魂，帮他苏醒，这样他还有救。”

　　“这怎么着啊，这十万阴魂里面，不一定有无法仙帝的阴魂啊。”波塞多也有点为难的说。

　　而我想了一下，想起了之前法耶斯递给我的那个玉带，我拿了出来问，“你确定这是无法仙帝的玉带？”法耶斯和路西法都慎重的点了点头，“对，这是我跟三哥一起去找到的。”

　　“恩，那让我试试，只能死马当活马医了。”我说着手中的玉带一抛，然后运起了冥界的引魂大法，这是那些勾魂使者就会的小法术，比如他们在勾魂的时候，找不到魂魄，就会去找阴魂生前的遗物，在用引混大法让他们来，失去理智的阴魂会思念生前的东西，如果收到召唤，肯定会来的，这些恶修罗也一样，虽然是修罗了，但他们本质还是阴魂。

　　“以吾之名，召唤无法之仙帝阴魂，速速前来报道。”我话音一落，打出一道法力到那玉带之上，顿时玉带就闪出了一阵金光四散开去，在给无法仙帝的阴魂做指引。

　　可半响之后，却没有任何的动静，根本没有一个恶修罗敢靠近前来，还是稍微跟我们有一些远远距离的盯着我们。路西法在旁边问道，“大哥，你这招没什么效果啊。”

　　我有点大囧，的确是这样，好歹我也是冥王，施法居然没有什么效果。我有点恼怒，急忙再次呼唤了一声，“以吾之名，召唤无法之仙帝阴魂，速速前来报道。”

　　我这话一出，那玉带再次一阵金光四散开去，可就在这时候，一声“唧唧”的鬼啼之声响了起来，就在我们四周围着的阴魂之中，那声音非常的敏锐，仿佛在回应着什么似的。

　　“妈的，就是你了！”我知道为什么无法仙帝没来了，我的冥王之气在，他害怕，不敢靠近，不过刚才我已经发行了他对玉带做出的反应，所以我急忙一声大喝，就跳起身子朝着那一群群恶修罗的上空飞出，我寻找到刚才发出异响的一个恶修罗，他是面目全非，看不清人样，但是从那身形上，我还是看的出来，这就是无法仙帝。

　　我抓住他的身子就飞回了祭奠台之上，那恶修罗在我手里‘唧唧’的恐惧着叫唤，不停的缩着身子，很惧怕我。这时波塞多问，“要怎么才能帮他恢复？”

　　“没事，我来就行了。”说着我伸手朝着那恶修罗的脑袋上一抓，他就被我吸入掌心之中，然后我手中打出冥王死结，直接判定他为冥界死魂，这样他就不会受到修罗界的影响了。

　　“呸！”我一口咬破了手指，然后滴出了一滴直接的冥王血刀无法仙帝的躯体之上，然后我便开始把他的阴魂朝着他体内打，“以吾哈达斯之名，赐予无法之仙帝重获新生，苏醒吧！”

　　我手中一道红色光芒钻入了无法仙帝的体内，他的躯体立刻抖了一下，随即他的胸口就缓缓的起伏了起来，仿佛有了一丝生命一般，而他的脚的乱动着。

　　“给他一巴掌，把他打醒！”我拍了拍法耶斯的肩膀笑道，法耶斯先是一惊愕，然后也坏笑一下，蹲下身子‘啪’的一巴掌给无法仙帝扇了上去，他顿时‘啊’的一疼叫，就坐起身子叫了出来，“妈的，谁，谁啊，打的我疼死了！！！”

　　“嘿嘿，谁，你好好看看我们是谁！”我对无法仙帝轻笑道，他睁开眼睛朝着我们瞟了一眼，那脸色顿时欣喜了起来，他急忙站起身子抓住我的手叫道，“哎呀，冥王，你，你总算来了，我还以为这辈子都见不到你呢，你可不知道，仙界大事不好了，对了，我们这是在哪啊？”

　　我看到他这样，立刻踹了他一脚，把他抓住我的手给抽了回来，我可不是基佬，“老子早就知道了，你说现在在哪儿，这是在阿修罗结界，你小子阴魂被抽了，要不是我运气好，有你的玉带，还真找不到你的阴魂，你跟我说说，到底是怎么回事啊。”

　　无法仙帝一听，顿时明白了，他‘哎’的一叹息，就沉声说道，“还不是邪派的人，你们走后，我就已经跟仙界的人都打了招呼，决定迎合你们跟神界对敌，可谁知道邪派从中作梗，一夜之间，他们开始发难，我都还没反应，就被抓走带到了一个牢里关押起来，对了，当时跟我去那个牢里的时候，我也看到了小冉、璐璐他们，就是你的那几个女人，不过在牢里的那天晚上，她们先被带走了，而我也被人下了禁锢打晕，后来就不记得了。”


第1090章 唤醒的修罗女

　　我一听这话，心惊了起来，“你知道他们带小冉去干什么吗？小冉的阴魂被人给调换了。现在就一副躯体呢，我想找到她的阴魂，她在不在这里面，而我其他的女人有去哪儿了？”

　　我拼命的抓住无法仙帝的身子摇动着他，他都被我摇的有点头晕，“冥王，你，你别急，先放开我！”而波塞多他们看我太过激动。也赶紧过来抓住我的手安慰。

　　“哎。冥王，这，这个其他的我也不太清楚，既然你这么说，她们几个肯定都遇难了吧，不过有个消息是好的，老爷子和仙如两人没有被抓，这是我通过联系很多人知道的。”无法仙帝说道，他这话也算是给我带来了一个好消息，至少我们这群人之中有人没出事儿。

　　“妈的，真是太可恶了。那你们仙界现在的人到底是什么情况，按照你们仙界的人数统计，怎么也得有个三十万的人力吧，难道都被杀光了？”我再次问道。

　　无法仙帝摇了摇头，“没有，三十万被杀光，你真以为我们仙界的人是吃素的啊，我想大家都应该是藏起来了吧，早在前些日子。我就让大家做了很多传送去人界的传送阵，一旦发生不对劲，就让他们下人界去。我想应该跑掉了不少，最少跑个二十万人没问题吧。”

　　“二十万？那等于有十万被杀，那这么说来，这阿修罗结界所用的十万躯体就是这被杀的十万人了。”我自言自语的说，可就在这时候，突然一阵地动天摇的感觉传了过来。

　　我所站在的祭奠台下面拼命的摇晃，犹如翻江倒海一般，让我都有点站不稳叫。无法仙帝急忙问道，“这，这怎么回事啊，好强大杀气啊，能让整个结界动荡。”

　　“妈的，你看那些鬼都哭啼了，好烦人啊。”法耶斯也拼命的叫唤了起来，而我此刻的心更是懊恼，又失算了，这个祭奠台肯定是假的，就是邪主为了给我们拖延时间弄的，无法仙帝的躯体也是他故意而为之，现在刚巧，这么强烈的动荡肯定是修罗女的，看来危险了。

　　“你们看，别说话啊！”突然一道红色光芒从这茫茫白雾的空中破空而来，我急忙大吼起来。

　　他们几个一听，都知道不是什么好事儿，急忙闭住了嘴巴。这时候那红光一闪，一个双眼血红的妙龄女子出现在了我们的面前，为什么说是妙龄女子呢，她的身材也不高，就跟十五六岁的女生一般，但是那手抓却是指甲尖锐又长，仿佛是恶魔之手，而那双眼也是一阵血红，根本看不到眼睛，就像是两颗红的灯光安装在了严控之中一般。

　　女子的身体之上穿着一层紧贴身体的衣服，而脑袋上一头秀发散落下来，如果光看背影，还觉得是个美女，可是要真看清楚她的本来面目，只会被吓的魂飞魄散，她就是修罗女。

　　而她一出现，那一群群恶修罗顿时“呜呜呜”的鬼哭起来，不是鬼啼了，是哭声，非常哀嚎的哭声。只见修罗女伸手朝着那些恶修罗一吸，顿时一道红光朝着他们的身上闪现，一个个恶修罗仿佛就成为了刀下亡魂一般直接朝着修罗女的体内钻了进去，而除了那些阴魂以外，也有一具具尸体从地上飞起来，直接飞入了修罗女的手里，仿佛也被吸入了一般。

　　这看的我惊，奶奶的，我就说怎么刚才走路的时候觉得脚下踩的软软的，还以为这是地下的原因，没想到我们的身下踩着的是一具具尸体，那十万仙界被杀害的人尸体。

　　眨眼之间，天空中的游荡恶修罗，和那些尸体就已经被修罗女给吸入了体内，她一副享受的模样望着天空，那嘴里带着点轻微的笑意，我们从侧门看上去，她简直美呆了，不过一看正面，那就让人非常胆寒。修罗女抬头笑了一下，然后伸了个懒腰，仿佛苏醒之后报餐一顿非常舒坦似的，最后她才冷冰冰的说，“出来吧，躲躲藏藏的干什么。”

　　她这声音一落，把我们几个都给吓住了，我们五个人捂着嘴巴都对视的看着对方，像是在询问谁漏了风声似的。可瞬间，修罗女的面前出现了两个人影，一个是邪主，一个是穿着一身黑袍漂浮在空中的男人，他看不到脸，只能看到他的手，他那黑袍的帽子里，一片漆黑，只有一双红色的双眼，而他伸出的手中拿着一把类似镰刀一般的武器，他就是死神。

　　“修罗女，这次你吃的还不错吧。”邪主娘娘腔的问道，修罗女冷面的点点头，“满足了我，我就答应你们一件事吧，说，要我杀谁，我已经好久没有杀人了，真有点迫不及待。”

　　邪主一听这话，那眼神顿时朝着我们这边望了过来，我跟他眼神相视一对，心头怒骂了起来，奶奶的杂碎，这次可真是惨了。果然没有出我的意料之外，邪主说着伸手指向了我们，“修罗女，这次要让你杀的人之中，就有他们几个，你先把他们给消灭了吧，我在告诉你还要去杀谁。”他这话一出，修罗女那狰狞的面容顿时转了过来。

　　其实这丫的长得还可以，就是那面部肌肉僵硬，非常冷漠，而且那眼神就是红色的，看的吓人。修罗女看到我们之后，眉头一皱，然后抬起那尖锐指甲的手指着我们说，“就是这几个蝼蚁吗？”我听了他这话，真想一巴掌上前去拍死她，好歹说我也是冥王啊。

　　“对对对，就是他们，请让我们见证你的实力吧！”邪主也不敢抬过指挥性语气，虽然是召唤修罗女的人，但他实力可没修罗女大，谁知道说大声一点会不会被她秒了。

　　“恩，给我一刻钟！”修罗女说完就转身朝着我们走了过来，她那威风凛凛的样子挎着大步伐，每走出一步，那“滴答”的脚步声都会震动着我们的心魂一次。

　　“大哥，这可怎么办啊，得想办法啊，不然我们都得死在这。”法耶斯焦急的问道，我有个求的办法啊，这么厉害的角色，我还真没有对付过，毕竟她刚才报餐一顿，实力很充盈。

　　“怎么办，大家看着办吧，她都这么说了，咱们还愣着干嘛，跟她干！”说着我也二话不说，站起身子领着大家朝着修罗女走去，对于我们如此不把她放在眼里，修罗女本来就紧皱的眉头顿时形成了一个川字型，仿佛自己的威严受到了威胁似的。

　　等到我们走进修罗女不远处后，我们跟她都同事的停下了脚步，修罗女用着那血红色的眼珠子瞟了我们一眼，满脸的不屑之色，而瞬间她的手中也有一把红色的刀显露出来，那刀不大，还没我的血刀大，但是那刀山散发的杀气着实可怕，尤其是血红之色，就像是那刀还在滴血。

　　靠，怎么说我的血刀也算是刀中之皇了，怎么说着婆娘拿的还比我厉害。她也仿佛有点吃惊一般，在我手里的血刀上看了一下，满脸的嫉妒之色，仿佛觉得我的刀比她好。

　　这让我本来还气愤的心，有了一丝缓冲，奶奶的，能在她面前找点一点自豪感真不容易。

　　“蝼蚁们，动手吧！”修罗女没有任何的哆嗦，举起手中的血红刀一指我们，她身上的杀气也无限的放射了出来，那杀气扑面而来，让我们众人也必须放出气势才能稳住身形。

　　大战一触即发……


第1091章 波塞多、路西法战死

　　我看修罗女杀气腾腾，要不先出招杀杀她的锐气，我们迟早完蛋。所以我当即先出手，“兄弟们，上！！”我扛着血刀就朝着修罗女先攻了上去。

　　修罗女对我的攻击毫无表情，只是不屑的撇了撇嘴，她风轻云淡的一挥动手里的血红刀对着我劈来的血刀一砍，我只见得手中血刀“当啷”一声清脆的响声传力，顿时震得我全身发麻。

　　“大哥，我来帮你，血鞭之力！”路西法随即出现在我身后。跳起身子拿出血鞭一鞭朝着修罗女打了上去，可修罗女完全不在乎她。只见她轻松的一手挡住我，一手仿佛幻影一般的闪现到了路西法的面前给了他一掌，那速度之快，都没让我看清楚是如何攻击的。

　　“啊！！”路西法一声疼叫，就仿佛子弹一般的飞了出去。这时候波塞多和法耶斯一起攻了上来，我也紧紧的忍住了手里的震痛，赶紧大喝道，“都出大招吧，这婆娘太厉害了。”

　　波塞多和法耶斯对视一眼，都开始施展。只见波塞多用王者之剑砍出一道浓郁的刀气大喝道，“万剑灵光！！”他话音一落，王者之剑的刀气发出一道浓郁的光亮直奔修罗女。

　　而法耶斯也是拉开手中的伏羲弓，飞身到空中就对着修罗女“唰”的射出了一箭。两个人使出的大招仿佛带着无限的破苍穹之力迎向了修罗女。

　　“婆娘，你去死吧，阎罗神拳！”我一身大喝，一手顶住她的血红大，另一只手举着拳头就朝着修罗女打了上去，这可用了我全身三成多的法力，我就不信她不吃亏。

　　修罗女眼神一沉，那血红的眼睛仿佛要吃人一般的看了一下我们三人放出的大招，只见她什么都没说，手中劲道一出，只痛的“啪嗒”一声，我的血刀居然断了，妈的，居然被砍断了！

　　“呲啦！”一声割破血肉的声音传来。我的身上顿时多出了一道深深的血痕，而我也在忍不住的情况之下，直接倒飞了出去，那被砍到血肉的感觉真不好，尤其是冥王神甲都被砍破了。

　　而我在倒飞出去的时候，咬着牙齿，看到了修罗女对付波塞多和法耶斯，只见一剑气一箭光奔向修罗女，她沉着脸色双手合十一打。掐住一道结印然后就用着自己的一只手朝着两道打来的大招打了上去，“修罗法相，回应千万！！”

　　她话音一落，只见她手里射出一道红光直奔两个大招，那速度真的很快，眨眼之间撞上剑气和那箭光，两个大招仿佛受到了控制一般，顿时“咻”的一声掉头，就朝着波塞多和法耶斯打了过去，他们两个人根本没想到是这样的情况，“啊！”的一声惊骇叫唤后，顿时那剑气已经砍道了波塞多的身上，他的身子“砰”的一声撞击响声，也跟着飞了出去摔在地上。

　　而法耶斯更是惨，反转回去的那箭光直接“唰”的一声插入了他的身体里面射出了一个大洞，那大洞口顿时“滴滴滴”的鲜血留到了地上，而法耶斯也随即“砰”的一声衰落到地下。

　　看到这一幕幕，我摔在地上后也有点恐惧起来，早就听说修罗女厉害，没想到如此的霸道，我们四个人合力之下，居然在她手上一招都没过，无法仙帝早就吓的在那愣着不敢出手了。

　　修罗女看我们都落掉，眼神再次扫视了我们一眼，然后禁止的朝着路西法走了过去，看着她手中那血红道“嗡嗡”的发着红色光芒，我就明天她杀机以动，这次真要杀人了。

　　我急忙对着她大吼，“婆娘，带种的先来搞我啊，搞我的兄弟算什么本事，老子让你杀个够。”

　　我这话一出，修罗女顿时转过头来，那双血红的眼睛盯着我不翘起嘴角笑了笑，“你别急，马上就等到你了。”说罢她已经走到了路西法的面前，此时的路西法也在地上动弹不得，仿佛被她那一掌打的全身经脉都已经断了一半，躺在地上“嗷嗷”直叫。

　　“蝼蚁还想与我作对，魔王是吧，让你看看什么叫做真正的魔！”说罢之后，修罗女手中的血刀“呲啦”一声插入了路西法的心脏之中，那一股子热血便从路西法的身体内喷溅了出来滴到了附近，就是这样，我在远处都能闻到路西法那浓郁的血腥味儿。

　　“啊！！大，大哥，兄，兄弟没办法在，在帮助你了，你，你一定要，要好好……”路西法咬着牙齿嘴里满口鲜血的撑起身子瞪着我叫唤了一句，可他的话都好像还没说完，顿时身体仿佛就被吸干了似的，瞬间就变成了一具干尸，而他也再次的“哄”一声躺下，变成一具尸骸。

　　“不！！！！”我无情的泪水从眼眶中一笑飚射了出来，那热泪换不回我兄弟的死亡，我的哭喊叫不醒我的兄弟，他妈的，狗婆娘，你就这么狠毒吗，给老子兄弟一点机会都没。

　　呜呜！兄弟，大哥真不该让你来啊，明明知道是九死一生，还让你来，我他妈的就该死，该打！我在心里拼命的怒骂着自己，手也想给自己扇一两个耳光，但体内的刀伤疼痛，让我都无法抬起手来。就在我心头怒气漫天之时，修罗女‘唰’的一声扯掉了插在路西法身上的血红刀，她凑到了嘴里舔了一下，满意的转过头来多我邪笑道，“不错，这味道够补！”

　　“我操你全家，死婆娘，有种的冲我来啊！”我死命的大吼，可修罗女根本不那我当回事儿，她不屑的一撇嘴，然后朝着波塞多走了过去，这看的我一阵惊吓，不，不，千万不要啊！！

　　“呸，贱人，你来啊，爷爷还会怕你吗！”波塞多吐了一把口水，然后还强硬的用王者之剑撑着身子站了起来，不过身体却是摇摇晃晃，看样子他被刚才的剑气伤的也很深。

　　“啪！”的一个清脆的耳光响了起来，波塞多的脸上出现了一道深深的五指印，修罗女没有任何话，直接伸手掐住了波塞多的脖子把他给举了起来，波塞多是海皇，身高已经两米，而修罗女才一米七多一点身高，都能把他给举起来，可见她现在的杀怒之感有多强烈。

　　“唔哈哈，唔哈哈！！海皇吗，笑话，这世上还有人敢称作皇，该杀！”修罗女冷哼一声，然后手中的血红刀再次“唰”的一声插入了波塞多的身体里面。

　　这让我顿时有点脱力的躺倒在了地上，完了完了，这次真的完了，出师未捷身先死，遇到了这婆娘，真是一个杀神啊。波塞多被那血红刀一插入，‘噗’的一口鲜血喷了出来，他死命的狰狞着表情大吼，“大哥，我，我先，我先去看三弟了，你，你，你帮，帮我照顾，照……”

　　波塞多也是话都没说完，瞬间的身体又变成了干尸，然后“砰”的一声栽倒在地上，这次修罗女的血红刀上一点血都没有，可见那血红刀把波塞多的血吸的有多干净，非常的适合她。

　　“哈哈，好血，血儿啊，你这次尝到了好东西了吧，哈哈！！！”修罗女仰天大笑了起来，顿时整个修罗空间“轰隆轰隆”的一种电闪雷鸣的翻滚之声，让我们的心都有点震荡。

　　“啊！！大，大哥，你，你别愣着了，快，快过来，不然我们，我们走不了了！”法耶斯在一边拼命的对我招手叫唤，我听到了急忙朝着他看去，“怎么了，你，你还要办法吗？”


第1092章 人王一箭

　　修罗女听到我们的谈话，立刻转身朝着我们俩看了过来，她邪魅的冷笑道。“现在该你们俩了。”说罢她就提着那血红刀朝着我们两人的面前跨步子走了过来。

　　这时候法耶斯传音给我，“大哥，快过来，我用伏羲弓带你射一箭，或许还能拼一下，现在先逃走为妙，不是感情用事的时候，等到以后有机会，在找这婆娘算账。”

　　“你。你这是什么意思？”我赶紧问道，看着修罗女越走越近那脚步。我的背脊都冒出冷汗打湿了里面的衣服。法耶斯急忙说，“你听过人王一箭吗，那就是用人做箭，伏羲大叔跟我说过，伏羲弓最厉害的就是用人做箭，可灭苍穹，箭引越厉害，发挥的功力也约厉害，所以只要你做我的箭引，我想一定能够给那婆娘造成伤害，咱们还能借机溜走。”

　　“好，我明白了。”我急忙回答，可这时候修罗女已经走到了我们面前大约十米的地方。我咬着牙齿，忍着身体的疼痛“啪”的一掌拍在了地上，就朝着法耶斯借力飞了过去。

　　“哼，还想反抗！”修罗女以为我要动手，立刻打出一掌朝着我身上袭来，那强大力量的掌力顿时把我打的摔在了法耶斯的面前，我也“啊！”的一声疼叫了起来。

　　“大哥，你忍住，一定要忍住啊。”法耶斯见此，也用伏羲弓撑着身子站了起来，我看到他都还能坚持，我就算全身的骨头都散架了又如何，所以赶紧转身爬到了他的身上，这时候他拉开弓箭一声大喝。“人王一箭，人箭合一，伏羲弓出，箭破苍穹！！”

　　说罢之后，我的身体仿佛被一道灵光给包围了起来，然后横着身子出现在了那伏羲弓之上，随即法耶斯愤怒的咆哮，“婆娘，我要用你的血来祭奠我二哥三哥的命。去死吧。”

　　说着他“唰”的一声放开了伏羲弓，我也犹如离弦之箭一般的“咻”一声朝着修罗女飞射了过去，我都只感觉我身体外一股子很强大的圣力保护着我，让我在这种感觉下非常的舒服。

　　“啊！”修罗女第一次露出了慎重的表情，她一声惊骇之后，赶紧跳到一边双手合十，然后一合并的打出一掌，“修罗护盾！！”而就在她面前出现了一个血红色盾的时候，我的脑袋顿时“啪”的一声扎入在了那血盾之上，奇迹的事情发生了，我的身体没有任何感觉，只见我身体外包裹着我的圣光直接破开了修罗女的护盾，射入了她的胸膛。

　　“啊！！”修罗女顿时尖叫了出来，而我的脑袋也直接贯穿她的身体从她身后飞了出来然后衰落到地上，修罗女这时惊骇了，她不可思议的看着自己身体那大大的血骷髅，不敢相信的叫道，“这，这是什么力量，居然能够把握的圣体给破坏了，不，不可能，不可能！！”

　　她说完这话的时候，顿时‘啪’的一声倒了下来拼命的呼喊，“死神，快，快给我阴魂，给我血肉之躯，否则我会被这强大的圣力给吞噬掉的，快，快点。”

　　在一边的死神和邪主都惊呆了，本来他们以为胜券在握，而在看到我们都损失两名大将后，更是得意的不行，可现在看到修罗女都快战败了，也激动了起来，他们不敢怠慢，赶紧过去由死神召唤一些阴魂来给修罗女做补给，而邪主则帮修罗女稳固身形。

　　“快走！”突然一声大喝响起，只见无法仙帝这时候出现在了我的面前，他扛起我的身子，然后又闪过去扛起法耶斯，就朝着我们之前来的那条通道跑了回去。

　　“别放他们走！”修罗女恼怒的吼道，顿时死神一声冷哼，“万恶追踪！”顿时一道道鬼影就朝着无法仙帝的身子扑了上来，无法仙帝见没办法，直接从包里掏出了一块古玉，“帝玺灭！”

　　他话音一落，那古玉“砰”的一声爆炸，就直接把那些追来的阴魂给炸的魂飞魄散。

　　而他也抓住了机会直接领着我们出了这修罗结界，回到了那小山包的洞穴门口。出来之后，无法仙帝没有在停留，运起大法力，带着我们俩直接瞬移到了一个小湖边，他才喘息的坐下。

　　“呼，累，累死了，完蛋了，这次完蛋了！”无法仙帝也仿佛非常的无力一般的栽倒在了地上。而他这话一出，我也有点恍如隔世，看着这黑漆漆的小树林，这面前带着月光照射亮堂堂的小湖面，我的眼泪再次的从眼角飚射了出来，二弟、三弟大哥对不起你们啊。

　　“无法老兄，麻烦你去紫金城，无论如何，也要把法露丝和我那两个老婆带出来，帮帮忙了。”法耶斯当机立断的对无法仙帝说，他现在虽然很累，但他还是很讲义气，立刻一点头，就消失在了我们的面前。等到他走后，法耶斯强硬的挪了挪身子躺倒了我身边。

　　“大哥，你，你在想二哥和三哥吗？”法耶斯问道，我轻轻的点了下头，带着点哽咽的语气说，“四弟，我这个做大哥的真不会做，害了你们，害了二弟三弟啊。”

　　我这话一出，法耶斯立刻也彪出泪花了出来，他抽泣道，“呜呜，大，大哥，你别这么说，二哥三哥既然决定跟着你了，就肯定是有心理准备的，你没看他们死的时候都没遗憾吗，而且他们都有不灭之体，以后还能转身的，只要找到本命元神就好了。”

　　我心里直到这一点，但我还是有点说不出的心痛，我点燃一支烟吸了一口，擦着眼角的泪花说，“本命元神，这如何寻找啊，二弟三弟的本命元神，只怕只有他们自己知道啊。”

　　“哎，我知道我是成事不足败事有余，你别不高兴啊，我们一起想办法，一定会帮助二哥三哥恢复的，要是我刚才早一点用那招就好了。”法耶斯叹息着说。

　　我听了他这话，有点苦笑的吸了口烟问，“你刚才用出那一箭，是不是付出了什么代价？”

　　法耶斯没想到我会这么问，他先是以愣，然后答应道，“对，我付出了几乎一半的修为，现在我的修为又倒退了，只有三头黑龙的实力了，不过能逃出来，以后不错了。”

　　我听他这话，更觉得心酸，一半的修为，那他以后还想修炼，没有机遇的话，那是很难在增长的，以前都是跟我一起，有很多奇遇，可现在大战在即，哪来的时间去碰机遇啊。

　　“四弟，大哥也害了你。”我说着真心拿着手中的血刀想给自己一刀，了断了自己，现在的情况已经非常糟糕了，还想跟他们斗，只怕只有斗脑子了，斗本钱我们是伤不起了。

　　这时法耶斯爬起身子坐了起来，他认真的望着我说，“大哥，你别说这些话，我跟着你，就不会有任何的埋怨，就像是舅舅跟你在一起，战死了也没遗憾，这就是战斗，没有死亡怎么叫战斗呢，可是二哥三哥，哎！！”说着他也没有在说话，就那样失魂落魄的坐在我身边。

　　我俩都没有在讨论什么，他是一头仰天看着月亮，而我则是叼着烟闭上眼睛在思考，一会儿如何跟法露丝交代，如何又跟仙蕊交代，这种情况真是糟透了。

　　可就在这时，一阵空间动荡出现，随即我的身边出现了几个人，当我看到他们，我的身体不由得愣住，尤其是嘴里叼着的烟都不知道该如何办了，吐了还是吃到嘴里咽下去。


第1093章 伤感、伤感

　　“你们！！！”我叫唤道，而法耶斯也急忙转头，他也震撼起来。“老，老爷子，仙如大，大姐！”

　　“小飞，你小子怎么这么混账呢，这么急着跟他们动手干嘛啊，你知道这有多危险吗！”老爷子又气又怒的走了过来，然后也伸手把我给扶了起来，对我是又爱又恨。这让我心里委屈。

　　而这时仙如抱着的法露丝也立刻对我乖乖的叫唤，“叔父叔父。抱抱我，抱抱我，爸爸呢！”

　　她说着就从仙如的身上跳了下来，然后扑到了我的怀里，我看到老爷子在后面的怨气，在看到面前法露丝那可爱的模样，我的心疼像是在滴血似的。

　　“仙蕊，是，是你去救他们的？”我只好扯开话题的看着一边的仙蕊问，刚才的空间波动就是她弄出来的。仙蕊脸色也很难看的说，“恩，刚好今晚我跟妹妹和妹夫要一起去找你们，结果就在紫金城发现了小法露丝和娇娇、嫣然两个丫头。她们在那情况也不太好，我们就帮着她们，最后无法仙帝来了，他说让我们速速回来，我们就回来了，对了，我法哥哥呢？”

　　她问的时候立刻看向了无法仙帝，仿佛也在询问他这个当事人一般，无法仙帝不好交代，他苦笑了一下，顿时一头倒在了地上，那身体轻轻颤抖着，可见这个老家伙都流泪了。

　　“怎么回事啊，大哥你说啊。这到底怎么回事。”仙蕊也在一边问道，而我真不知道如何交代，只好把眼神看向了法耶斯，他，他情急之下，只得哭丧着脸说，“二哥三哥死了。”

　　“死了！！”众人都惊呼了起来，虽然大家都不知道这二哥三哥到底是什么意思，但仿佛都想到了还缺拿几位人似的。仙蕊一激动，急忙走了过来抓住法耶斯问，“你说死了，什么死了，你别胡说八道好吗，二哥三哥到底是谁，我只想问路西法，我的法哥哥去哪儿了？”

　　我没想到仙蕊爱路西法爱的那么深，法耶斯也被仙蕊摇的有点头晕目眩，而在一边的白娇娇和嫣然看不下去，见自己男人被那样摇摆，立刻走过去安慰，“仙蕊大姐，你，你别激动啊，你让我老公休息一下在说吧，你看他跟大哥都受了那么重的伤，修为都降低了多少。”

　　而在激动之余的仙蕊早已没有了理智，她是圣人的修为，只是轻轻的一甩手，白娇娇和嫣然“啊！”的一声尖叫就被扔出去摔倒在了一颗大树上，那大树应声“砰”的断裂开来。

　　“你快说，我的法哥哥怎么了，你别给我开玩笑，他们到底在哪儿。”仙蕊疯狂的大吼了起来，她这样，让我怀里的法露丝都“呜呜”的吓哭了，扑在我怀里一阵大哭。

　　我见法耶斯这样被他摇下去，真的要被摇死，所以赶紧拉住她的手大吼，“你别摇了，我们四个已经是兄弟了，波塞多和路西法他们都在修罗结界被修罗女给杀了，你快放手。”

　　“什么！！！”众人都惊呼了起来，而仙蕊也像是听到了什么恐怖的事情一般，瞬间整个人像是没有了主心骨的臭皮囊一般，“哄”的一声就摔在了地上，嘴里念念有词“呵呵，死了，不可能，不可能，我的男人怎么会死，不可能，绝对不可能，这不是真的，我不信”。

　　她嘴里不停的念叨着，而这时在我怀里的法露丝也呜呜的哭喊道，“叔父，你说什么啊，我爸爸死了，不可能的，爸爸说他是最厉害的人，怎么可能死呢，你们肯定是骗我的，骗人！！”

　　我也是第一次看到法露丝这样发脾气，那倔劲上来，真是一般人挡都挡不住，看的我也有点心疼。我拼命的抱住了法露丝的脑袋，想安慰她，可这丫头用着拳头死劲的在我身上敲打，她实力早已是三十六翼的神了，就算不用神力，打着我一拳，也疼的不行。

　　噗！我一没忍住，一口鲜血就喷了出来，在一边的众人顿时吓到了，“大哥！！”法耶斯和他的两个老婆叫了出来，而老爷子也在后面叫道，“小飞，你，你没事儿吧，法露丝，快停手，你这样会把你叔父打死的，仙如，快把法露丝给抱开，拿药来，我们先疗伤再说。”

　　在一边的仙如也很是不忍，急忙抱起法露丝，丢给了老爷子一个药瓶，老爷子给了我嘴里一颗，又给了一颗给法耶斯，然后就一掌打入了我体内，“什么都别想了，好好的给我疗伤，疗伤完毕后，在说吧，一切的事情咱们从长计议，我就知道你小子太冲动会出事，哎！”

　　“对，对不起爷爷！”我留着泪花说完之后，也只好闭上眼睛开始跟老爷子一起联合疗伤。

　　这次老爷子不知道给我吃的是什么药丸，药力真的很大，我一吞下后，就觉得全身都舒坦，仿佛有种什么东西在给我的身体做洗礼一般，而且那药力的恢复力犹如老虎一般勇猛，直接贯穿着我体内的整个经脉，哪儿出来问题，就修复哪里，非常的霸道。

　　我只觉得过了好一会儿，体内的法力也变得充盈了，全身的伤势都恢复了，这才睁开眼睛醒来，“这是什么丹药，好厉害啊，几乎都是肉白骨，血肌肤的力量。”

　　“这是我们这段时间躲起来的时候炼制的复元丹，这一次，我炼制了很多，足以在任何时间给大家用了，你觉得怎么样啊。”仙如给我讲道，我总算明白她们为何突然消失，原来去给大战做后勤准备了，难怪啊，真是想的很周到，没有恢复的丹药，受伤后很困难。

　　“很好，恢复的很快。”我随即也站起了身子看向了大家，只见法耶斯和他的两个老婆也在一边坐着了，不过他们都有点靠远着我们，仿佛不敢过来一般。

　　而法露丝则躺在仙如的怀里睡着了，那眼角之上带着深深的泪痕。而仙蕊和无法仙帝则都各自的坐在我们身后，都一副失魂落魄的感觉，尤其是仙蕊，活脱的像个疯子。

　　“哎，小飞，你怎么回事，怎么能让你两个兄弟战死了，你这大哥怎么当的啊。”老爷子也一脸责怪的坐到了我身边，然后点燃一支烟抽了起来。

　　我从他手里接过一支点燃吸了一口，也开始讲述起了修罗女出世的事情，也讲了我们的大战的经过。我一字一句，没有任何的隐瞒告诉了老爷子和仙如，就连旁边的仙蕊都听到了。

　　等到我讲完之后，老爷子也是老泪纵横，那本来还算因为修仙变得年轻许多的面容，突然又苍老了很多，他擦着泪花淡淡的拍着我肩膀说，“哎，没想到是这样，这不怪你，圣人的修为，是你绝对抵挡不过的，更何况是手下不留情的修罗女。”说吧他又对仙蕊说，“你别怪小飞了，这一切都是修罗女，邪圣搞出来的，你这样怪他，大家都很难过，你看法小子现在都怕你了，你打了人家的两个女人，你让他这个男人怎么好做事，难道为自己的女人出头？可你又算是大姐，所以你看人家都忍气吞声的在一边坐着了，你去道个歉吧。”

　　仙蕊听了这话，有点自责的站了起来，她这老脸有点拉不下，“这，这个还是你去帮我说吧。”

　　我看到她这样，又点恼怒，尽管她是圣人又如何，刚才打了白娇娇和嫣然，人家法耶斯一家三口都没有说什么，还知道礼让她，她现在道个歉都不行了，也太任性了，难道她眼里就只有路西法吗，没有路西法在了，她就真当自己是土霸王，是老大了？


第1094章 从长计议商谈

　　我怒气冲冲的站起身子，立刻指着仙蕊大吼，“仙蕊。你别在这摆架子，你以为我希望我的兄弟死吗，你以为我看着他们死不难过吗，你有试过那种看着自己兄弟死了，却救不了的感觉吗，你没有。你出手打人不对就是不对，三弟说过，我们几个是兄弟，你怎么能够那样对四弟。那样对四弟的女人，你有把大家当做兄弟看待吗。”

　　我这一后。仙蕊也震住了，她满脸的涨红，想要跟我还口，但好像有点不好意思似的，“大哥，我错了，可，可是！！”这时候仙如也上来帮忙，“姐，确实是你的不对，你去跟小法他们认个错吧，姐夫又不是不回来了，只要找到本命元神了。他还能恢复的，到时候要是知道你对他兄弟的女人动手了，只怕姐夫也饶不了你，你好好想想吧。”

　　仙蕊看我们都这样，知道自己错了，只好点头，“恩，那好吧！”说着她就转身朝着法耶斯他们那边走去，她在身后不好意思的说，“两位妹妹，四弟，对，对不起，是姐姐刚才太激动了。你们不知道，我是真的很爱他，刚才我差点崩溃了，你们原谅我行吗？”

　　她这话一出，法耶斯才转过头来对她摆手，“仙蕊大姐，你，你别这么说，是我的错。如果我早点使出那招，可能二哥和三哥都不会出事儿了，我该死！！”说着法耶斯还自己给自己扇起了嘴巴掌，他的两个女人看在眼里非常心疼，立刻哭泣的抓住了他。

　　“老公，你别这样了，你刚恢复，不能太过动怒。”白娇娇和嫣然大声的哭泣着，这也感化了仙蕊，她也急忙把法耶斯和他的老婆扶了起来，“四弟，两位妹妹，姐姐在这里真诚的给你们道歉，你们放心吧，我刚才已经想明白了，到底是谁杀了我男人，我会找他报仇的，别自责了，一切咱们从长计议吧，现在对我们非常的不利了，咱们还是过去聊聊吧。”

　　“大姐，你别这么说，刚才是我们的不对的。”白娇娇和嫣然非常礼貌的礼让着，而仙蕊也微笑的点了点头，“好啦，都别说了，过去吧，免得大家都以为我又欺负你们了。”

　　说着他们四个就一起走了回来，随即仙蕊挑起大梁的说道，“那咱们现在先坐下聊聊后面该怎么办吧。”说着大家都坐了下来，围城了一个圈，开始共商大计。

　　这时无法仙帝急忙说道，“现在必须得消灭一帮人再说了，要是在这样下去，咱们兵力消耗，更是对付不了他们了。”他的话一针见血了，不过老爷子也摆了摆手，“不急，这个会行动，但是现在主要还是提高实力，目前咱们的情况都不好，又损失了两位小兄弟，现在唯一实力厉害的就是仙蕊，小飞，还有法兄弟了，我跟仙如还有无法兄弟都没啥作用。”

　　这时仙蕊立刻说道，“要不这样吧，我带你们进入时间空间，你们去那里面修炼吧，最大限度，我给你们一天修炼的时间，你们能在里面呆上万年，应该能够修炼到大神的状态。”

　　“好，这最好不过了，不过现在时间紧急，如果我们都去修炼了，外面的事情怎么办。”老爷子急忙问道，而我想了一下，急忙举手说，“你们去吧，我留下来单独行动。”

　　“小飞，你！！”老爷子和仙如都惊呆了的指向了我，我点了点头，“我的修为不是靠修炼能够修上去的，只有心境上去了，才能上去，所以就算是去了也没办法，所以你们去吧，我还要去找小冉的魂魄才行了，现在还有一点时间，我必须要帮她复原。”

　　我这话一出，仙蕊立刻说道，“大哥，那我跟你一起去吧，就让老爷子他们带法露丝大家一起去时空里面，而且法露丝爸爸的事情，咱们最好都隐瞒一下吧，这孩子太小，失去了妈妈，已经是很痛苦的事情了，不能在让她失去父亲，否则我估计她会崩溃的。”

　　“恩，好，就这么决定了，那开始吧。”我们立刻都点头的答应了下来，随即仙蕊站起身子，拿出了她的一支笔，只见她在面前的空间一划拉，顿时那空间裂开了一个口子，“好了，你们进去吧，明天在这个时候，我会接你们出来，大家都努力了，时间不多了。”

　　“好，那我们走了，仙蕊，好好帮助小飞。”老爷子点了点头嘱咐了一句，就带着大家一起进入了时空之中，就连法露丝都一样跟着进去了，这丫头出来，绝对已经是神王级别了。

　　等到大家都进入时空之中后，仙蕊收起了裂缝，剩下就我们两个人冷场在那里了。我们都顿了好一会儿，她才开口，“大哥，走吧，我帮你找小冉的魂魄。”

　　“恩，谢谢！”我也不知道为何会这么说，仙蕊一听，苦笑的说，“你把我当外人了吗？”

　　“没有，咱们走吧。”我不好意思的笑了笑，就跟她一起朝着紫禁城再次的奔了过去，还是要找到邪主，不过这次由仙蕊在我的身边，我也恢复了法力，她对付修罗女，而我就找邪主。

　　我们俩眨眼之间，再次的道了那山洞的洞穴门口，可此时我一看，修罗结界已经去除了，就是不知道邪主他们是否还在里面了。仙蕊盯着那黑漆漆的洞口说，“他们已经不在了。”

　　“不在了？”我惊讶道，她点了点头，“恩，不过我已经知道她们去哪儿了，你看。”说着仙蕊从一边的洞穴门口那抓起了一点泥土凑到了我的面前，她说道，“这就是圣人才会有的血，明显是修罗女的，你们说已经把她重创了，我估计她想要在里面复原，会很难，肯定出来了，咱们顺着这血寻找，就能够找到她了，这一次我绝对不会放过她。”

　　“你有把握打败她吗？”我想了一下问，仙蕊却摇了摇头，“没有把握，我不属于战斗型的圣人，圣力不太厉害，不过就算赢不了她，也得让她掉层皮，何况她现在受伤了。”

　　“恩，好，那走吧。”我急忙一点头，就跟着仙蕊一起顺着那血液流下的痕迹一路飞出去寻找，这一次那血迹根本没有去往紫金城，而是绕开了紫金城，来到了轩辕城。

　　一到轩辕城，我就会想起了芸芸，不知道她现在怎么样了，虽然我现在心里爱的是小冉，但是芸芸始终还是让我第一个情窦初开的女人，我对她还是有点朋友的感情。

　　“停下，他们在城里，你看着城门紧闭，而且到处都是血腥味，看来轩辕城里刚才遭了一场大屠杀。”仙蕊在我耳边说道，她这话更是让我心急了起来。

　　可就在这时候，“喝”的一声响起，顿时两道金光从轩辕城里奔射了出来，而他们的身后还跟着一道血红色的光芒，我仔细一看，那血红色的光芒之中正是还伤势惨重，胸口滴着血的修罗女，而那两道金光，一个便是轩辕城的城主轩辕烈，一个便是张芸芸。

　　“啊！芸芸。”我一激动，立刻唤出血刀飞了上去，而仙蕊见此也急忙跟上，我俩瞬间出现在了轩辕烈的面前帮他们俩口子挡住了要对他们搏杀的修罗女，而他们也是满身都是伤痕。

　　“修罗女，一会儿没见，你就跟一个疯狗一样乱咬人了，真是可以啊，邪主和死神呢，在哪！”我对着修罗女大吼，她那血红的眼神在我身上一扫，突然狂笑了起来。


第1095章 为了兄弟，做了会懒人

　　“冥王是吧，没想到你还自投罗网了，这一次我绝对不放过你。”修罗女见此。再次的唤出了她的血红刀出来，那样子又仿佛要正经的战斗了一般。

　　而这时在我身后的轩辕烈急忙叫道，“亲家，你，你怎么来了，我还以为你被他们给抓了呢。”

　　我一听他叫这亲家，有点苦笑，我那侄儿阿瑞斯取了他女儿轩辕红花，这亲家可真做的苦。他可能还不知道我跟芸芸早就是初恋，而且后面还有过一腿。

　　“亲家。芸芸，这里交给我们吧，你们先找个地方躲起来疗伤。”我有点懊恼，他们怎么没跑呢，这轩辕城虽然地处偏城，但他们也不至于那么傻，知道出大事儿了还不跑吧。

　　“哎，我是轩辕城城主，要是我跑了，我的子民们怎么想啊，所以我们选择留下，可谁知道，就这样。还是逃不过他们的杀怒。”轩辕烈苦笑道，而张芸芸也眼神复杂的对我说，“亲家，你快跑吧，这个人的修为太高了，你打不过他的，你快走。”

　　“没事，我带了人来阻止她，你们先离开吧，如果不想死的话立刻走！”我最后那一句话完全是用冷漠的语气吩咐着他们，轩辕烈和张芸芸一愣，最后还是乖乖的闪身离开了。

　　“休得离开！”修罗女看到自己的猎物要走，立刻举起手中的血红刀冲了上来，我给仙蕊使了个眼色说。“你拦住她，我去找邪主，时间不多了，一定要拖住。”

　　“行，这里交给我。”仙蕊一答应，唤出了自己的圣笔，然后便朝着修罗女冲了上去。两个圣人修为的人一装在一起，顿时“砰”的一声强大的空间波动传来，让我都不由得震了一下。

　　“啊！你。你是？”修罗女此时也惊讶了，而仙蕊则得意洋洋的说，“时空法则圣人，仙蕊！”

　　她这话一出，确实把修罗女给愣住了，我也不管她们了，赶紧飞身朝着那轩辕城里冲了进去，我想邪主和死神应该不远，因为他们俩要帮助修路女恢复元神。

　　我一冲进入轩辕城，那强烈的血腥味就灌入了我的鼻尖，里面到处都是横尸片野，不过那尸体都仿佛被吸干了血一样的凄惨。而就在这时候，我看到了邪主和死神，他们俩此时都还坐在一个小亭子里面，端着一杯血酒在哪儿和，仿佛非常轻松一般。

　　“你们两个老小子，挺会享受的啊。”我阴冷着盯着他们说道，我这话一出，死神和邪主都转过了头来，他们发现是我，顿时惊讶了起来，不过随即邪主看着我大笑了起来，“哈哈，原来我说是谁呢，原来是刀都被砍断了的冥王啊，你看你这半截刀，还好意思来找我吗？”

　　我心里清楚，手里半截的血刀确实是不太厉害了，不过这是我用了那么久的武器，我当然不舍得扔掉。这时死神也漂浮了起来，他那黑袍里红光发亮的双眼一闪，阴冷的说，“冥王，你少了血刀，就好像少了翅膀的天使一般，使不出你的冥王神技，看你还有何作用。”

　　我听了他这话，才真正的仰天大笑起来，“你们两个混蛋，老子就是半截刀，也可以杀了你们，而且谁告诉你们，老子使用的是冥王心法了，你们看看这是什么。”

　　说着我唤出蟒袍来，冥王神甲已经被砍裂了，没有修复，作用不大了，现在只能祭出蟒袍，而且我想要战胜他们，必须祭出蟒袍了，这是我唯一的选择了。

　　“这，这是？”死神看着觉得有点熟悉的惊呼了起来，而邪主也好像认识似的，“青蟒，据说是阎罗大王的坐骑，难道这蟒袍是？”我看他都才出来了，所以只好告诉他。

　　“你们很聪明，认识我这件宝物，没错，这就是阎罗大王的蟒袍，而且我就是阎罗大王的徒弟，现在我修的不是冥王心法，而是阎罗大法，别说血刀断了，就是我没有冥界支撑，照样可以修炼了，今天，老子就要拿你们的狗命来祭我两位兄弟的血。”我说罢之后提着手中的半截血刀就朝着他们两个人冲了过去，邪主和死神见此，也都各自拿出武器来抵抗。

　　我跟他们这一战斗在一起，就感觉到了一种前所未有的吃力，这邪主的实力果然高，在加上一个死神，要不是有蟒袍护身，我对付他们只能打个平手，不过现在嘛，得费些功夫才能战胜他们。而是死神看到他的死神镰刀居然拿我没办法，顿时惊骇了起来，“这东西有点厉害，邪主，你必须使用邪法，先禁锢他的法力，不然的话，咱们俩可真得交代在这儿。”

　　“知道了！”邪主一听，立刻退开了一些身子，然后双手合十的打出法印的叫道，“邪灵出世！”

　　他这话一出，顿时两条邪龙从他的手中飞射而出撞到了我的身体面前，而我丝毫不畏惧，有蟒袍护身，什么都不怕！我硬停着身子，一瞪脚，直接冲破了他那两条邪龙闪到了他面前。

　　“啊！”邪主惊讶了起来，没想到邪龙对我没效果，而我瞬间一手扣住他的脖子，一手就用自己的半截的血刀顶在了他的身上，我使劲一扎，一股鲜血从邪主的体内喷射而出。

　　“啊！！别，别，别动手。”邪主惊吓了起来，他这次感受到了恐惧，而死神在一边也愣住了，他挥舞这死神镰刀指着我，“你，你别乱动，你知道小冉的魂魄在我们手上，你要是杀了邪主，我就让她的魂魄永不超生，你应该知道，我有这个能力的。”

　　他这话一出，确实让我的心有点软了下来，难道真的要放过邪主吗，好不容易才抓住这家伙的。我犹豫不决的时候，突然我脑海里闪现出了波塞多和路西法的身形，不，不能这样，我要是放过他，那怎么对得起二弟三弟，他们死不是白白的死了吗。

　　我顿时手中一用力，把我的半截血刀插入了一些到邪主的体内，“妈的，给我小冉的魂魄，要是不给，老子现在就让你死翘翘，我相信我也能够让你魂飞魄散的。”

　　“啊！！疼，疼死了，死神，快，快给他，我不能死啊。”邪主满脸煞白，额头流出了斗大的汗珠，而死神则犹豫着，他那炫富在空中的身子飞来飞去，好像在思考什么一般。

　　“好，不给是吧，老子先杀了他，在来杀你。”说着我就再次准备一用力，邪主这次拼命的大吼了，“妈的，死神，老子现在命令你，马上给我把小冉的阴魂交出来，虽然你现在跟我在邪派里平起平坐，但你怎么也是我带入邪派的，你别给我嚣张，记得听我的。”

　　他这话一出，果然死神愣住了，最后他那双红光眼睛在我身上一射后，才答应道，“好，我给！”说着他收起死神脸蛋，然后那带着死神手套的手一伸，小冉的阴魂顿时出现在了我的面前。我看到这里，激动了起来，“小冉，你没事儿吧，元神受伤没？”

　　“二哥，你，你终于来救我了，我还以为你不来了呢，我没事儿，就是法力被禁锢了。”小冉的阴魂叫喊道，我有点大喜，然后指着死神说，“把她给我放了，我就放了他。”

　　“哼，你要是不放怎么办。”死神叫道，我顿时破口大骂，“你以为我是你们啊，我是冥王，一界之主，我会撒谎吗，放人吧！”死神想了一下也是，这才一推手把小冉弄了过来。

　　我大手一吸，先把小冉的阴魂吸入了体内，然后手中的血刀用力一插的怒吼道，“妈的，二弟三弟，老子找人来陪你们了，就是这个狗杂种，你去死吧！！！”

　　邪主身体立刻鲜血飞溅出来，这一次，我为了兄弟，做了会懒人……


第1096章 突破心境之心眼

　　邪主被我一击杀，顿时体内的元灵也飞奔了出来，这次我没有在给邪主机会。伸手一掐住他的元灵用力一捏，那元灵都传来了“嗷”的一阵声音，他总算的灰飞烟灭。

　　这次看到这一幕的死神惊呆了，他不可思议的盯着我咆哮，“你，你怎么就不讲信用，你不是冥王吗，为何这么做。”我笑了，真的笑了。对付叛徒，我还需要将信用？

　　“死神，我觉得我们之前的关系，是很好的哥们。可现在已经决裂，对你也不需要有任何信用可言了，邪主这死人妖死了，现在该你了。”说吧我手中血刀一伸，指向了死神。

　　他跟我，当然就没有可比性了，怎么说我也是冥王，实力比他高出了很多。死神那黑袍之中的双眼红光四射，仿佛在发泄他的怨恨一般，最后他“喝”的一阵怒吼，提着死神镰刀袭来。

　　“来的正好。”我也举起血刀朝着他冲了过去，可就在这时候，死神手掌一伸，“死神之眼。”

　　顿时他的手掌之中射出了一道黑气朝着我的眼睛里面钻，那强烈的暗黑力量。让我的眼睛都快瞎了，我顿时害怕起来，急忙拼命的挥舞着手中的血刀乱砍，“奶奶的，暗箭伤人。”

　　这时死神的声音在我耳边传来，“真好笑，刚才你都说了，我们之间没有任何联系了，我使出我的绝技，难道也算暗箭伤人，哈达斯，我早就想替代你了，我要让你明白，谁才是冥界之中最厉害的人。受死吧。”说吧之后，“呼”的一声强大的风刃在我耳边回响起来。

　　我身子一挺，急忙跃起用蟒袍去躲避，可就这样，我也是看不见。只能凭着直觉，可就在这时后，我的脸上“呲啦”一声响，一道火辣辣的感觉在我脸上传来，我顿时全身都冒出了冷汗，随即脸上也流出了鲜血，靠，居然还是受到了他的伤害。

　　“死！”这一次，一阵大喝响起，顿时一阵刺痛感觉在我胳膊上传来，要不是有蟒袍护身，我只怕胳膊都被卸掉了，现在就只是有了轻微的刀气射入体内的感觉。

　　“这件衣服真是可以啊，居然能抵挡住我这么强大的力量，不知道能不能挡住我的死神狂刃。”死神的声音一落，顿时我耳边响起了“呼呼”的声音，仿佛风都开始在我周围盘旋。

　　我此时眼睛受创，根本看不到他在什么位置，这让我很是懊恼，妈的，看来这次又是要栽了。

　　我这种情况下，可不敢放出神识去查看，否则神识一立体，如果被偷袭道了，那我真的就是元神出窍，连肉体都没了。我的心很焦急，怎么办，怎么办啊！！！

　　可就在我急忙的时候，我的脑子里闪现出了阎罗大法出来，阎罗大法的地煞法决之中，有一条心眼的技能，我仔细的阅读了起来，仿佛沉淀入了那法决之中，顿时在我那闭着眼睛的黑暗情况之下，我看到了一点点白光，那白光仿佛在指引着我什么一般。

　　随着那白光越来越亮，射的我眼睛都生疼，我根本不能抵抗，仿佛那白光要把我的心侵蚀了似的，最后突然我的眼前一片光明，看到了死神的身影。

　　这一系列让我心头激动了起来，没想到死神帮了我，让我在这个情况之下看破了心眼，心境提高了，现在已经进入阎罗大法第二重地煞法决的中期了，几乎现在的实力已经算刚进阶的圣人了，而且有了心眼在，就算刚才突破那瞬间解决了我眼睛受创的问题，可我就算闭着眼睛，我都能知道死神到底在什么地方，他都带在干什么了。

　　“死神狂刃，哈！！”死神这时好像运动了他全身的法力，一声大喝之下甩出了他的死神镰刀来，只见那死神镰刀仿佛变成了一股飓风，带着强大的罡风之劲朝着我袭击而来。

　　看到他这样，我不由得轻笑了起来，我不紧不慢的掏出一支烟点燃，然后吸了一口对死神说，“你这招还是当年我教你创立出来的，现在你还我了，哈哈！”

　　“你，你不是被我的死神之眼给入侵了吗，怎么会好呢？”死神看到我恢复了目光，惊讶道。

　　我大力吸了一口，吐出嘴里的白眼对他笑道，“这就是人算不如天算，如果没有你，或许我今天永远都不可能突破，现在我就教教你，死神狂刃到底是什么样子的。”

　　说着我扔出血刀，双手合十掐出法印的怒吼，“以吾之名，唤出刀神，死神狂刃，千军敢破，去！”我话音一落，只见我的血刀仿佛变成了一只呼啸的老鹰一般，直接飞入了死神打出那狂烈卷风之中，而这还不算完，我的血刀幻化出的老鹰飞入狂风，根本没有任何的阻碍，在里面身形一稳的看了下四周，立刻翅膀“啪”一拍打，顿时从他翅膀上射出一道白色的罡风，那风力比之死神的打出好几倍，直接把他的狂刃给扇回了死神的面前。

　　“啊啊啊！！”死神最后拼命的叫唤起来，他想要躲避，可根本来不及了，只见死神狂刃之风席卷了死神，眨眼之间他已经消失不见，只留下他那一身灰袍从空中缓缓飘落下来。

　　我伸手一抓，拿过他的黑袍叹息道，“这一命就当我还你的，以后大家再无拖欠，下次见到你，死神，你再也没有任何机会逃掉了。”刚才我已经猜出他要跑了，没有去阻拦，就是想把欠他的还给他，现在我的心也彻底放松了，他永远的在我心里消失了。

　　随即我正了正身形，就急忙收起血刀朝着天空上飞了上去，修罗女，呵呵，这次老子要你的命。可当我上去后，才发现上面并没有我想的那么简单，如仙蕊说的，她不是战斗型的圣人，对付修罗女也有问题，只见她现在根本没有还手的份儿，一直被修罗女追打着，而身上受了不小的伤，看来我也是嘀咕了修罗女的实力了。

　　“大哥，你那边怎么样了，找到小冉的魂魄没？”仙蕊一边回防着修罗女，一边转头问我。

　　“恩，都差不多了，你先退下，让我来跟她斗一斗。”我说着闪到了仙蕊的身前拦住了她。

　　修罗女见我来了，那双血红的邪眼恼怒的瞪着我，“你来送死吗，既然你想，我也不介意多杀一个。”我叼着烟不屑的白了她一眼，没理她，而仙蕊则问道，“你，你行吗？”

　　“呵呵，我行不行得问你老公了，你退下，让我来。”我开了句玩笑，仙蕊顿时想到了什么似的，俏脸一红，急忙躲避到一边休息，而我也转身盯住了修罗女。

　　“小子，找死不是你这样的，你那点实力，给老娘提鞋都还不够看。”修罗女依然得意洋洋。

　　奶奶的，一会儿看你笑的出来不。我对她勾了勾手指的笑道，“来吧疯狗，反正你喜欢乱妖娆。”修罗女当即大怒，“什么，你骂我什么，居然骂我疯狗，老娘砍了你！”

　　说罢之后，修罗女没在跟我唠嘴皮子，紧握手里的血红刀就朝着我砍了上来，我深知他那血红刀的厉害，把我的血刀都能砍成两节，我一想，王者之剑还在波塞多那，所以我立刻对王者之剑呼唤了起来，这种是有灵性的宝剑，对于我的呼喊，他绝对马上就到。

　　“疯狗，这次不是你咬死我，就是我弄死你，阎罗神拳！”我用是用着自己的拳头法力，朝着她的血红刀迎了上去，我俩的一拳一刀装在一起，顿时“砰”的一声强大的空间波动响起，仿佛整个空间都要被我们给震碎了一般，最后我俩都被震飞的倒退了回去。


第1097章 复原小冉

　　而这一下让我心惊了，遭了，看来杀不了这婆娘了。现在只能跟她打个平手，真是杀不了她，看来得保留实力，等到下次有机会得时候，在联合其他人一起杀她。

　　修罗女对于此，也是非常的激动，仿佛没想到我实力会变的如此之高一般，她惊讶的盯着我，“不。不可能，这才多少的时间啊，你的实力就增长了这么多，这么回事。”

　　“疯狗。老子有必要回答你吗，我看你也没出全力，大家干脆出全力吧，谁死谁超脱。”我激着她说道，就必须的这样，我跟仙蕊才可以逃走，否则现在逃，她指不定要跟疯狗一样追着我们。疯狗就是疯狗，她根本想也不想，就答应了，“哼，老娘不信你那么厉害，来吧。”

　　说吧之后，她身体“哄”的一响，一股强烈的血腥气味儿散发在了这浓郁的空气之中。这也让我体内那股子血液迅速的加快了起来，真是修罗女，杀气逼人啊。

　　可就在这时候，“唰”的一声破空之声响了起来，王者之剑犹如一道灵光一般的朝着我飞来，我伸手一接，就把它紧握在了手中，棒，这感觉真的是太棒了，犹如父神降临在我身上一般。

　　“修罗战天决！”只听得修罗女咬着牙齿一字一句的叫喊，那手抓也仿佛恶魔一般的在空中转来转去的飞舞着，看着非常的吓人，转眼之间，她的头顶已经聚集了一团团血红色的元气。

　　我也不得怠慢。立刻运起阎罗大法的地煞法决，“万物归本，阎罗轮回，地煞困神咒，起！”

　　我说罢之后。挥舞着王者之剑注入了法力，随即王者之剑脱离了我的手里，直奔修罗女飞奔了过去，而且就那样直接盘旋在了她的头顶之上射出一道强光笼罩在了她身上。

　　“啊！”修罗女脸色一黑，那手里还想拼命的聚集元气，可却发现我的困神咒一出，她都没办法了，最后只得乖乖的把自己聚集的怨气朝着我扔来，“修罗血杀咒！”

　　‘轰隆’一声，她聚集的那红色元气朝着我飞奔而来，就算我隔的很远，都能感觉到那修罗血杀咒传来的强大法力，我不敢怠慢，蟒袍护身在体外，然后也是手中手印一掐的吼道，“收！”

　　我的话音一落，顿时盘旋在修罗女头顶的王者之剑幻化成了无数剑刃一般，“唰唰唰”的朝着修罗女体内刺了上去，修罗女也“啊！”的一声惊呼，运起法力阻挡。

　　眨眼之间，她的修罗血杀咒到底我胸前，我本来以为有蟒袍护身，我还能抵挡住一些，可蟒袍是圣器，抵挡那些神界的法力，是没有任何问题，可修罗女是圣人的修为，法力也算是圣力，对付蟒袍，那就如同同等级别的装备对杀一般，防御效果好，但却不是无敌的。

　　只见那血咒撞上我的身体，顿时破除掉了我的防御护盾，就连蟒袍都无法阻挡全部，挡下了差不多一般的血咒之力，最后那血咒元气“唰”的一声钻入了我的体内。

　　“啊！”我全身心顿时疼的发毛，拼命的仰天长啸了起来，整个声音让天空都为之惊天变色。

　　“啊！！”可叫喊声不只是我的，而对面的修罗女也顿时叫了出来，我顺着眼光看去，只见她被困神咒最后的“收”字诀给射中，万剑穿心之苦，让她全身都成了血骷髅。

　　最后就看到她的同时，我的身体也有了变化，顿时我的体内仿佛被千万只蚂蚁咬了似的，最后“砰砰砰”一连串的血光爆破声音响起，我的身体也都跟着变成了血骷髅，而这时王者之剑已经完成了任务，飞回了我的体内，仙蕊看我受伤，急忙飞奔了过来扶住了我。

　　“大哥，你，你没事吧。”仙蕊激动的问道，我咽了下口水，忍着疼痛的说，“走，趁着这机会快走。”仙蕊立刻明白这是我故意创造的机会，她二话不说，带着我就飞身离开。

　　而我们在走之前，耳边还传来修罗女那无限的唾骂声音，“你们别跑，你们等着，等我下次遇到你们，一定要杀了你们，啊！！！给我血，给我血，我要喝血，我要喝血……”

　　仙蕊带着我飞离开后，又瞬移了几下，最后来到了我们之前聚集的那个水潭边上，此时已经太阳渐渐的升起，我却没有心思去看日出，现在的身体，已经非常的受不了了。

　　“刚才我可以杀了她的，反正她受了重伤，你为什么要拦着我。”仙蕊把我放下后问道，我苦笑了一下，顿时“噗”的一口鲜血喷了出来，她一阵惊恐，赶紧拿出一颗丹药送到我嘴里，这是我之前吃过的，看来这次仙如的确炼制了很多，后备补给非常充足。

　　我吞下丹药后擦了擦嘴角，这才艰难的咬着牙齿说，“先不说你能不能杀死她，要是你过去把她给惹急了，她来个自爆，你是怎么也躲不了的，在没有一击必杀她的能力之下，千万不要贸然去，否则的话，你一命换她一命，真的很不值得，懂吧。”

　　仙蕊这才明白的点了点头，“还是你顾全大局，那我先帮你疗伤吧。”我急忙摆了摆手，然后忍着自己已经千疮百孔的身体站了起来，“不用，我得先把小冉恢复了，否则她就回不来，帮我护法，千万别让人来干涉。”仙蕊见此，也知道厉害，急忙点头站到了一边。

　　随即我咬着牙，放出了小冉的肉身和她的身体，小冉的阴魂看到我这样，顿时流出了泪花哭了起来，“二哥，你，你这是怎么了，怎么血肉模糊的，都没个正型儿了。”

　　“没事，我这不是刚刚战斗了吗，别多说了，没时间了，我帮你元阴归为。”我说罢手中法决一掐，立刻把小冉吸入了手里，然后我在朝着小冉的肉身一吸，那一个拐头怪脑的阴魂也出现在了我的手里，“妈的，是你吧，还敢来冒充我老婆，我让你灰飞烟灭。”

　　“冥王饶命，冥王饶命啊，这都是死神逼我的，要不是他，我怎么敢进入主母身体啊。”那阴魂拼命的给我磕头，可我却阴冷一笑，“你骗得了我骗不了你自己，老子刚才用了搜魂大法，知道了你的想法，别告诉我你是装的，还他妈的骗我，滚！！”

　　我手中一道红光射出，就让那阴魂灰飞烟灭，最后我滴出一滴精血到了小冉的身体之上，然后就把她的阴魂打入了她体内，眨眼之间，她的身体一道红光闪出，身体元阴就已经归位。

　　“二哥！”小冉睁开眼睛之后，立刻起身扑到了我怀里抱住了我。那声音非常的柔弱，哭声也非常的凄惨，瞬间把我杀气浓浓的心给浇的一点不剩，只有剩下对她的爱恋。

　　“小冉，让你受苦了。”我看到她后，眼眶也流出了两行泪水，小冉见我也哭，急忙拥着手指擦着我的泪花摇着头，“没有，没有的，只要你好，我在苦也不怕，你得救救其他姐妹啊。”

　　“你，你知道他们在哪儿吗？”我问道，小冉点了点头，“她们其实已经不在仙界了，都被转移到冥界去了，想要去救她们，就必须得去冥界，可是，可是现在仙界这么危机，雪嫣，雪嫣也，呜呜！！！”说着她更是哭泣了出来，那声音要多疼有多疼。

　　我心里知道雪嫣的情况，可我又不能好好的保护她们母女俩，突然觉得我是冥王又如何，连自己心爱的女人和女儿都不能保护，还算个求，还不如人界的那些普通人民。


第1098章 探访亲家母

　　我拍着小冉的身子，摸着她脑袋上的秀发安慰道，“别哭了。会有办法的，一直会有办法的，既然是这样，咱们今晚就必须得跟邪派得人决战了，先把他们赶走，然后把仙界得民众救出来，然后在兵发冥界，救出我们的人，只能这样了。”

　　“恩。好，我挺你的，都听你的！”小冉不停的在我怀里点头，那满脸都已经沾上了我身体上流出的鲜血。仿佛变成了一个血人似的，非常的难看，但她就算变得再老在难看，我都不会嫌弃她，想当年我刚跟女友分手，她可什么都没嫌弃我，还一直对我好，我不能辜负她。

　　“仙蕊，你先帮助小冉恢复一下元气吧，她刚复原，很多身体上需要疗伤的，而我马上先疗伤，时间不多了，今晚必须再次行动才行。”我把小冉扶了起来，交到了仙蕊的面前。

　　仙蕊立刻拉着小冉的手对我点头。“恩，你快疗伤吧，现在你可是主力军，有你才有胜利。”

　　“二哥，你别管我了，你自己疗伤吧，我没事儿的。”小冉也擦着泪花，强硬的挤出一丝笑容对我挥手，仿佛把她自己的生命看得比我都还重要似的。

　　“恩，那我先疗伤了。”我点了下头，立刻盘膝坐了下来，感受了一下体内的情况。这次真的是千疮百孔了，不仅仅是身体，就连经脉还有体内的各种情况。都受到了重创，是真正的从心里一直蔓延到全身的伤害，我不敢怠慢，急忙开始运起体内丝丝法力，配合着嘴里的仙蕊给的丹药开始恢复身体。没有多久，我的身体也都恢复了正常，然后我又花了些时间，对已经受损的蟒袍修复了一下，最后才从入定之中醒了过来。

　　此时已经是下午黄昏了，不是早上的日出之时，虽然看起来差不多，可是感觉比早晨的时候要更凄凉一点。小冉见我醒来，赶紧跑了过来拉着我手关系道，“你没事了吗，二哥？”

　　我轻笑的摇了摇头，“没事儿了，都已经恢复了，让我看看你。”我说着也伸手在小冉的身体上搭了一下，她现在全身都非常的正常，只是稍微有些许饥饿而已，这是人的本能。

　　“我没事的，刚才仙蕊姐姐把你们的事儿都告诉了我，没想到波塞多和路西法都死了，真是可惜啊，他们还能在回来吗？你不是可以让人死而复生吗？”小冉望着我问。

　　我看了一眼忧愁的仙蕊，然后点着头说，“肯定会回来的，我不想我的两个兄弟这么白白的死，一个是我的亲弟弟，一个是我数万年的老好兄弟，我怎么舍得让他们离开我。”

　　我这话一出，仙蕊激动的凑了过来拉住我，“大哥，你，你说的是真的吗？他们真的能回来？”

　　“恩，对！不过现在没时间了，要想他们回来，必须得去找到他们得本命元神才行，然后利用本命元神重塑肉体，就可以了，不过我都不知道他们的本命元神是啥，这个得以后在商量，现在我们得主要目标还是先把上古神界和神界的人杀了，现在神界已经死的差不多了，就剩下哈尔曼那群人了，等到收拾掉他们，我们就去找二弟三弟的本命元神。”我安慰着她说。

　　仙蕊一听，顿时激动的点着脑袋，就仿佛小鸡啄米似的，“恩，那现在咱们干嘛呢？”

　　“呵呵，现在休息下吧，晚上等到大家都从时空里出来，在一起出发，你带小冉去找点吃的吧，有你在方便一点，我得想想办法，把我的血刀给修复了，现在断了，威力大不如以前。”我说道，可仙蕊却问，“你不是有王者之剑吗，怎么不用它呢？”

　　“以前我修炼的冥法可以催动，因为那时候我体内的是神力，催动这种王者之剑圣器是最好不过，可我自从修炼了阎罗大法，体内的神力早就转化成了法力，王者之剑可不是法宝类型的，那种出入力量不同，我使用大打折扣，所以只有波塞多用，才最合算，而我还是用我的血刀吧，而且或许我该好好的修炼一下它了，它也好久没有改头换面了。”我叹息的说道。

　　“恩，好的，那你去吧，你肯定要找材料，晚上还是这里集合。”仙蕊点了点头，小冉非常想跟我去，但她心里清楚自己的实力，跟在我身边只是个累赘，所以拉着我手嘱咐道，“二哥，你千万别出事，要想着我哦，我可不想在见不到你了，不想跟你分开。”

　　“明白了，傻丫头，我走了啊。”说完之后，我就闪身朝着轩辕城飞了过去，这次我要找的人就是张芸芸，我记得万年之前，我给过她一块东西，那可以算是我们直接的小礼物吧，当时我想着也没作用，就送给了她，可现在却要发挥大作用了。

　　到了轩辕城的附近，此时已经没有了修罗女，更没有了别人，甚至人烟都看不到，一切都是那么的凄凉，我急忙放出神识在四周扫射了起来，可就在这时候，一股力量冲了过来。

　　我急忙收回神识看了过去，只见轩辕烈奔到了我的面前，“亲家，你总算来了，我等你好久？”

　　“你等我？你怎么知道我会来这里找你们？”我惊讶道，其实这是我昨晚跟芸芸打了个眼色的时候说的，那时候我让她走，她也心领神会，知道我会再来找她。

　　“嘿嘿，我老婆说咱们别走远了，说你肯定会再来找我们，所以我们就藏在这附近一个很隐秘的地洞里恢复，从今天早上开始，我们就一直等你了，没想到老婆料事如神，真算到你来了。”轩辕烈一谈到芸芸，那脸上是颇为的得意和高兴，觉得自己娶了个好媳妇。

　　奶奶的，要不是我万年之前不懂感情，芸芸岂是你的。我急忙说道，“亲家，那快带我去找亲家母，上次阿瑞斯留了个东西在她那儿，这次我拿来有重大作用。”

　　轩辕烈有点不敢相信，他鄙夷的盯着我，“不是吧，阿瑞斯啥时候把东西留给我老婆了，我怎么不知道。”我有点苦笑不得，这老头怎么那么的不好骗啊。

　　“哎，你不信问亲家母，走吧！”我不想跟他多说，免得穿帮了。轩辕烈见此，也只好转身带着我去寻找芸芸，来到附近的一个丛林之中，他挖了个洞穴，就带着我进了地下秘洞。

　　这秘洞好像是早就挖好了的，里面很多的吃的用的穿的，而且还有一些武器，仿佛是个储备库一般。轩辕烈看我如此惊讶，立刻笑着解释，“当初无法仙帝传来消息跟你合作后，我们就已经开始挖这些地洞了，而且都已经做了隔离阵法，所以别人只要不发现地洞入口，是进不来的，也正因为这样，仙界的好多人才没有被杀，抱住了性命，不然大家都死了。”

　　“原来如此啊，你们真聪明，亲家母呢？”我当着他的面不好意思叫芸芸，所以只能叫亲家母。轩辕烈指着立马一个带着帘布的小洞穴说，“老婆在里面休息呢，你找她有事，你就进去吧，我去给你做点小菜，现在正是战乱，你就将就着凑合一下。”

　　我听了苦笑不得，这时候还有心思吃，不过我看他要离开，还是点头答应，“那多谢亲家了。”

　　“何必客气！”轩辕烈笑着摆了摆手，就转身离开，去一边另外一个小洞了，仿佛是厨房。


第1099章 五彩石和盘龙根

　　我跟着也转身掀开帘布，然后走了进去，顿时一股子香味钻入了我的鼻尖。那是一种女人的香味，而随即我也看到了芸芸，她躺在床上睁着眼睛盯着我露出微笑。

　　“你来拉！”芸芸没有丝毫起床的意思，就那样躺在床上，也不避讳，这让我懊恼，要是轩辕烈进来了，看到你睡床上，我在床边上坐着。那我把我杀了才怪呢。

　　“恩，你怎么了，不舒服吗？”我见坐着不太合适，就急忙站起了身子。这可不能开玩笑。

　　芸芸看我如此客气，也是撇了撇嘴咯咯一笑，然后她才坐起一点身子的说，“我，我的脚刚才不小心崴了，我也没疗伤，就想休息会儿，你别误会啊。”

　　我一听，这才明白，看来是我多心了，还以为芸芸是故意勾引我的。虽然说芸芸是有夫之妇了，但也不至于对我如此吧。我尴尬的挠了挠脑袋，这才关心了一句，“要不我帮你疗伤吧。”

　　芸芸摇了摇头，“不用了。就是一点小伤，懒得浪费法力，休息一会儿就好了，你昨晚让我等你，你肯定有事情找我吧。”我急忙点了点头，但是脸色却一阵大囧了起来，不知道如何开口，这是要向她要回万年前的东西，别说，那东西又过了万年，只怕现在更是个至宝了。

　　“这，这个，芸芸，我有点事儿想跟你商量一下。”我没办法。最后还是脱口说了出来。

　　芸芸嫣然一笑，轻轻‘恩’了一下，“说吧！”我看到她都答应了，我才开口，“还记得以前我给你的那块五彩石吗。那是我从父神那儿偷来的，后来送你了。”

　　芸芸一听这话，脸色突然一红，然后低着脑袋羞涩的点了点头，“恩，我记得，当初你，你骗我，你说这个是宝贝，让我答应跟你拉拉手，可，可谁知道什么作用都没有，我差点扔了。”

　　我顿时有点晕厥，我去，扔了，那可是无上的至宝啊，怎么能扔呢！我苦笑道，“你别开玩笑，到底扔没啊。”芸芸又是咯咯的捂着嘴巴偷笑，那红颜的嘴唇轻轻一抿的吐出了一口兰西，顿时她的嘴里一道五色光芒闪现了出来，然后从她嘴里脱落，落到了她手中。

　　“当然没有扔啊，你给我的东西，就算在不值钱，在不好看，我都会留着，都会想着。”说道这芸芸那眼神炽热的盯了我一下，看的我心头一阵激动，她，她这样搞，我可受不了。

　　我赶紧正了正脸色的说，“芸芸，我想要回这件东西，可以吗？”芸芸点了点头，“可以啊，这本来就是你的东西，我拿着也没用，你既然想要，就拿去吧。”

　　说着她轻轻一抛，就把那块五彩石头丢到了我手中，看到她这样，我真有点不明白，她居然轻易的给了我，居然一点条件都不提，难道她不知道现在我不会跟她在一起了吗？

　　“芸芸，你！”我接住五彩石后想要说什么，但她却做了个‘嘘’的手势，提示我别说话，然后她才继续说道，“大哥，其实我们之间已经回不去了，我也清楚，所以我想通了，还希望咱们是好朋友，而且更何况咱们是亲家，亲上加亲，我也不想辜负我的男人，你说对吗？”

　　我听到她这话后，如获重负一般，我就是怕她对我还有想法，现在没有了，我也轻松了。

　　“呼，那就好，我还以为你，你那什么我呢。”我不好意思的说道，芸芸顿时白了我一眼，“这都是咱们没缘分，你拿这块石头干什么，有什么大作用吗？”

　　“这个是我父神当年炼制王者之剑时候神兵留下的一点材料，我想利用这个材料重新来炼制我的血刀，我的血刀被修罗女砍断了。”我说道。

　　这时候芸芸一听，立刻呼唤了起来，“老公，快进来，我找你有事儿？”我有点吃惊，他叫轩辕烈干嘛，不过当芸芸看到我有点害怕的样子，顿时捂着嘴偷笑起来，觉得我很逗。

　　这时轩辕烈急忙冲了进来，他望着芸芸问，“老婆，怎么了？”

　　“老公，亲家的血刀在跟修罗女对战的时候砍断了，他现在要重现炼制兵器，我听说你们轩辕家还留下了一块盘龙根，是吗，你给亲家吧，帮他炼制出更好的法宝。”芸芸说道。

　　当我听了他这话，顿时惊骇了，盘龙根，这开什么玩笑啊，那可是比五彩石都还要珍贵的东西啊，那是天地灵根造化，据说只有当年的上古传人轩辕，盘古、伏羲他们几个上古人才能见的到，而且就算见到了，他们也不一定知道那是好东西，怎么可能还会有呢，这只是传说。

　　轩辕烈一听，大方的拍了拍我肩膀说，“亲家，真是巧合了，刚好昨晚我出来的时候，从家里带出来了，那盘龙根是我们祖辈上一代一代传下来的，我下面没有儿子，只能传给女儿，而既然红花也是你侄子的老公，都是一家人，我就给你吧，现在可不是拘泥小节的时候。”

　　轩辕烈这话让我好感倍增，以前我怎么都觉得他有点不太真男人，可现在却觉得他是有点男人气魄，难怪芸芸会选择他，就算是被逼无奈，芸芸既然答应了，就肯定觉得轩辕烈还可以。

　　我也感激的握紧了轩辕烈的手，“亲家，那就谢谢你了，这东西对我真的是太重要了啊。”

　　“谢什么谢啊，我跟芸芸昨晚都是靠你，才脱险的，都是一家人，不比客气了。”说着他手中白光一闪，一个大的方盒子出现在了他手里，他递到了我的面前，“给，里面就是盘龙根。”

　　“好，真是太好了，这可是上古时代最好的炼器材料之一啊，有了他和五彩石，只怕我的血刀会再次大放光彩。”我激动了起来，我真不知道血刀在加入这两个材料后，会变成什么。

　　“哈哈，我们拿着也没用，这种材料根本不是我们这种实力能留下的，你好好用吧，饭做好了，出来一起吃一点吧，我想你也应该很久没吃东西了。”轩辕烈热气的邀请。

　　我也不在拒绝，急忙点了点头，就跟他和芸芸一起在外面吃了顿饭，我急速的吃完过后，就准备离开，“亲家，亲家母，我就先走了，还得炼器，所以花的时间多，你们在这呆着吧，等到我们时机成熟，就会叫所有仙界的人出来应战的，不会太久的。”

　　“恩，亲家，你保重啊，仙界就靠你了。”轩辕烈也不留我，急忙慎重的抓住我手点了点头。

　　“亲家，再见！”芸芸也微笑的对我挥了挥手，我便火速的离开这地洞回到了水潭那边。

　　到了那儿，只见小冉和仙蕊正在哪儿烤着鱼吃，两人像是都饿了一般，有点狼吞虎咽的。

　　“二哥，你怎么这么快回来了。”小冉激动的说，我也按耐不住激动，拉着小冉的手走到火堆面前坐下，“我拿到了好的炼器材料了，仙蕊，你送我去时空之中吧，我可能需要个几百年的时间来炼器，这一次，我可能会炼制出一把很厉害的武器。”

　　“什么，几百年？得是什么武器啊？”仙蕊顿时惊讶了，我得意洋洋的说，“你等我出来就知道了。”她也没在多想，急忙起身打开了时空空间，“去吧，我们等着你。”

　　“二哥，你快去快回啊，我们都会等你的。”小冉也依依不舍的拉着，我变进入了时空隧道。


第1100章 混沌圣器

　　进入时空后，我就急忙把血刀唤了出来，它漂浮在我面前。有点黯然神伤，小血的声音也响了起来，“老大，我都这样了，看来以后不能为你效力了，我很累，很累。”

　　“哈哈，什么不能为我效力啊，你跟了我这么久。必须跟着我才行，我不会让你离开的。”我笑着说，小血却继续的叹息道，“可是我现在都这样了。怎么跟着你啊，我都觉得丢脸。”

　　“你别这么说，虽然你只是血刀萌生的一个器灵，但我一直都把你当做兄弟看待，而且你也好久没有重新炼制过了，我就重新炼制一下你吧，炼制一个更厉害的武器。”我激动的说。

　　“真的吗？那真是太好了，我也觉得现在我的局限性真的好大了，虽然跟以前一样，但是你现在遇到的那些对手真的比之万年前厉害了好多，我都觉得力不从心。”小血说道。

　　“没事，现在我就把你变得厉害一点，你好好休息吧，我希望下次见到你，你就是真正的刀神了。”我说罢之后就从包里拿出了五彩石和盘龙根的盒子出来。

　　五彩石一出。那五彩的光芒顿时在这幽暗的时空隧道里闪射了起来，仿佛一个璀璨的星球一般，而我伸手打开了盘龙根的盒子，更是不得了，顿时“嗷”的一股龙吟之声响了起来，只见一条金龙气从盒子里飞奔而出，逍遥在了整个时空隧道里。

　　好厉害的盘龙根，只怕这么久过去了，这东西都自我进化过了，果然是灵气逼人啊。我按耐不住心情，顿时开始炼制法宝，首先就是炼化所有的东西，我已经有了经验，这次非常的顺手。我手中幽蓝色的冥火一闪，顿时朝着五彩石和血刀、盘龙根打了上去。

　　他们立刻在这冥火之下来说燃烧，我也急忙闭上眼睛开始用心的淬炼融化他们。我自己都不知道过了多长的时间，血刀是最先被融化完毕的，而融化五彩石都用了融化血刀十倍的时间。而融化盘龙根，更是多用了三十倍的时间，我都不知道过了多久，我才从入定醒来。

　　看着面前三团液体，一个是带着红蓝色的液体，一个是金光色的液体，一个是五彩色的液体，我有点兴奋，可此时我才发现，我的胡子什么的都长到垂到了腿上，可见最少也是过了百年。

　　“好，现在就来融合吧，到底要个什么样的武器最好呢？”我脑子里开始琢磨起来，刀是肯定的，但到底得是个什么样子得刀呢。突然我脑子里闪现出了关二爷的那把青龙偃月刀，那可是威风八面啊，可是神挡杀人，佛挡杀佛的神刀。

　　“就按照关二爷的青龙偃月刀来吧，不过得稍微改造一下。”说着我开始给三种炫富在我面前的液体融合，他们的融合到底会出现什么样子，现在还不知道，必须得最好融合，然后给他们进行祭血开封才知道。我把三姑液体融为一体，然后用着强大的法力开始给他塑形，一样是刀头刀柄，可这次的刀头我把他做的非常之大，整个刀身都几乎有我整个人那么大，一米五左右，而刀身宽度也有五十公分宽，而刀柄则做的很称手，刚好一拳头那么粗。

　　然后刀柄的长度我也加大了，这样既可以劈砍，又可以当做长武器刺，所以刀柄我制作成了有约一米那么大，最后在上面打入了阎罗大法里面的各种法阵和神技，完全可以就用这把刀，就能挥出神技，不需要我的指引了，最后在刀身上刻画出法耶斯那黑龙的龙神模样，刀柄的尾部也坐成了龙爪一般，非常的嚣张霸气，最后才进行最后的冥火定型淬炼。

　　这最后的淬炼我也不知道过了多久，反正我下巴的胡子几乎都又长了好几倍，最后一把五光十色，各种光芒在刀身周围闪烁的一把大刀出现在了我的面前，那刀子口出刻画的龙嘴，仿佛在喷着龙息一般，非常的吓人，而强大的刀身看着也让人非常胆寒，估计一般人也拿不动，最后就是刀柄，刀柄最后被我弄成了我手指刚好能够紧握的尺寸，非常称手，眨眼一看，这很像是传奇私服里面的那种屠龙宝刀，只是刀柄最后长了一米多而已。

　　“好，好东西啊！”我心头激动了起来，我知道这次的淬炼，可是我花了很多心思的，我到现在，几乎体内一丝法力都没了，而且我都是圣人的法力了，都几乎用光了，可见这把刀最后到底有多霸道，随即我咬破了手指盯着那把神刀叫道，“现在是时候见证你的实力了。”

　　说着我把自己手上流出的鲜血递到了刀身上的龙嘴那里，顿时“唰”的一声，我的鲜血在那笼嘴哪儿消失不见，随即“砰”的一声剧烈响起，一阵白光顿时从刀身上放射了出来，那光亮强的刺眼，让我都不能够睁开眼睛看，我只好用手臂挡住，而我周围的时空隧道也“轰隆、轰隆”一声的响了起来，仿佛空间都很惧怕这刀发出来的威力一般。

　　我都吓到了，好，好厉害，就光是刀的气势，就足以让空间都惧怕他，这，这要是砍人，那得多销魂啊。我按耐住激动，等到那白光消失之后，我才拿开了手看住了那大刀。

　　“老大，我们又见面了。”这时小血的声音出现在了我的心头，这让我激动万分，“好兄弟，真是好久不见了，你现在觉得怎么样，这个新的躯体，让你满意吗。”

　　“老大，岂止是满意啊，简直就是碉堡了，现在我丝毫可以认真的对你说，秒杀你，我也就是分分钟的事情。”小血非常的激动，在我的面前飞来飞去转动着。

　　“什么？你开玩笑吧，还秒杀我，就算是那些有器灵的上古圣器来了，也不敢这么对我说啊，你还敢说秒杀我？”我有点恼怒，这丫的是不是没吃药出门的啊。

　　“真的，上古圣器算什么，如果按照我们武器的级别来说，你这叫混沌圣器，百圣之首。”小血说道，我突然有点狗血，觉得这他妈的是不是什么小说的桥段啊，混沌圣器，都没听说。

　　“别逗我了，我他妈的又不是混沌圣人，炼制的出混沌圣器，你开玩笑吗？”我苦笑的说。

　　“咦，对啊，奇怪，真是奇怪，混沌圣器必须得由混沌圣人才能炼制出来，虽然你找的材料的确已经合格炼制混沌圣器了，但是你根本不是混沌圣人，是炼制不出来的啊，就算炼制出来了，你的血也根本无法把握开封激活。”小血的疑问也在我心头想起。

　　我也很奇怪的思考了起来，莫非是因为这个空间的关系，还是因为那五彩石或者盘龙根还有来头，对，一定是这样，否则的话，我根本无法炼制出混沌圣器的。

　　“我明白了，我父神的五彩石，也不是他自己得到的，或许是从混沌圣人那得到，或许是混沌圣人不要了，他捡的，反正很可能出现在这问题上面，不过也不管了，老子现在看到你，就想亲一口。”我说着一把就抓住了那把神刀亲了一口，奶奶的，真是好宝贝啊。

　　“老大，你别恶心我行吗，怎么说我也是混沌圣器了，口味高了，不跟你激情了。”小血声音传来，我顿时眼神狠狠的瞪住了神刀，他赶紧嘿嘿的笑道，“没，没有，我喜欢死我老大了，开玩笑的，你还不给我取个名字，怎么说现在都是百圣之首了，可不能太垃圾了。”

　　我听了这话，立刻在脑子里面思考了起来，叫什么名字好呢？


第1101章 嗜血圣刀

　　这时候小血主动的要求着说，“老大，要不干脆就叫嗜血吧。反正我是以血为生才跟了你，我这辈子都跟血牵扯在一起，而且那个修罗女的血红刀也是噬血的，我叫嗜血，转吃他，如何！”我听了他这话，不由得眼前一亮，哟呵，这小子不仅仅本领本强了，人也聪明了很多。

　　我急忙点头。“好，那就叫嗜血圣刀吧，就从今天开始，嗜血，咱们兄弟又得并肩作战了。”

　　“老大。我会好好陪着你上阵杀敌的，你放心。”小血答应了下来，随即我举起手中的血刀直接在时空隧道上一拉，就出现了一道空间裂缝，霸道，真他妈的霸道。我随即跳了出去。

　　当我一出现的时候，此时水潭已经是深夜了，顿时我耳边传来了“啊！”的两声尖叫，我急忙转头看去，只见仙蕊和小冉都惊恐的捂着嘴巴缩着身子盯着我，非常恐惧我。

　　“你，你是谁！”仙蕊拿出了自己的圣笔在面前挥舞着。仿佛大有要跟我动手的意思，小冉也躲到了他身后。我有点奇怪，随即看了下自己，现在这满头的头发都把身体遮挡住了，长胡子也把面前给挡住了，整个人除了眼睛外，别人都看不到长得什么样，要不是我还会说人话，估计仙蕊她们肯定会把我当成一只长毛怪给砍死了呢。

　　“仙蕊小冉，是我啊。你们看清楚，我是二哥啊。”我急忙掀开了自己的胡子和头发说道。

　　小冉顿时惊愕了出来，她还是不相信的说，“你，你声音的确很像，可是你这样子似乎？”

　　说着她手指都上下指了指我，我立刻明白，轻笑一声，急忙走到了她面前说，“我这在时空隧道里呆了几百年，当然全部头发什么的都长长了，不过我声音你们应该知道吧。”

　　我这话一出，小冉才仿佛相信了似的点了点头，“是有点像！”这时仙蕊也答道，“的确是大哥，你看身上的衣服都还是他的那件蟒袍啊，可是奇怪了，我都没拉你出来，你怎么出来的。”

　　我见仙蕊这么一问，顿时得意了起来，我把扛在肩膀上的嗜血圣刀递到了她们面前说道，“小冉仙蕊，你们看，这就是我在里面炼制出来的刀，你们看出什么没？”

　　小冉不太懂这些，她嘟着小嘴摇了摇头。而仙蕊突然脸色惊愕了出来，“这，这圣光难道是？”

　　“嘿嘿，还是你有眼光，居然认得这是圣光，这把刀的名字叫嗜血，嗜血圣刀！”我有点骄傲的抬着头对他们说，真是太得意了。而这时候仙蕊突然捂着嘴巴惊呼了起来，“看来刚才天地变色是你引起的，我还以为邪圣出世了呢，把我吓了一大跳，原来是你的这宝物问世啊。”

　　“什么天地变色？”我不太明白，“我只知道当时嗜血圣刀开封后，时空隧道都震动起来了。”

　　“什么！难怪啊，刚才你可不知道，天地变色，地动山摇的，而且天上到处都是五彩祥云，电闪雷轰，我还以为是邪圣出世，或者又是什么大人物呢，没想到是你炼制的这把刀，难道真正的是传说中的混沌圣器？”仙蕊此时都不知道如何回答了，她咽了下口水的问道。

　　“恩，没错，这次老子可要杀光他们那帮狗日的。”我说着也握紧嗜血狂刀挥了挥，顿时周围的空间都扭曲了起来，只怕是我稍微大力一些，都会砍出几道空间裂缝。

　　“我的个乖乖，百圣器之首的混沌圣器也能炼出来，这是怎么回事啊，不是据传说只有混沌圣人可以吗？”仙蕊疑惑的盯着我，对此我也说出了我的观点，“可能是材料的原因吧，我用了五彩圣石还有盘龙根来炼制，在加上我的血刀本来就已经是准圣器了，炼出混沌圣器也不为过。”我这么说，仙蕊这才大概认同了我的观点的点点头。

　　随即她欣喜起来，“真是太棒了，又了这把混沌圣器，那可是神挡杀人，佛挡杀佛，战胜邪圣那也不是梦话了，据说邪圣也有一把准混沌圣器，只是准的，几乎达到了混沌圣器的实力，只是武器没有真正混沌圣器的那种圣光，不过也着实霸道。”

　　“没事，有了这把刀，在加上十二战枭，赢他我们稳操胜券了，对了，时间差不多了，你把老爷子他们叫出来了吧，我也去洗个澡换身衣服，免得他们认不出我了。”我说着把嗜血圣刀收入了体内，仙蕊急忙点头，走到一边开始去把他们唤出来。

　　“二哥，我帮你洗吧。”就在我把蟒袍收回体内，然后脱掉了衣服后，小冉走到我身边扶住了我，看着她那忧心忡忡的样子，我也捏了捏她脸蛋安慰道，“没事了，别这样拉，有了嗜血圣刀，救出璐璐她们，绝对没问题的，二哥答应你，一定安然无事的把她们带来行吗？”

　　“恩，好！”小冉听了这话，才露出微笑，“快下水潭吧，我也来。”说着她也解除掉了衣物，只穿着立马的袍子跟我一起下了水潭帮我洗澡，小冉坐在水潭下的石阶之上，我躺在她的大腿上，享受着她用小刀给我刮胡子，给我理发，给我按摩的感觉，真是好惬意，好久没有这种感觉了，自从冥界大乱以后，我的神经一直都紧绷着，直到这会儿才好了些许。

　　洗完澡后，我重新穿上了蟒袍，小冉的衣服也让我用法力给烘干，然后我俩才一起回到了水潭边上，此时大家都已经到齐了，无法仙帝、老爷子、仙如、法露丝、法耶斯、白娇娇、嫣然、马璐丝一个都不差的在那，我知道马璐丝肯定是法露丝把她放出来的，之前马璐丝就被法露丝收到了她的空间里面去疗伤，只怕进去后她才放出来。

　　“冥王！小飞！大哥！”看到我来了，大家都站起了身子来，当老爷子看到小冉后，也露出了笑脸，“小冉丫头，你总算是回来了，我还以为这小子没有把你给救出来呢。”

　　“老爷子，您别怪二哥了，他也在拼命的救我的。”小冉立刻跑到老爷子身边撒娇，让他别怪我，顿时老爷子哈哈大笑，“没有怪你二哥啊，我哪儿敢啊，你这丫头还不欺负我这老头。”

　　“爷爷，你，哼，不理你了！”小冉顿时娇羞的回到了我身边把头埋在了怀里，而这时法露丝也急忙走了过来，此时的法露丝已经长大了不少，也不像是几岁了，已经有了十来岁小女生的形态，还是那么的乖巧可爱，不过却多了一点萌萌可爱的气息。

　　“叔父，叔母，我想死你们了！”这丫头还是老样子，一上来就扑到我怀里抱着我，真是自己的侄女，就是亲。我见此急忙给老爷子他们打了个眼色，询问法露丝爸爸那件事告诉她没，大家都回应着我没有告诉她的眼色，我这才放下心来。

　　“法露丝，我也很想你哦，你长大了，也重了，叔父抱不起来了，你现在什么实力了。”我没有看到她的翅膀，当然不知道，法露丝乖乖的从我身上跳下，然后得意洋洋的说，“我现在已经达到我们神族顶峰了，三十六翼神王境界，这次可是真正的神王，可不是主神了。”

　　“哈哈，真是厉害，你可是第一个女神王哦。”我摸着法露丝的小脸蛋安慰道，我又看向了其他人问，“老爷子，你们呢，都已经达到什么修为了，今晚咱们有大动作，大家一起上吧。”


第1102章 兵临城下，毫不畏惧

　　林老爷子见此，立刻指着大家一一介绍道，“马璐丝已经达到他们血天神最高实力了。已经超越了血天神的范畴，应该进入神王的境界了。而法耶斯也已经修炼道了九头黑龙的实力，在加上他吞了金翅巨龙有点变异，现在只怕也已经超越了当年的莫耶斯，而娇娇和嫣然还有我、仙如、无法都已经达到神帝后期的级别，只要有机遇，就能破虚成圣，怎么样，厉害吧。”

　　我听了这话，顿时惊愕了起来。“这，这怎么可能啊，你们进去最多才万年时间吧，有的，比如法耶斯那还好说。可是爷爷你们几个实力怎么都增长了这么多啊。”

　　这时仙如却笑道，“丹药啊，我把我的老本儿丹药都拿出来了，这次不仅仅老君苑里没有丹药了，就连我现在都没有增长法力的丹药了，只有疗伤药。想要增长法力的，只有等到这次的战火硝烟消失之后，我才能好好的花时间重新炼制一些了。”

　　我这才明白，顿时我也有点振奋人心，这么多人，要把那帮狗日的赶走，绝对不是问题的。

　　“好。很好，那无法老兄，你去把所有仙界的兄弟叫来吧，马上在这里集合，半个时辰后开始攻打紫金城，攻打其他三大主城，等候我的号令。”无法仙帝一听，立刻接令，“是，冥王！”

　　说着他就消失在了我们的面前。随即我也看向了法露丝，“法露丝，现在你已经长大了，你们海妖军队就由你来指挥吧，你速速前去，把你们留在神界的海妖军队和魔兵全部带下来。”

　　“是，叔父！”法露丝现在长大了，也没以前的嬉皮笑脸，乖乖一点头，急忙闪身离开了。

　　无法仙帝和法露丝离开之后，我也开始吩咐道，“今晚的战斗分成五个小组进行，法耶斯、白娇娇、嫣然听命！”我这话一出，他们三人立刻单膝跪下答应道，“是，大哥！”

　　“你们三人，带领五万兵力前去神威城，浇灭邪派乱党，驱理他们离开。”我严肃的说道。“接令，谨遵法旨！”法耶斯他们三人说完，这才站起身子。

　　随即我再次把眼神看向了老爷子，“爷爷，你跟仙如奶奶一起带五万兵力赶去玄武城！”

　　“接令，谨遵法旨！”老爷子和仙如也都同样是慎重的点了点头。

　　“马璐丝，你跟法露丝一起，带着五万兵力前去仙寿城，浇灭邪派乱党！”我盯着她说。

　　马璐丝也站起身子对我一抱拳的答应道，“是，冥王大人！”

　　随即我又看向了仙蕊，“仙蕊，你跟无法仙帝一起带领剩余所有人清扫仙界所有小地方的邪派势力和神界人的势力，务必把仙界的人全部赶走。”

　　“好的，大哥！”仙蕊也急忙点头，等到我说完了，大家才盯着我异口同声的问，“你干嘛呢？”

　　我邪恶一笑，然后掏出一支烟点燃吸了一口说，“我独自一人去浇灭紫金城所有的邪派人。”

　　“什么！！”我这话一出，除了仙蕊之外，众人都惊愕了起来。老爷子直接跨着步子走了过来，抬手就一锤我的脑袋吼道，“你小子老毛病又犯了是吧，又要逞威风，又要耍帅，找死吗！”

　　我有点哭笑不得，难道在老爷子眼里，我就是这种人吗，“爷爷，我没有啊，我有实力的。”

　　“你有个求，你有多大能耐，我还不知道啊，紫金城是除了神威、仙寿、玄武三大主城以为最危险的中心城，那里的邪派高手更多，你单刀赴会，不是才怪，我陪你去！”老爷子怒道。

　　我听了这话，心头不由得一暖，老爷子对我的那种孙子情谊，虽然是干的，但却非常亲切。

　　“爷爷，你误会了！”小冉也急忙帮我说话，老爷子严肃的盯着小冉说，“丫头，你别帮他！”

　　这时仙蕊忍不住开口了，“妹夫，你的确误会大哥了，他确实是有实力，就现在咱们这里所有人加起来，只怕也不是他的对手，放心吧，他没问题的。”

　　仙蕊这话一出，众人‘哦’的一声惊呼叫了起来，全部的嘴巴都形成了一个‘O’字型，双眼睁的老大的盯着我。老爷子不可思议的说，“这，这怎么可能啊，他也去修炼了？”

　　仙蕊答道，“没有啊，只是他有了更厉害的宝物，这次咱们战胜邪圣，是有很大的希望了。”

　　大家一听仙蕊都这么说了，这才真正的相信了起来，然后那眼神死死都盯着我，仿佛要看看我宝贝似的，我见大家那么好奇，也只好说道，“那就给你们看看吧，反正马上也要动手的。”

　　说着我张开手掌一唤，顿时嗜血圣刀带着那五彩圣光就出现在了我的手里，那强大的刀身，神圣一般的光芒，看着都让人眼花缭乱，而那刀身锋芒毕露的感觉，更是让人怕的窒息。

　　“哇！”众人顿时叫了出来，我见此，得意洋洋的扛到了身上说，“今天我就要用他，来换回我那两个兄弟的命，大家别多说了，立刻准备一下疗伤药，无法他们来了，准备出发。”

　　我说罢之后，顿时天空中一片黑压压的人出现在头顶，而法耶斯也带着她的妖兵和剩下不多的魔兵闪身到了我的身边，按照我刚才的分配，大家都明白过来，随即我一声大喝，“杀！！”

　　众人瞬间各自消失在了我的面前，等到大家走后，就只有小冉在我的身边了，看着她，我当然不会在让她受到伤害了，我一手握着嗜血圣刀扛在肩膀上，一手拉着她小手说，“老婆，咱们一起战斗吧，不管生死，我都要跟你在一起，我答应过你，要一直陪着你的。”

　　“恩，老公，我也一样！”小冉也没有任何的畏惧，像是个小妻子一般的紧紧靠在我胳膊上，然后我便拉着她的身子朝着紫金城那个方向飞了过去。

　　也不知道是我杀气暴露的太快，还是紫金城的人早就知道我回来，我一到紫金城城外不远处的时候，就已经看到了一批批人全部已经出现在了紫金城门口等着我了。

　　而站在最前面的就是修罗女，而站在修罗女后面的则是死神，他换上了一件新的黑袍，但是那悬浮着的身子，和那黑袍帽子里的红眼睛永远改变不了他是个死人的事实。

　　而在死神的旁边，还有很多什么邪王啊，邪帝啊，还有什么邪尊什么的，反正都是邪派的高级人士，一点小兵都没有，正如我想的，小兵都在三大主城那些地方看守人去了，这紫金城都是邪派的主要人士聚集的地方，可这些人之中，就是没看到雪嫣的身影，让我很是奇怪。

　　“你来了，你总算来了，我还以为你不敢来了呢。”修罗女站在前面骑着一匹红马得意洋洋的说，所有人之中，就只有她骑着马，后面几百个邪派高手全部是站着，可见她有多高威望。

　　我拉着小冉的手落到了她面前，然后就不屑的点燃一支烟抽了起来，“疯狗，你喜欢叫就多叫一会儿吧，在不叫只怕你就没时间了，今天，你们现在这的所有人，都得死。”

　　我这话一出，众人顿时‘哈哈’的大笑了起来，那脸色非常的得意。可就在这时候，我身边的小冉怒声娇喝道，“笑什么笑，你们这群为非作歹的邪派之人，天地自古正邪不两立，你们却硬是要推翻这个惯例，那你们这么做的下场就只有死，你们可明白吗？”


第1103章 血雨腥风震修罗

　　我也没想到小冉会有胆色骂他们，这让我刮目想看了起来，可就在这时候。“唰”的一个黑影闪现出来到我的面前，我不用看也知道那黑影是谁了，是死神。

　　“妈的，臭婆娘，老子叫了你一年的祖母了，老子受够你了！”死神说着就要抬手“啪”一个耳光给小冉扇上去，我眼疾手快，松开小冉的手掌，就截住了死神。

　　我叼着烟狠狠的瞪着他说，“你在说一次。刚才你叫的什么！”小冉对已死神要打她，毫不畏惧的抬头挺胸起来。死神看到她不怕，又被我抓住，更是恼怒了起来。

　　“你放开老子！”死神对我大吼道，我冷冷一笑。对小冉使了个眼色，她就急忙乖乖躲到我身后，我随即低头望着死神说，“凭什么老子要放了你？”

　　“凭什么？呵呵，好，那你杀我啊。要是你想杀我，昨晚就杀了，何必等到现在。”死神说着还傻逼的叫唤了起来，真以为我不敢杀他，舍不得杀他。

　　可他哪儿知道昨晚我已经告诫了自己，欠他的已经还了，没有任何亏欠了。我嘴角翘起一丝邪恶。然后二话不说，一把就朝着死神的脖子抓了上去，眨眼之间，他就被我钳的死死的。

　　“老子现在告诉你，杀你也就是分分钟的事情。”我说着手里一紧，顿时把他的脖子掐的快要断气了，死神那身体都开始挣扎了起来，可是想动也动不了。

　　“你的脸从来没人看过，就连你在人界帮我的时候都是带着面纱，今天我就要揭下你的死神黑袍。看看你到底是长得什么样子。”说着我就伸手一抓，把他黑袍上的帽子给拉了下来。

　　顿时死神的面容出现在我的面前，看到他后，我不由得全身顿了起来，怎么会是他，会是他？

　　“怎么会是你呢？”我惊愕的问道，这时候死神笑着说，“没想到是我吧，我在人界潜伏了那么久，就是为了寻找你，皇天不负有心人，终于在那天，我等到了你。”

　　“那位什么你要用几个身份来救我呢？”我再次的询问到，死神有点茫然，他苦笑的摇了摇头，“我用几个身份还不是想要试探你而已，如果同一个身份，会让你怀疑的，后来我确定了你是冥王转世之后，我才用阎王的代号这个身份来接近你。”

　　“原来如此！”一想到这，我有点对他下不去杀手了，毕竟他好几次救了我，就算我已经昨天把欠他的还给他了，可是在人界救我的，我还没有还他的人情。

　　我随即松开了死神说，“你走吧，我不希望在看到你，否则的话，我绝对不手下留情，逃的到哪儿，你就逃吧。”死神看到我现在如此的盛气凌人，知道现在根本不是我对手了，也只得乖乖的戴上他黑袍上的帽子，然后消失在了我们的面前，去哪儿了没人知道。

　　“这个贪生怕死的孬种早就该滚了，没有他，我依然能够杀了你，你们上，先跟他练练筋骨。”修罗女坐在那红马之上一挥大手，她身后的那群邪派之人全部的朝着我涌了过来。

　　“小冉，乖乖的在这里呆着，没人动的鸟你。”我说着把我身上的蟒袍转移到了小冉身上，然后在唤出了王者之剑在她周围做了个法阵，这组合，这里除了修罗女，没人能伤到小冉。

　　“恩，二哥，我等你，一定要赢！”小冉微笑的给我做了个加油的姿势，我也微笑的一点头，然后就收起小冉，冷面的把肩膀上扛着的嗜血圣刀拿了下来，长大的刀尖顿时“啪”的一声闷声响起插入了地下，直接都把地下劈开了一道道小裂缝，长度约有几十米。

　　“杀啊啊！”众多邪派之人哄然一冲上来，顿时变成了一个个苍蝇似的，在我耳边“嗡嗡”的飞来飞去，听的我都快要疯了，我顿时“嗷”的一声兽吼叫了出来。

　　“干你们全家！”说罢之后，我紧握住嗜血圣刀刀柄“唰”的一声把他给抽了出来，然后飞起身子直接朝着众多邪派之人一道刀气劈砍了上去。

　　“砰砰砰！”一连串的爆破声音响起，我这一刀下去，那些十几个被伤到的邪尊、邪王的身体都爆炸开来变成了肉末，那些周围也被搏击到的都被震的飞了出去。

　　其他看到这一幕幕的那些邪派之人都“啊！”的一声抬头望着在空中犹如战神的我惊骇了起来。

　　“恩？”而此时正闭目坐在那红马之上养神的修罗女也顿时睁开了眼睛盯住了我，她紧皱着眉头，脸色难看的问，“这，这是什么兵器，如此的霸道。”

　　“疯狗，你叫我一声爷爷，我就告诉你。”看到她也害怕了，我是那个得意啊，尤其是刚才那挥出一刀的感觉，真的太爽了，一刀下去十几个邪派高手没命，真是杀人越货的好武器。

　　修罗女听了我这话，气的满脸煞白，她低声怒喝道，“杀，都给我杀！”她这话一出，随即下面那还剩下一百多的邪派之人再次蜂拥的飞起身子朝着我冲了上来。

　　这次我直接冲入了他们那人群之中劈砍了起来，我没有用法力，就用刀子一刀一刀的砍，享受着那刀子“唰”的一声刺入那邪派之人的身体里，唰的一下带着血肉肠子什么抽出来的感觉，真是嗜血圣刀，对血特别的敏感，一闻到血，嗜血圣刀都在我手里“嗡嗡”抖动叫唤。

　　一百多人，就这样被我劈头盖脸的厮杀，到处都是“啊，啊，啊”的惨叫，没有多久，人也死的差不多了，紫金城的城门口到处都是横尸片野，而我的脸上也满是血迹，手上更多血肉沫子，都是刚才杀了那些人的身体上沾惹上来的，不过看到这一切，我更加兴奋。

　　“啊！”修罗女看我这么快就摆平了那些邪派之人，她自己都不由得咽了下口水叫唤了出来。

　　我随即把嘴里的烟头扔掉，重新点燃一支叼在嘴里，然后我就用着那鲜血淋漓的手托着霸气十足的嗜血圣刀一步一步的朝着修罗女走去，嗜血圣刀刀尖在地上“呲啦呲啦”的摩擦，这声音非常的清脆，但是在这已经横尸片野，非常安静的紫金城门外，却显得异常诡异。

　　修罗女怕了，这次她是真的有点怕了，她手中紧握着自己的血红刀，但是那刀身却在不停的颤抖，而她剩下坐着的那匹红马也在我靠的越来越近的时候不安的“嘘嘘”叫唤起来。

　　“你，你别过来，到底是怎么回事，你的实力，你的刀，怎么会提高了，这么多，不可能的！”修罗女盯着我怒吼，而我却不理她，走到她面前之后，手中五彩圣光一闪，顿时“吁！”一声长长的马儿惨叫响起，那红马就被我一刀斩断了身子倒了下去，一股热血也洒在我身上。

　　“啊！”修罗女也在这瞬间的突变之下摔落到了地上，她惊醒了，此时的她很害怕，她拿着手中的血红刀不停的往后退着，“你，你想杀我吗，你要知道，我并不是怕你，虽然你现在比我厉害了，但是我真要跟你干，我绝对可以跟你两败俱伤的，这样大家都没有好处。”

　　“哦，什么意思？”我吸了口烟，眯着眼睛笑着盯住了她。修罗女见我笑了，以为我有意思要放过她，她急忙说道，“其实我们并没有什么深仇大恨，我都是邪主和死神唤醒来对付你的，现在他们一个死了，一个脱离了控制我的范围，我根本不需要杀你了，刚才我只是对你很怨气的，现在咱们一笔勾销可好，我老老实实回我的修罗界，绝对不在出来了，你看行吗？”


第1104章 斩修罗，逼邪圣

　　一笔勾销，我的心在滴血，我要是真跟她一笔勾销了。我怎么对得起我那逝去的两个兄弟。

　　“不用多说了，不杀你我心里过意不去，杀了你，你会跟我过不去，我宁愿跟你过不去，也不会放过你，就算下一次你再被唤醒，我也不会惧怕，修罗女，拿命来吧！”我说着把嘴里的烟头“呸”的一口吐了出去。然后就把嗜血圣刀扛在了肩膀之上指向了她。

　　修罗女气的满脸煞白，她对我怒吼道，“你，你既然这么说了，那好。老娘也跟你拼了，杀！！”

　　她低声一喝，强硬的举起了手中的血红刀朝着我劈砍而来，这次我没有给她任何反击的机会，我挥动嗜血圣刀也就迎了上去，“你砍断了我的血刀。我也要让你尝尝自己的兵刃被砍之苦！”

　　说着我的嗜血圣刀已经打在了她的血红刀上，顿时‘当啷’一声清脆刺耳的声音响起，她的血红刀应声而断，修罗女不可思议的大吼，“这，这不可能，怎么会那么厉害！”

　　“还有更厉害的。你没见过呢，阎罗六斩！”我说着劈手中的嗜血圣刀挥出了阎罗斩力，我根本就没有在她很近，而是相对还有一点距离，可就是这样，也打的修罗女措手不及。

　　“我跟你拼了，修罗护体。”她这话一说，顿时周围“嗖嗖嗖”一连串的黑气围绕在了她的身前，而她体内也一股子红色的血气钻出来保护在了自己的身体外面。

　　可我的斩力带着五彩圣光直接冲入她的护体盾之上，只见“唰”的一声清脆的拉裂之声响起。修罗女的护盾应声而碎，而她的身子也瞬间被阎罗六斩的战力给穿透身子。

　　只见她那火红的战甲外面被斩力劈成了两半，而她的身子也仿佛错开了一点身子一般，修罗女还是不能接受此时的现实，她拼命的撕裂大吼，“不，不，不可能，不要啊啊！！！”

　　在她最后那一身大喊之下，她的上半身身体立刻“呲啦”一声移动，最后哄然倒下变成了两节。随即修罗女的元神也“咻”的一声消失的无影无踪，回到了她的修罗界里。

　　我低头看了下修罗女的尸体，见她死的时候面色都带着一丝丝恐惧，我有点无奈的摇着脑袋叹息道，“你如果不杀我的兄弟，我还能留你一命，可杀我兄即是杀我自己，我不可能放过你。”说罢之后，我伸手燃气一团冥火打在了修罗女身上，眨眼之间，她的身体就灰飞烟灭。

　　收拾完了她之后，我扛着大刀来到了紫金城的城门口，看着紧闭的大门，我抬腿一脚“砰”的一声，大门应声倒下，本来我还以为里面还有不少人等着我，没想到里面谁也不在，就一个人，那人不是别人，正是雪嫣，不对，现在来说，她是邪圣。

　　看到我的身影，在里面的邪圣也都‘啪啪’笑嘻嘻的给我鼓掌，“不错不错，你居然有了跟我一样厉害的武器，准混沌圣器，得亏你不是混沌圣人，否则你这就是混沌圣器了。”

　　我没有回答他，而是举起血刀指向了她说，“邪圣，我再给你一次机会，你选择重新投胎吧，否则的话，就算你明天真正的苏醒了，我也照样的会杀你，这次绝不姑息。”

　　“呵呵，你不要你女儿了吗？”邪圣得意洋洋的说，我则在刚才说出那话的时候眼眶湿润了，我擦了擦泪花的冷笑道，“我女儿，如果是雪嫣知道的话，一定会支持我这么做的，你自己选择吧。”我说完之后，也都扛着大刀拉过一根石凳在她面前不远处坐了下来。

　　邪圣的眼睛转的很快，就那么眨了几下，最后她给我抱了抱拳的说，“好，我答应你，我转世！”他这话一出，让我的心都给震惊了，这，这怎么可能啊，他子被驴踢了吗？

　　“你，你说的是真的？”我急忙认真的问，邪圣不由得笑了出来，“我是认真的，你现在把我的邪派之人已经杀的七七八八了，要是对付你，我估计也会花大功夫，何不卖你个面子。”

　　我听了也觉得有道理，他这么做，的确是明智之举，不然他如果真的被我杀了，就没投胎的机会了，我急忙起身走到她的面前，然后“啪”的一声跪了下来。

　　我一直都给自己强调，跪天跪地跪父母，但是今天，我也破例要贵一下他，我很感谢他，要不是他，我真不知道如何交代，我曾想过，如果以后真的雪嫣变成了邪圣，已经没办法了，我还是会大义灭亲，但是我杀了雪嫣后，我会自刎去陪她，我的女儿，不管做任何事情，我都会原谅她，但是我这个父亲居然亲手杀了女儿，我自己都不会原谅自己，只能死亡来陪她。

　　砰砰砰！我一脸给邪圣磕了三个头，这才站起身子来，“你怎么出来吧，千万别伤害我女儿。”

　　“呵呵，你真的很爱你女儿，看来我这也算是这么久以来，第一次做了件好事，不过让我转世后在碰到你，我绝对不会手下留情的，很简单，你给我一滴冥王血，我就能脱离你女儿的身体，如何？”邪圣笑吟吟的叫道，他这话一出，我立刻咬破了手指。

　　“行，只要不是我女儿，我跟你大战三天三夜都行，就算以我的命跟你拼了，我也无话可说。”说罢我就把一滴冥王血递到了雪嫣的手上，雪嫣的身体顿时颤抖起来，“冥王，希望下次见到你的时候，你别是这么烂了，告诉你，我跑不是打不过你，而是你还不配做我的对手！！”

　　她说完这话，仰天“哈哈”一笑后，顿时雪嫣的身子一阵红色一阵黑色的交替着，随即雪嫣瞬间倒在了地上，而一团黑气也从雪嫣的体内冒出直飞空中，然后消失不见。

　　我知道那是邪圣的元神，只怕现在他又去找新的寄体了。等到他离开了，我赶紧把雪嫣给抱了起来，“雪嫣，你没事儿吧，还醒醒啊，爸爸来了，爸爸在这里。”

　　我轻轻的拍打着雪嫣的小脸蛋，没有几分钟，雪嫣缓缓的睁开了眼睛，当她看到是我后，激动的抱住了我的脖子哭泣了起来，“爸爸，我，我还以为见不到你了，我好害怕，我想妈妈！”

　　听了她这话，就算是铁石心肠的人，都会被她的哭声给融化。我也缓缓的擦拭着眼睛里的泪花，拍着她的后背安慰道，“没事了没事了，你已经没事了，他已经走了，以后再也不会有人能够威胁到你了，而且再也没有人能从我身边夺走雪嫣了。”

　　“呜呜，爸爸，你说的真的吗，我以后再也不用被那个人欺负了？”雪嫣擦拭着泪花的从我怀里起来，她嘟着小嘴一脸委屈的模样。看到她这可爱的面前，我也挤出一丝笑容的点了点头，“对，没有人会在欺负你了，也没有人敢欺负你了，你现在身体没事吧，爸爸帮你看看！”

　　“恩，谢谢爸爸！”雪嫣乖乖的把手伸了出来，我用着法力探入了她体内，发现已经没有任何问题，的确是体内没有另外一种气息了，这我才放下心来，女儿啊，爸爸总算保住了你。

　　弄完之后，我笑吟吟的伸手刮了下雪嫣的小鼻子，“傻丫头，你谢什么谢啊，爸爸是应该的，你没事儿人了，身体就是有点虚，可能是长期被人占据身体的原因，让你妈给你补补就好了。”


第1105章 册封魔神

　　“妈妈呢！”雪嫣问道，我随即伸手往后一指，雪嫣才看了过去。这时候她才发现被我保护在剑阵之中的小冉，而此时的小冉虽然隔得很远，但好像已经看出了我们这里的事情一般，她那双眼的泪水无情的从眼眶流出，不停的顺着下巴滴落在地上，仿佛是大地之母的雷雨。

　　“妈！”雪嫣激动的从我怀里起来，然后挎着步子就朝着小冉跑了过去，看到她们母女能够平安相聚，我也很欣慰，赶紧帮小冉撤掉了所有的保护阵法和结界。收起了王者之剑和嗜血圣刀，这才跟着走了上去。此时她们母女一抱在一起，又是一场大哭。

　　都说女人是水做的，我一直都不相信，但是今天在我的老婆和女儿的身上。我看到了那种感觉，女人就是水，碰不得，一碰眼泪就出来了，挡也挡不住。

　　我走进她们身后，点燃一支烟抽着。让她们母女聊着心里话，等到她们聊完了，小冉这才拉着雪嫣走到我面前，她摆着老婆的架子一下扯掉了我嘴里的烟，“死鬼，女儿的身体还这么虚弱，你还有心情抽烟。你老实告诉我，是不是真的没问题了，可不能骗我啊，我受不了。”

　　我有点哭笑不得，怎么女人都喜欢在女儿面前收拾自己老公呢，我赶紧苦笑道，“老婆，我说的是真的啊，雪嫣现在真没有什么问题了，不信你自己看看呗。”

　　“妈。你别怪爸了！”雪嫣帮着我说话，小冉立刻摸了摸她脑袋微微一笑，然后又转过那冰冷的脸蛋说，“哼，反正女儿以后要是再有什么事儿，我就跟你离婚。”

　　我更是苦笑，这里可是仙界，离婚个毛啊，都没有法院！不过为了给老婆面子，我还是当了一回孙子，“老婆，我错了还不行吗，以后谁动女儿，我一定杀了他们，咱们现在就去水潭吧，我想大家都差不多已经完成了任务了，等到大家的消息，然后就去冥界。”

　　“这，这时候还去冥界吗？”小冉问道，我点了点头，“恩，今晚必须去了，得去把大家救出来在说，更何况璐璐现在也有身孕了，梓汐和薇薇她们也在冥界，我很担心她们。”

　　“也是，也不知道璐璐怎么样了，她现在也是孕妇，可不能出事啊。”小冉也是同意了我的想法，随即我丢掉了烟头，就带着他们母女俩一起回到了水潭那边。

　　此时在水潭边上，已经有不少人马回来了，而且尤其是无法仙帝他们这些主要人，都在那里。

　　“啊！邪，邪圣，大家小心，快退！”无法仙帝看到雪嫣后立刻惊恐起来的大吼，他这一脚，立刻让众人都警觉了起来，就是连林老爷子他们都不在话下，掏出了武器，可见邪圣多可恶。

　　我见此急忙走了过去一脚踹到了无法仙帝的身上，“说他妈的什么呢，这是我女儿雪嫣呢，邪圣已经走了，消失不见了，被我逼走去重新转世了，以后别说我女儿是邪圣，否则跟你急。”

　　我这话一出，众人都不可思议的激动了起来，而林老爷子也跟仙如一起走了过来到了我身边，雪嫣在我身后几步小跑，急忙凑到他们面前乖乖的叫道，“祖爷爷，祖奶奶好，这位叔叔好。”

　　她这乖巧伶俐的样子，立刻获得了大家的满意，就连老爷子也都拉着雪嫣的手关心道，“丫头，你就真的没问题了吗，别骗祖爷爷啊，祖爷爷可看的出来，你祖奶奶也看的出来。”

　　雪嫣急忙摇头，“没，没有骗你们，爸爸真的帮那个人赶走了，现在在你们面前就是雪嫣，最可爱的雪嫣啊，嘻嘻，我最喜欢祖奶奶了。”说着这丫头还跑过去抱住仙如蹭了蹭。

　　“是真的老爷子，雪嫣已经没事儿了。”小冉这时候也加了一句，老爷子也都‘呼’的一口吐出了气儿，仿佛轻松了许多似的，仙如更是爱不释手的抱着雪嫣安慰，“祖奶奶也想你啊，你算是我们一手拉扯大的，你要是出了什么事儿，我可饶不了你爸。”

　　仙如说着还瞪了我一眼，这让我哭笑不得，怎么又是找我麻烦啊。这时老爷子把我拉到了一边，他小声的问，“你老实跟我说，邪圣到底怎么了，他怎么可能会答应离开雪嫣呢？”

　　“呵呵，当然是被我的威武气势压到了，所以就走了。”我得意洋洋的说，可老爷子却严肃的‘啪’一声在我脑袋上敲了一下，“奶奶的，给老子严肃点，立正！！稍息！！立正！！！”

　　不得不说，老爷子那军威真的很霸道，让我不敢怠慢，急忙乖乖的站直了身子说，“是真的，我跟邪圣谈了，他也知道暂时不是我的对手，他就选择了离开，然后重修找躯体，这样我也不会找他麻烦了，而且等他一会再次苏醒了，然后我们在决一死战。”

　　老爷子听了这话后，顿时眉头皱了起来，他摸着下巴思考了片刻问，“他会不会有诈啊，邪圣那么狡猾的人，可能老老实实的退出吗，这也不是他的风格啊，他不怕一会被笑话吗？”

　　老爷子这么严肃的话，我当然心里记着，我也在想这邪圣到底是什么意思，但是想不出个所以然，我也不在想，只得笑道，“没什么啦，只要雪嫣能保住就行了，其他的咱们在想对策。”

　　老爷子点了点头，“恩，说的有道理，我的曾孙女没事就好，不过你还是得留个心眼，得记住这事儿，回去派人好好的调查一下。”我急忙一点头，才跟老爷子一起笑呵呵的走了回去。

　　随即法露丝也已经回来，加入了跟雪嫣她们聊天的阵营，这两堂姐妹在一起，就聊的乐呵呵的，仿佛有说不完的话一般。我随即对马璐丝招了招手，她急忙走了过来，“冥王，请吩咐！”

　　“马璐丝小姐，你虽然是魔界的堕落天使，但你的出现却影响了冥魔二界，所以我想要你加入我们冥界，现在冥魔本是一家，在没有找到三弟之前，我就做这个主，邀请你如何？”我认真的对马璐丝说道，她听了这话，顿时惊了一下，随即便单膝给我跪了下来。

　　“多谢冥王太爱，请冥王吩咐！”马璐丝严肃的说道，我笑吟吟的点了点头，“恩，从今天开始，马璐丝我封你冥界两大冥神之一的魔神，身份与我和血神一样，在冥界同等地位，不分尊卑，任何事情你们不需要经过我的指挥，就能够下一切决定，你满意吗？”

　　我这也是真正的放开了大权，以前就是太私权了，确实让睡神和死神做了叛徒，我不想在走那条老路了，我想要真正的放权，给我最亲近的人，只有他们，才能够维护冥界的荣誉。

　　“冥，冥王大人，这，这可万万要不得，你是冥界之主，怎么能跟我们两大冥神并列。”马璐丝说道，我急忙对她摆了摆手，“呵呵，没事儿的，等到冥界战事完毕，我会重新给冥界组建机智，或许以后的冥神不将是两人，三个四个都可以，巨头数量也将有所改变，以后我会真正的放权给你们，我真的相信你们，相信你们能带冥界获得更高荣誉，你有信心吗？”

　　我这话让她没有任何拒绝的理由，她立刻一抱拳的答应道，“是，谨遵冥王大人法旨！”

　　“很好，那快起来吧。”我说着把她扶了起来，然后对在场的众人拍了拍手，“好了，现在所有队伍集合，现在各自汇报一下自己队伍的情况，我们要进行下一步了。”


第1106章 血池祭血

　　我这话一出，大家都已经站好了阵营，随即法耶斯上前来叫道。“回禀冥王，所有主力队伍都已经回来，三大主城已经消灭完毕，就剩下其他一些小区域，仙蕊大姐还带着一些手下进行扫荡，现在仙界兵力还剩十五万，魔界兵力还剩下三万，海妖兵力还剩下十五万，请指示。”

　　我听了这话，立刻指着无法仙帝说。“无法老兄，你对仙界还很熟悉，所以仙界就交给你了，你带领魔界剩下的三万兵力开始防守整个仙界，重新开始整顿你们的地盘。你也带话给仙蕊，让她帮你的忙，重新整顿，有你们两人现在镇守仙界，我也放心了。”

　　“是，谨遵冥王法旨！”无法仙帝立刻点头。然后我再次看向其他人说，“剩下的各位主力将领，仙界的十五万兄弟，死海的十五万兄弟，你们随我出征冥界如何？”

　　我这声音一吼叫出来，众多人立刻‘吼，吼。吼’的举着自己手里的兵器怒汉起来，“出征！！出征！！！出征！！”看着大家热血澎湃的样子，我也非常激动，大笑一声的招了招手，“出发！”

　　说罢我唤出了嗜血圣刀，直接在空间之上拉开了一道裂缝，然后我就使出大神通，带着大家一起来到了冥界的神魔战场，这也是当年我们跟西方神界，跟上古神甲打的非常激烈地方。

　　当我们所有兵力一出现在哪儿后。顿时一股子乌云朝着我们头顶聚集了过来，仿佛是感受到了我们的压迫一般，到了我们的头顶之后电闪雷鸣，轰隆直响。

　　“众人听命，所有人驻扎神魔战场，暂时等候消息，法耶斯，马璐丝，你们过来！”我说着对他们聊招了招手，两人立刻出现在了我的面前。

　　这时候在我身后的小冉问道，“二哥，你不带多一点人去救人吗，就你们三个，行不行啊。”

　　我转头对小冉笑道，“老婆，你别看我们人少，但我们都是能干事儿的主儿，你就在这里跟大家在一起才最安全，好好的照顾雪嫣，等着我们回来，行吗？雪嫣你也要乖乖的哦。”

　　雪嫣到是很听话，知道我要办正事儿，都没有任何的纠缠耍性子，小冉也只好点头安慰道，“好，那你们小心了！”我们三人对小冉笑了笑，然后我就大手一挥，带着他们出现在了军营里，其实军营战场距离神魔战场是两个概念，军营战场那边是直通魔界，在那里有一条魔界隧道，而神魔战场则是在冥界的另外一头，八竿子都打不着，所以相对来说那里也安全。

　　到了军营战场的外围后，看着那一个个巡逻的冥界战士，我欣喜了起来，难道他们没有出事。

　　“你们等等，我去拉一个人过来问问。”我对法耶斯和马璐丝嘱咐了一句，立刻就悄悄的闪到了那巡逻战士的身边，然后我拍了他肩膀一下笑道，“小子，你挺尽职的啊，叫什么名字。”

　　那冥界战士一听，顿时转过了头来看向了我，他的双眼之中带着一点血红之色，这让我很奇怪，更奇怪的是他在看到我之后，立刻大喊了起来，“快来人啊，冥王在此，杀了他！”

　　他这一吼，愣是把我也给吓到了，他妈的，抓我，这是怎么回事？可这时候我脑子里想到了死神和邪主说的，此时的神王哈尔曼正在用邪法控制我的冥界大军，看来现在已经控制住了。

　　那巡逻战士一听，立刻唤来了一群群的士兵，约有几百个朝着我蜂拥而来，看着这么多人，我也不是害怕，打却是很恼怒，想要下手杀他们，又觉得不行，毕竟是我冥界之人，我是冥界之主，怎么能够杀他呢，哈尔曼不就是想看我们自相残杀吗，我偏偏不要。

　　“妈的，都给我滚！”我一声怒吼，身上那强烈的气势立刻爆发，众多围上来的人顿时被我给震的退了几步出去，我也趁着这机会急忙一个瞬移回到了法耶斯他们面前藏好。

　　“大哥，他们是不是被控制了！”法耶斯问道，我点了点头，“的确是这样，看来这些人已经没用了，被邪术控制的，我们根本没办法破解，但是又不能杀，真是苦恼啊。”

　　“呵呵，这个没事，想要收拾掉这几十万的人，那也是分分钟的事，先救人吧，看我去。”马璐丝这时候也说道，我们都点了下头，她就瞬移着出去了军营里面。

　　可她进去后没有几分钟，就出来了，让我跟法耶斯没有喘息的机会，马璐丝穿着大气儿的说道，“遭，遭了，现在我们冥界的大军不仅仅被控制了，而且那些将领都被关押了，比如米诺斯和拉达曼迪斯，还有其他大小将军都被关押在不知道什么地方，不过刚才我抓了个人问，说将臣刚好在昨天的时候逃出来了，就是不知道去哪儿了，而现在更重要的是，现在璐璐、梓汐她们两个现在被带到了血池那里，据说马上神王哈尔曼就要祭血，要在那杀了她们。”

　　什么！！！我的脑子立刻轰炸了出来，妈的居然要杀了璐璐她们，真他妈的胆子包天啊。我随即吩咐道，“这样，咱们分成两组行动，法耶斯，你跟马璐丝一起回去，由马璐丝带领二十五万仙界和海妖兵马去偷袭军营里的人，记住，能不杀就不杀，实在不行也解决了吧，而法耶斯则带剩下的五万仙界兵马和妖兵一起来血池先埋伏，等到我亮出嗜血圣刀的那一刻，你就带领大家冲出来，这一次我要让哈尔曼没有任何回去的机会。”

　　“是，冥王！”马璐丝和法耶斯立刻一点头，然后就消失在了我面前。等到他们离开，我也来到了血池的边上的一个岩壁洞穴里面埋伏起来，我伸出脑袋看去，只见璐璐挺着个大肚子被绑在了一个十字架是的木头上，而她旁边还绑着薇薇，不过薇薇是昏迷的，她是醒着的。

　　在她们的旁边站着一群群的天使守着她们，而神王哈尔曼则带着八个人站在另外一边的一张打一字上，他的身后八个人很奇特，都是血红色的皮肤，看的我很惊讶，血天神！

　　奶奶的，不是才几个吗，怎么这段时间又弄出了这么多的血天神？而睡神此时也在他的身边，不过此时的睡神特别的难看，几乎身上穿着薄薄纱衣躺在哈尔曼的椅子旁边任由他侮辱，她都不说话，仿佛觉得很享受一般，看到这里，我顿时“啪”的一拳头砸在了地上，妈的，简直是个搔货，跟哈尔曼搅在一起了，就他妈的原形毕露了吧，是你背叛我，不是老子背叛你！

　　我在心里怒吼，不过却还是压着自己火气，免得坏了大事儿。而这时候坐在一边的哈尔曼突然眼睛‘唰’的一下睁开，他站起身子，一声金袍顿时闪闪发亮，他对大家挥了挥手手，“马上开始行刑，现在仙界已经被恭喜啊，上古神界也已经苟延残喘，咱们必须得杀了这两个女人，来抚慰我们得心灵，我们得大计划，都被这两个女人的男人给弄泡汤了。”

　　他这话一出，周围的天使都举起手中的长枪大喝道，“杀了她们，杀了她们！”这剧烈的声音响起，璐璐顿时“哇呜”一声的哭了出来，非常的凄惨。

　　麻痹，这还是神界的人吗，简直就等同于邪教的人在这开会是的！而此时我看着璐璐的肚子，惊了一下，咦，她最多才两个多月吧，怎么肚子这么大了，更已经八九个月的女人肚子一样大，挺的很厉害，难道是胃胀气吗？这是怎么回事，我脑子里想不通。


第1107章 六位故友齐聚一堂

　　不过一想到说的我和人结交只好怀孕都不是一般人，我又有点自豪，看来这一胎应该是个大人物。绝对不会再像是雪嫣那样了，不会再有邪圣，邪圣也不会在来祸害我们家了。

　　随即哈尔曼举起手来一招呼，众人立刻停止了叫唤，他才继续说道，“好，既然大家都这么兴奋，那现在祭血就正式开始，八大血天神听命，吸光你们仇人的鲜血吧。”

　　他这话一出。他身后的那八个血天使立刻站了出来，那每个人不像是那么正气炳然了，反而全身上下散发着一股子浓烈的邪气，看样子应该是有什么问题。

　　他们八人“嗷”的一声类似狼叫似的，然后就朝着璐璐和薇薇走了过去。他们到了璐璐和薇薇面前，张开大嘴，嘴里立刻几根獠牙露了出来，靠，这是怎么回事，天使还有獠牙？

　　我不太明白。但现在已经是千钧一发之际了，我不敢懈怠，捏紧拳头正准备出手，可就在这时候，突然“啊！啊！”的两声大喝响了起来，只见空中“咻”的六道红光闪现，然后落在了血池边上。六个人身形一闪出，看的我一阵欣喜，没想到他们俩聚到一起了。

　　“要想动我们祖母，就先过了我将臣这关！”将臣穿着一身灰袍，但他话音一落的时候，顿时身后“唰”的一声清脆的响声响起，一对尸神之翼展露出来，相当的霸气，比天使那小小的翅膀好看多了，就算是神王哈尔曼那三十六翼翅膀。也没有他的尸神之翼来的威风。

　　而将臣旁边那些也都是我认识的，有两位更是我的生死之交，他们俩也是将臣咬过的，那就是陈枫枫神和苏天宇阿苏，剩下的三位则分别就是骷髅将军，我的侄子阿瑞斯，还有一个则是邙山鬼王，我真是欣喜的不行，万万想不到，他们是怎么聚集到一起的。

　　“好啊，你们这些冥界叛党，居然还敢现身，杀了他，神王大人，杀了他们！”睡神在看到将臣他们出现后，立刻站起身子大声呵斥了起来，仿佛是在看待仇人似的。

　　可这时候将臣他们冷眼一转的盯住了睡神，随即阿瑞斯也‘呸’的一口吐了下口水叫道，“妈的贱货，我叔父对你那么好，你却背叛他，现在还做这杂种的女人，真不知好歹。”

　　“妈的好，妈的好！”将臣他们立刻鼓掌给阿瑞斯鼓励，睡神在那边气的俏脸煞白，全身颤抖的抬起手来指向了阿瑞斯，“你，你这个小毛孩子懂个屁，老娘辛辛苦苦的跟了她这么久，我喜欢他，他早已知道了，可是他却给我装糊涂，装老实人，以前他没女人还好，老娘可以理解他，可是你看看他现在多滥交，什么女人都要，什么女人都带回冥界来，老娘问你，老娘哪点不比那些女人好，为什么别人都可以跟她正大光明在一起，我为什么不行，他都不正眼看过我，既然他不喜欢老娘，老娘也不伺候了，多的人对老子好，神王大人，你说是吧。”

　　睡神这一问哈尔曼，他也急忙点头，“女人，你放心，我一定给你做主，杀了你不喜欢的人。”

　　“多谢神王！”睡神在那一直上微微一欠身子，然后就转头盯住了阿瑞斯，“你们一个都跑不了，他不是很在乎兄弟义气吗，他不是很在乎你们吗，他来啊，来救你们啊，你们简直找死！”

　　阿瑞斯也再次的破口大骂，“呸，你还好意思说喜欢我叔父，你就是个贱货，别以为我不知道你跟哈尔曼的事，那早就已经跟他们勾结了，可不是一天两天的事了，早就是个烂货了！”

　　“你，你胡说八道，老娘以前跟他们在一起，那也是被逼无奈，给自己找后路，那时候老娘可都还没给过任何男人，包裹你叔父，可是他却怎么对我，老娘再也不给他留着了，我愿意给我喜欢的男人，我要给多少个都可以，就算老娘现在夜夜笙歌，也跟他没关系，神王大人，快帮我杀了这帮兔崽子，看着就来气，晚上奴家好生伺候你。”睡神最后那句可是含情脉脉。

　　哈尔曼听后，骨头都酥了，眼色一正，立刻对那八个血天使招了招手，“你们几个杀了他们！”

　　“是，神王大人！”八个血天使一接令，立马朝着将臣阿瑞斯他们攻击了上去，而此时在这看到的我，也是气的有点想锤胸口，奶奶的，这是否就叫因爱生恨，刚才我听她说还为我保留着第一次，我还想可以拉拢她，如果她愿意回来，我可以让她回来，可现在听到睡神已经说自己是多男人的女人，而且好像还都跟她有过那种关系，我就已经决定此生跟她无关系了。

　　她现在对我来说，就是背叛者，一个敌人，尽管她是女人，但是背叛者是没有任何可以饶恕的理由。我眼看着将臣他们六个跟那八个血天使打在了一起，也不得不准备上去了，而这时候我耳边也响起了法耶斯的传音声，他已经带着人埋伏好了。

　　我心头一阵窃喜，来的正好，是时候该老子出场了。说罢之后，我脚上一蹬腿，就从这高高的岩壁之上，飞奔了下去，我放开了嗓子怒吼，“一个个杂鱼，都特么的给我住手！”

　　我这话一响，震撼了整个血池的周围，众人全部抬头朝着我看了过来，就连将臣、阿瑞斯他们都转头看来，而其中睡神也是一般，但是她看着我的眼神非常的怨恨，非常恼怒一般。

　　我则狠狠的回瞪了睡神一眼，然后就落到了将臣他们的身边，我抬手双拳一出大喝到，“阎罗界拳！”等到我打出拳头之后，周围打八个血天使立刻“啊啊啊啊！”一连串的惨叫响起，然后整个人的身子也都跟着倒飞了出去摔落到地上。

　　我这一手，再次震撼了大家，就连哈尔曼都觉得不可思议。枫神和阿苏看到我后，立刻冲了上来抱住了我，“二哥，真是好久不见啊，我们俩这么苦心的修炼，本来以为可以为你遮风挡雨了，没想到你还是那么厉害，二哥就是二哥，一直都是我崇拜的对象。”

　　当我抱住枫神和阿苏之后，也是觉得跟他们好久不见了，主要他们实力太低，一直安排着他们在骷髅大陆修炼，此时的他们已经实力不凡了，已经达到了冥将级别，仅次于三大巨头之下，那修炼速度也算是突飞猛进了，这两个小子真的下了功夫的。

　　“好啦，都别给我耍宝了，今天看到你们真高兴，不过先收拾这帮杂鱼再说，对了，你们怎么聚集在一起的。”我松开了枫神和阿苏两人的身体问道。

　　这时候阿瑞斯说道，“叔父，是这样的，我本来之前回冥界后，就一直在修炼，后来也在骷髅大陆遇到了枫叔叔和苏叔叔，我们后来就在一起修炼了，而昨天，刚好将臣大哥带着骷髅将军来找我们，我们就聚集在一起了，然后打探到尽头要杀叔母，所以立刻就来了。”

　　“恩？那你们呢，我记得邙山兄好像在人界修炼吧？”我点了点头问道，邙山鬼王则摆了摆手的笑道，“冥王大人，我都已经是冥界的人了，冥界有难当然要来，当我得知冥界出事，立刻就来了，不过却发现冥界的通道被禁锢了，最后我从下面的冥河进来的，你知道我的邙山也在你们冥界的界边，也有冥河，我经常在那洗澡，对冥河之水早就有抗体。”


第1108章 新的神魔大战开始

　　我听了这话总算明白，然后给他们竖起了大拇指，“然后你就碰到了将臣。而将臣则是被骷髅将军叫上，他们两个碰头的，然后你们三人就跟阿苏他们相遇了。”

　　将臣和骷髅将军立刻给我竖起了大拇指，“冥王真是厉害，这都被你给推测出来了，我服了。”

　　被他们一夸，我也不好意思起来，“呵呵，我这就是乱猜的，毕竟只有这样你们才能聚集到一起。不过今天不一样了，不是你们自己在战斗，我会陪着你们一起战斗。”说完我就带着他们转身看向了哈尔曼，我伸手指着他说，“今天他们都是我们的敌人。还有周围那些鸟人。”

　　我这话一出，哈尔曼顿时得意洋洋的笑了起来，“哈达斯啊，你是没脑子呢，还是猪脑子啊，你可知道你冥界五十万大军全部已经被我控制。就你一个人，加上我这里的十万兵力，你好意思跟我说，要杀了我们，哈哈！！！这真是我今年听到最好的一个笑话。”

　　可当他话音一落的时候，突然一个天使大叫起来，“报嗷！！报告神王。军营战场突然被大姑子仙界和莫名其妙的妖兵入侵，他们实力强横，我们控制的兵力有点招架不住，损失惨重。”

　　“啊！！什么！！”哈尔曼顿时惊骇了起来，他随即转头指着我说，“你，你连你自己的人都杀？”

　　“呵呵，杀？什么叫杀，我告诉你，我冥界战士没有一个是愿意做你神界俘虏的人。他们被你们控制饱受摧残，我也无法帮助他们解除，杀了他们，是对他们最好的尊敬，因为他们是牺牲在我们自己的领土之上，而且这样也不用为你们效命，这是他们的意愿！”我说道。

　　哈尔曼顿时气的吹胡子瞪眼，他没有办法，立刻怒吼，“全军戒备，给我杀！”

　　“雀夺玛德！”我急忙举起手来说了句鬼子话，哈尔曼一听，突然笑了起来，“怎么，要投降？”

　　“我降你妹，你别着急，今天你们谁也跑不了。”说着我手中唤出了五彩圣光的嗜血圣刀，这也是给我法耶斯的号令，虽然现在这里有十万天使兵力，但是那五万人实力不低，在加上有我们在，我相信要摧毁哈尔曼的神界大军，不是什么难事。

　　“你，你这是？”哈尔曼看到我手中的嗜血圣刀时候惊骇了起来，仿佛想到了什么，可就在这时候，一群群跑步声音响起，随即只见得血池外围那些天使兵力占据的地方突然被一群群穿着仙袍和一些类似海妖的怪物给包围了起来，而领头人就是法耶斯。

　　他飞身一跃跳到了我面前，“全军听命，今天给我杀个痛快，谁要是放走了一个，军法处置！”

　　“是，将军！”虽然我们叫来的只有五万兵力，但是大家这气势如虹的声响却震的被包围的十万兵力有点胆战心惊，而法耶斯也急忙给我一抱拳叫道，“冥王大人请指示！”

　　“呵呵，指示，还有什么指示，给我杀！”我说着一招手，外面顿时“啊啊啊！”一伸手怒吼响起，顿时兵刃碰撞的声音也传来，战火已经点燃，到处都是一片片惨叫之声。

　　哈尔曼见此，也忍不住了，他只好唤出了他的权杖指着我叫道，“哈达斯，我跟你决一死战！”

　　“好，老子奉陪，枫神阿苏，你们身为尸神护卫，就是我的贴身护卫，保护你们两位嫂子，其他的交给我们！”我冷声吩咐道，大军压境，这时候可不敢开玩笑。

　　“是，二哥！”枫神和阿苏急忙跑了过去站到了璐璐和薇薇身边护住，那紫瞳的双眼死死的盯着周围，仿佛谁来就给谁一刀。而我随即伸手一招，“法耶斯、将臣、阿瑞斯、骷髅先知、邙山鬼王听命，八个血天神一个都不许放过，用你们的血来捍卫冥界的荣誉。”

　　“誓死效忠冥界！”他们几人一声怒喝，立刻朝着那八个血天神杀了上去，他们同等人力之间的战斗已经点燃战火，而随即我也扛着自己的嗜血圣刀朝着哈尔曼走去。

　　我每走一步，我都感觉到哈尔曼的呼吸在急促，他仿佛没有想到今天会是这样的结果一般，他策划了已久的神魔大战，就被我们这样的消灭了，他或许真的想不明白，自己到底哪不对。

　　可就在我还没到哈尔曼的面前，这时睡神已经唤出了她的如意棒闪到了我的面前，她虽然穿着一身薄纱似的衣服，但是我却看都不想看一眼，以为恶心，我觉得非常恶心。

　　“哈达斯，你告诉我，你到底爱过我没！”睡神举起手中的如意棒指着我叫唤，我则淡淡的撇了撇嘴，然后点燃一支烟抽了起来，“此时说这个还有意思吗？”

　　“你告诉我，你还爱我没，你说啊！”睡神再次怒吼，可我这次也用了一秒钟的时间在脑子里想了一下，其实说爱，我真没爱过她，喜欢到是有，只不过那都是过去的事，跟现在无关。

　　“没有！”我断然的答应到，睡神的眼眶瞬间流出了泪花，她撕裂的大吼，“我跟你拼了，负心汉！”说罢之后，她就挥动着如意棒朝着我冲了上来，那杀气漫天，一副拼命的感觉。

　　“丫丫的，我老子不稀得碰你，滚！！”我说着手中指印一掐，直接一个小法决就朝着他的身体大了上去，不是我实力高强，也不是我现在好牛气，只是她已经被冲昏了头脑，像是没有理智的疯狗一般，全身漏洞百出，我就算随便打一下，也能集中她。

　　随时被我的法印一打中，立刻摔落到了地上，她‘噗’的一口精血喷了出来，满脸煞白的摇着头指着我说，“不，不可能，你的实力怎么又变高了，我，我居然在你手上过不了一招。”

　　我看她这样，立刻吸了口烟后对她说，“睡神，刚才这一下我已经手下留情了，我既然给了死神一次机会，也给你一次机会，你想逃走就逃走吧，我不会逼你，可下次我不会手下留情了。”我说完这话也闭上了眼睛，真的，我觉得我已经做到仁至义尽了。

　　可就在这时候，我的耳朵响起了一声娇喝，“老娘誓死不从，我跟你拼了，睡神幽冥大法。”

　　说罢之后，一股子强大的力量朝着我的身上束缚而来，我有点苦笑的睁开了眼睛，看着她捆着我的幽冥大法，我也无奈的摇头，“你何必呢，你的命不值钱吗？”

　　“你就给我吹吧，我的幽冥大法不比你的冥王心法差，你现在被我束缚，我看你怎么逃得了，幽冥死亡令！”睡神说着手中结印以掐，顿时束缚在我身上的那种力量仿佛就是绳子一般，再次死死的勒住了我的身体，仿佛要把我的身体给嘞成一团似的，这种感觉很不爽。

　　不过对此，我也没有任何的胆色，因为此时的我，早已跟睡神他们不在一个水平之上了。我低着头轻声邪笑，“你说的没错，要是以前，我对付你这个，只怕要花很大功夫，不过现在嘛，嘿嘿！”我笑声一落，手中的嗜血圣刀只见刀刃一转，就只是一阵刀光在我身上力量闪现，顿时“唰”的一声，束缚我的力量应声消失，最后还被我的嗜血圣刀给吸了。

　　“啪！”睡神惊吓的瞬间跪倒在地，她的双眼已经愣在了那里盯着我，满是接受不了这事实。


第1109章 哈尔曼之死

　　睡神的无奈，让我的心情更加的动荡，难道真得要杀吗？说真心的我真下不了手。可作为一个管理者，惩罚是必然，如果都没有惩罚，我还如何管制我那么大的冥界大军。

　　“你还有什么要说的！”我用着嗜血圣刀那庞大的刀尖指向了睡神冷声问道，她此时娇躯狂颤，已经没有了刚才的气势，有的只是惋惜和一股子无奈之情，她随即闭上了眼睛的咽了下口水说道，“你杀了我吧，我罪孽深重。害死了冥界五十万大军，就这一条，足以让我去地狱惩罚了，不过现在地狱已经封闭，能死在你手下。对我来说也是一种赎罪。”

　　“好，我成全你！”我见她也这么说了，我如果再矫情，那的确就是一个爱美人不爱江山之人，我手中血刀五彩圣光一闪，直接射出一道刀气到了睡神的身体之上。

　　只见睡神的身体瞬间化为了一股灰尘一般的消失在了我面前。而且就这一下，把她的元神也冲散了，这一刻开始，世界上再也没有睡神，再也没有修普诺斯。

　　睡神的死，让哈尔曼更加的激动了起来，他紧握着手中的权杖不停的对我咆哮。“你，你竟敢杀了我的女人，老子跟你拼命了，哈达斯，试试我的超级禁咒吧！”

　　说吧哈尔曼便举起手中的权杖开始吟唱那禁咒的咒语，只见他嘴里一念出来的时候，周围的风云都开始汹涌澎湃的滚动起来，在这血池的上空也是电闪雷鸣，仿佛有大的杀招出现。

　　我不是自大，而是我有那个实力解决他。所以我根本没有闪躲，而是扛着嗜血圣刀指向了哈尔曼，“来吧，我等你的禁咒，我到要看看，神与圣之间到底谁更厉害。”

　　说罢之后，我连蟒袍都没换出来护体，就这样扛着血刀盯着哈尔曼周围的一切，之间“呼呼”的风刃在我的身边不停的游走，“呲啦”一声清脆的响声，我的外面衣服被那呼啸而过的一道道缝纫给割的不成人样，都仿佛成了乞丐一般的袍子散落在身上一般。

　　“超级禁咒之神王审判！”只听得哈尔曼一声怒喝，他举起手中的权杖就指着我挥了上来。

　　那权杖之上带着强大的圣光仿佛要侵蚀我的身体一般，让我有点吃不消，顿时我身体外面的衣服“呼啦”一声燃气了大火，让我全身的衣服被烧的一点不剩，就连我贴身的衣裤都已经被烧光，不过那火焰还是继续的包裹着我身体，让我变成了一个火人。

　　“哈哈哈！老子的超级禁咒厉害吧，哈达斯，你不跑就是你最大的错误，没有任何一个神能够抵挡的住我的神王审判，就是你哈达斯，也不行，哈哈！”哈尔曼在一边得意的大笑起来。

　　看着他的笑容，我真不知道他哪儿来的自信，难道他看不到我此时的身体在他的火焰之下一点都没事儿吗，而且此时的我全身被那火焰烧的热血澎湃，非但没有把我身体烧到，反而还让我更加的兴奋，我双眼金光一闪，直接射出一道强光到了哈尔曼的面前。

　　“砰！”的一声爆炸声音响起，哈尔曼面前炸出的泥土灰尘立刻沾到了他的脸上，把他弄成了一个黑漆漆的怪人。我随即阴冷的笑了出来，“哈尔曼，这么多年了，一万年了，为了这一刻，我等了好久了，现在你知道遇到一个强者是有多么的痛苦了吧，今天我就要跟你了断了我们万年以来的恩怨，为我所有的兄弟报仇雪恨，受死吧！”

　　我说完之后身子一抖，全身的火焰立刻消失，我仿佛一头发了疯的凶兽一般直接扑向了哈尔曼，他看到我居然如此霸道，身子不由得一抖，然后转身就准备往天空之中飞去。

　　我身形已经闪到了他的身边，待我用力一拉他的大腿，就把他给扯了下来摔倒在地，“他妈的，还想给老子跑，我要你的狗命！”说吧之后，我率先挥舞着嗜血圣刀朝着他背后的那三十六翼翅膀斩了上去，只见一道血光闪现，顿时他身后的翅膀全部掉落下来，那身后翅膀的肉脊之上一股蓝色的血液喷洒到了我的脸庞，把我体内的血性再次调动起来。

　　“啊！！绕，饶命啊，饶命啊！”哈尔曼被我斩掉翅膀，一声惨叫开始求救。我立刻收起手里的血刀张开自己的大嘴朝着他的身体咬了上去，“饶了你，谁他妈的饶了我的兄弟们，啊！！”

　　我一口咬上去，就扯掉了哈尔曼后背上的一块血肉，他的鲜血洒满了我的口腔，他的皮肉更是被我用力一咬给吞了下去，哈尔曼在地下疼的‘嗷嗷’直叫，“恶魔，你是恶魔，快，快住手，万能的神啊，你怎么不能惩罚这个恶魔啊，你要是在不来拯救，神界就要完蛋了。”

　　哈尔曼拼死的呼喊，可是却没有任何一点回应，而我也不管他，一口一口的咬下去，每每一口咬住，哈尔曼都会“啊！”的一声嚎叫，我也不知道从他身体上咬了多少血肉，只知道我的嘴里满是那种血肉的腥味，我的全身也被他那蓝色的血液给打湿，等到我回过神发现他没惨叫的时候，才发现他后背上的肉全部都被我咬了下来，都能看到后背里面的骨架子。

　　突然‘咻’的一声响起，一道白光从哈尔曼的体内飞射了出来，直接窜入了空中想要逃走，我‘呸’的吐了一口嘴里的蓝色血液怒吼，“小血，去，给我杀了他，就算追到神界，也要把他给我收了，否则你就别回来了。”我话音一落，顿时我的血刀从体内飞射而出直破苍穹。

　　等到他离开了，我才一副恍如隔世的模样“呼”的一声坐到了地上点燃一支烟抽了起来，我没有去帮将臣阿瑞斯他们，虽然他们的实力比那些血天使要差一点，但是我相信，今天我们的冥界战士都不能跟往日一般比拟，因为此时的他们都是浴血重生之中站起来的强者。

　　“杀啊！！”我吸了口烟之后，突然又是一身大军压境的声音响起，只见拉达曼迪斯和米诺斯带着几万仙界和妖兵杀了过来，在他们的身后还有赵云、吕布两位神一般的完美武将。

　　这一群人加入，不仅仅所有兵力开始加速的对付在场的神界众人，而拉达曼迪斯和米诺斯、赵云、吕布也一起加入了对抗神界的八大血天神的战火之中。

　　看到这里，我笑了，我真的笑出了声来，一万年了，等了一万年了，终于让我等到这一刻了。

　　而这时候，嗜血圣刀又是‘咻’的一声飞了回来，他回到我手里后说道，“老大，我追到了神界把哈尔曼击杀了，可是他们的那些主神已经下来了，即刻就到。”

　　“哦？你怎么不连他们一起杀了？”我没有惊讶，他们能来更好，免得我去西方神界找他们，这帮人虽然是神界的人，但都是一帮装逼之货，老是自以为是，这次我就要让他们俯首称臣。

　　“嘿嘿，老大我这不是给你留机会吗，要是我出手，他们在我手上能过几个回合，咦，已经到了！”小血的声音一落，顿时天空之上电闪雷鸣，一团团黑影从空中飞射了下来。

　　“恩，小血，还是你最懂得我的心意！”说罢之后我把嘴里的烟头“呸”的一口吐掉，看向了那几团黑影，只见五个三十六翼翅膀的鸟人出现在我们面前，其中就有雅典娜这婆娘。


第1110章 如果你是一只火鸟

　　雅典娜跟我的眼神一对视后，她的脸色就又羞又怒了起来，仿佛还想着我上次压她的事情。

　　“婆娘。上次没把你吃了，这次你还敢来，胆子真大啊。”我笑吟吟的扛着嗜血圣刀问道。

　　雅典娜举着自己手里的棒子大吼，“你，你这个混账，你要是在提那件事，我把你舌头割了。”

　　“哈哈，你有那个实力吗？哟呵，没想到四大鸟人也来了，欢迎欢迎啊。好久不见。”我也客套了一句那其他四个鸟人，那四个正是神界的风水雷火四主神。

　　满头火焰的火神拿着火之晶刃对我大喝，“哈达斯，你杀了神王，我们不会为他报仇。但是你想要来干涉我们神界的领域，我们一定会阻止你，你最好识相的投降吧，我们饶你不死。”

　　我一看这个火鸟人就是一肚子的气儿，真是实力不大口气却很大，我无所谓的耸了耸肩膀说。“鸟人，我看到你现在就想唱一首歌，你知道是什么吗？”

　　“什么！”火神冷面的瞪着我问。

　　“嘿嘿，你给我听好了！”我说罢就哼起了高凌风大哥当年红遍大江南北的神曲。

　　如果你是一只火鸟；

　　我一定是那火苗；

　　把你燃烧，把你燃烧。

　　如果你是一只火鸟。

　　我一定是那火苗；

　　把你围绕，把你围绕。

　　如果你是那火鸟；

　　我一定是那火苗；

　　把你照耀，把你拥抱。

　　燃烧吧！燃烧吧！火鸟！

　　燃烧吧！燃烧吧！火鸟！

　　我唱完之后都不由得自己哈哈大笑了起来，这首歌的确很符合火神，这只万年老火鸟。

　　“什么！你，你简直欺人太甚，妈的。敢骂我是火鸟，风水雷三位，雅典娜大人，我先去了。”火神说着就忍不住的拿着自己那火之晶刃冲了上来。

　　他那把火晶之刃可是有点来头，不过神器始终是神器，跟我的刀比，那不是相差一两个等次能说的，我手中嗜血圣刀一晃悠，直接跨开大步朝着火鸟砍了上去。

　　“当啷！”一声清脆之响，火鸟的火之晶忍立刻被砍断，而他惊骇之下，赶紧坐下回应，“火神之炎！”随着他一声大喝，他身后的三十六翼大翅膀拍打出一团大火朝着我扑了上来。

　　“小小火焰，怎能阻我，火鸟就是火鸟，你敢不喷我吗？”说完之后我的嗜血圣刀直接把他的火焰给劈成了两半，而我的身子也迅速的从中间一钻，跨到了他的面前一手掐住了他脖子。

　　“你，你，你的刀！”火鸟指着我的嗜血圣刀惊骇的叫了出来，我则不屑的一撇嘴，“怎么，老子的刀跟你有仇吗，你老是记着我的刀干嘛，说啊，你他妈的除了会喷火，还会干嘛？”

　　我死死的掐着他的脖子大声怒吼，火神吓的全身颤抖，他苦笑道，“大家快来救我啊，雅典娜大人！”他开始求助了，那火脑袋也变成了苦瓜脸，火烧苦瓜似的。

　　“哈达斯，你太过放肆，咱们上，杀了他！”雅典娜估计也在那边忍不住了，一声娇喝之后，就领着风水雷三个主神朝着我冲了上来，看着又是四个鸟人一来，我责无旁贷。

　　一手掐住火鸟，另外一只手就挥动嗜血圣刀一斩砍了出去，“阎罗七斩！！”说罢之下，我强大的阎罗斩力直接迎向了他们四个人，他们可没想到我的斩力如此强大，都惊骇了起来。

　　“快，合力抵挡！”雅典娜慌张的叫喊，自己也赶紧用法力唤出护盾来抵挡住我的斩力。其他三个一看雅典娜都这样了，哪儿还敢继续冲，也都纷纷的合力的聚集起了防护盾。

　　可是他们这次失算了，阎罗七斩的实力哪儿是那么容易能够抵挡的，而且这也是我目前为止能够使出的阎罗大法的最高斩力，以我现在的修为，如果有二十个他们这样实力的人，或许还有抵挡的那个水平。可现在，呵呵，只见我的战力仿佛一阵旋风一般的从他们面前的护盾上刮了过去，一下撞在了他们身上，顿时他们四个人“啊！”的一声惨叫就衰落在地。

　　四个人被我这一斩力撞到，都受到了重创的躺在地上叫唤起来，他们想要爬起来，却觉得很艰难。我随即掐着手中的火鸟挎着步子来到了他们的面前，我盯着雅典娜问，“服了吗？”

　　“呸！你就是有了一把神兵利器而已，没有那把刀，我看你怎么赢我。”雅典娜还是不相信我的实力突飞猛进了，觉得我现在的厉害跟嗜血圣刀有关系，的确，确实很刀的关系很大，可就算我不用嗜血圣刀，我现在以圣人媲美的修为跟他对敌，输的还是她。

　　“好，你既然这么说，我给你一个机会，我不用他，我用王者之剑，用我父亲的兵器跟你打，弱你在三招之内从天使不落地，我就放了你们走如何？如果你输了，我不杀你，但是我要你们以后好好扶持我的侄子坐上神王宝座，那个位子是属于他的。”我盯着雅典娜说道。

　　“雅典娜大人，你千万不要答应他啊，如果真是输了，那我们神界岂不还是被他们掌控啊。”风水雷三个主神立刻叫唤了起来，就连我手里的火鸟都在拼命挣扎，仿佛不同意这一般。

　　可雅典娜是战争女神，好战分子一个，还有机会跟她战斗，她哪儿会不答应，只见她狠狠的瞪了一眼风水雷三位主神大喝道，“本尊做事自有分寸，无需你们指手画脚。”

　　说完她抬头对我说，“好，我答应你！”我见她答应，也就一手把火鸟甩到了风水雷三人身边。

　　随即我收起血刀唤出了王者之剑，虽然王者之剑的级别跟嗜血圣刀不在一个等级，但是那神界之中第一神兵的光芒却依然犹在，王者之剑一出金光四射，一股压迫气息随之传来。

　　雅典娜看到我拿出武器之后，也满意的点了下头，仿佛她有点得逞了的模样对我招手，“动手吧，你自己说的三招，可别耍赖！”我哭笑不得，“我堂堂一冥王跟你一女人耍赖？”

　　“嘿嘿，不耍就好，看招！”雅典娜说罢之后就朝着我冲了上来，我也急忙飞到了天空等她。

　　我俩第一招，就在天空中打响，她手中的棍子打到我的身上之后突然一个拐弯，立刻凑到了我的脖子之间把我死死的缠绕了起来，靠，还有这么奸诈的法术。

　　“哈哈，怎么样，第一招你就输了，我这就让你下地！”说罢之后雅典娜用力一推，直接翻身就用她的棍子捆着我脖子把我朝着下面顶，愣是要把我给弄下去。

　　妈的，没想到这婆娘还玩儿阴的，这也不怪我了！随即我手中拳头一紧的大喝，“阎罗界拳！”

　　只见我的拳风呼啸朝着她冲了上去，雅典娜自知不是我这拳风对手，急忙松开她的棍子就飞身跳开躲避，而我也总算在这一下获得了救助，奶奶的，还真是差点被她给弄惨了。

　　我随即稳住了身形再次飞到空中多了一点，这才对雅典娜勾了勾手指，“婆娘，没想到你还有两下，还有两招，快来吧，只怕你要是不出手，就没机会了。”

　　雅典娜把自己的棒子招回来后，有点恼怒的说，“你，你给我等着，下一招我就让你输的彻底。”说罢之后，她收起了自己的棍子，随即她伸手朝着自己的衣服“唰”的一扯，身体外面的战甲立刻呼啸的被扯了下来扔到了一边，顿时她立马穿着的贴身衣物出现在我面前。

　　雅典娜虽然长得不是很漂亮，但是也看的过去，而且身材非常不错，这一下可让我看花了眼。


第1111章 完美的胜利

　　“你，你要干嘛，打不过就用美色。这也太狡猾了吧。”饶是我见过如此多女人，但是看到雅典娜这美妙的身材之时还是有点脸红，毕竟她现在只穿着立马薄薄的衣服。

　　雅典娜突然嘴角轻轻一笑，那笑容是她脸上从未有过的，最后她身后翅膀一拍，朝着我扑了上来，“女神魅惑之光！”说完之后，她的身体外面被一道白光笼罩直奔我袭来。

　　这可把我给吓了一大跳，我想要用王者之剑去劈砍她，但又怕下手太重。杀了她，毕竟这次我要的是降服之意，有了他们，以后阿瑞斯统领神界才会更加的安稳。

　　我见此不敢硬碰，急忙闪身躲避。雅典娜看我这样，在那白光之中娇怒起来，“混蛋，你是男人就跟我正面对抗啊，你也不是什么好人，别说你没想过碰我。”

　　这婆娘的大叫。不停的勾动着我的心火，我有点按耐不住，只得紧握王者之剑跟她撞了上去，“好，我希望你别后悔！”等我说完，我们俩几乎已经要碰撞在一起。

　　随即我一挥动手中的王者之剑，我拿捏的力度很好。这也真是把我的手心都给弄出了汗水，要把力道控制的刚好能破开她体外的白光，还要割开的衣服而不伤到她是非常的艰难，不过我还是做到了。就这一下，我的剑气斩到她的体外，只听得“呲啦”一声衣服的割破声音响起，顿时雅典娜身体周围的白光也消失，她那破开的衣服在这空中的风力之下也吹散开来。

　　“啊！！”雅典娜发现自己衣服破开，顿时尖叫了起来，她停止了对我而来的冲击。赶紧抓住衣服挡住身子，而我抓住这一把机会身体一闪到她身后一脚对着她身后踹了上去。

　　雅典娜仿佛离弦之箭一般迅速的从空中栽往了地上，砰的一声爆炸声音响起，她也砸入了地面的坑土之中。随即我才跟着收起王者之剑落到她的身边，“婆娘，你输了！”

　　雅典娜在地上满脸的苦涩娇羞，她死死的抓住自己的衣服娇嗔道，“你，你流氓，胜之不武！”

　　“哈哈，胜之不武？你用美色这样对付我，那就算胜之有武了？”我不由得冷笑了起来。

　　雅典娜说不过我，被气的娇躯直颤指着我说，“哼，说不过你，输了就输了，大不了答应你。”

　　“大人！！”她这话一出，在旁边的四个鸟人立刻惊呼了起来，仿佛很不心甘情愿答应。

　　“滚！！没你们的事儿，现在大势已去，还有何话要说，最好还是服从了吧，否则你们四个都得死，我这也是保护你们，要不是看你们跟了我这么久，我让你们自己跟他拼死有何不可？”雅典娜本就气的不行，现在又被自己的手下质疑，更是对他们怒吼起来。

　　四个鸟人一看雅典娜的脸色，都吓的不轻，最后只得乖乖的点头，“我们听大人吩咐就是了。”

　　我看到这里，也不由得笑了出来，这次真的是大获全胜，一举消灭了敌人，更是收复了人心。

　　我随即手中一唤，拿出了一套衣服到了雅典娜的面前，“你先穿上吧，大家以后就是朋友了。”

　　雅典娜白了我一眼，“你呢，你看你这死样，难看是了，难道你觉得你的底裤很美丽吗？”

　　她说完还是拿过我手里的衣服穿了起来，我低头一看，的确现在身上只有下面那保守的底裤，刚才还这样跟她战斗了一下，真不知道她也哪儿来的那个勇气看我。

　　我一阵尴尬，这才又唤了一套衣服穿上，然后伸手把她拉了起来走到了四个鸟人的身边。

　　雅典娜抬腿在他们身上踢了一脚，“都给我起来吧，别装死了，回去在给我好好的装，丢面子！”她的话立刻让四个鸟人“咻”的一下站立起来，没人敢违背她的意思。

　　“冥王，那我们先走了，恭喜你们冥界重获新生，答应你的事情我也会办到的，但是如果倘若有一天你还是要来占领我们神界的领域，我就算打不过你，也得跟你决一死战的。”雅典娜正正经经的对我说。我也明白她的意思点了点头，“你放心，我绝对不是一个侵略者，说实话，我的父亲就是神界的主神，我也是神界的人，推翻神界那岂不是推了我的老祖穴吗？我要的只是太平，要的只是让我的侄子顺理成章的称为他父神的继承人而已，麻烦你们多多支持他们吧，我想还有不少主神没来，他们或许都怕了，你帮我带个话，顺我者昌，逆我者亡，只要大家和平，我绝对不会找任何人的麻烦，而且任何人都是我的朋友。”

　　“行，你的话我会给你带到的，再见！”雅典娜轻点了下头，然后就带着四个鸟人一起离开了，等到他们走后，我才转头看去血池旁边的战火，只见将臣他们有了拉达曼迪斯的加入后，已经跟八大血天神战的你死活我了，双方受伤都非常的严重，几乎势均力敌。

　　可现在的神界已经大势已去，因为他们的那些低级鸟人大军已经被我们完全擒杀，现在就还有为数不多的在坐着垂死的挣扎了。我见此，也急忙挎着步子朝着将臣他们走去。

　　“怎么样，需要我帮忙吗？”我问向了阿瑞斯他们，随即眼神再次一转的瞪了下也在旁边喘息的那八个血天神，他们看到我这目光，也都吓的身躯颤抖，仿佛看到了自己的死亡。

　　万年之前，我们冥界就是毁在血天神之上，那时候我还只是神级的实力，对付血天神也只是匹敌而已，可是现在，八个血天神又如何，我哈达斯何其惧野。

　　这时阿瑞斯强硬着身子站了起来说，“叔父，这些人还不值得你出手，今天由我来解决他们吧。”他这话一出，将臣他们也都一鼓作气的站了起来，“冥王，还是我们来吧。”

　　我没想到我这一问，把已经精疲力尽的大家都被调动起了精神，看着他们战斗燃烧的感觉，我也没有拒绝，笑吟吟的点了点头，“去吧，我去看看你们嫂子，回来我想看你们胜利。”

　　“是，冥王！”众人一声大喝，就朝着八个休息的血天神冲了上去。而我也不在多看，此时的他们已经胜负已定，八个血天神已经没有多少力气，而我们的人还兴奋异常，不论现在实力，就气势上面那八个人已经败了，他们输只是时间的问题。

　　我走到了被枫神和阿苏解救下来的璐璐和薇薇面前，他们俩立刻给我行礼，“冥王大人！”

　　“唉，都是兄弟，以后还是叫我二哥，就算在冥界都这样，明白吗？”我对他们招了招手，然后就伸手抓住了璐璐的小手，她此时已经满眼的泪水，当我碰到她手那一刻，她就一下扑入了我的怀里大声哭喊了起来，“呜呜，二，二哥，我想死你了！！！”

　　听到她的哭声，我也是催人泪下，真是想死了，我都想疯了！除了小冉之外，无疑璐璐是我最在乎的人，而且她现在是有孕在身，要是出事就是一尸两命，让我如何承受啊。

　　“没事了璐璐，一切有我在呢，咱不哭啊，你小冉姐和雪嫣都已经没事了，她们一会儿就过来，要是你在哭，她们还以为我没有救你呢，会骂我的。”我轻轻的拍着她后背安慰着，可是她的大肚子却死死的顶着我，我去，怎么感觉这肚子又大了几分，这是什么怪胎？


第1112章 重开地狱之门

　　“呜呜，不嘛不嘛，我就要在你怀里哭。我都以为见不到你了！”璐璐说在放开声音大哭，那泪水都把我刚刚换上的衣服给打湿了，我见此也只能任由她哭泣，等她哭完在做安慰。

　　等到她总算哭够了，璐璐这才‘呜呜’抽泣的从我怀里起来，“二，二哥，你快看看薇薇吧，她被一个鸟人给打晕了。”我急忙一掌打入了薇薇的体内，她便缓缓的苏醒了起来。

　　“对了。梓汐怎么没看到呢，她去哪儿了？”我这才想起还有这丫头，璐璐摇了摇头，一副不清楚的样子，而这时薇薇缓缓的睁开了眼睛。她迷迷糊糊的说，“二，二哥，梓汐姐姐没事，她被玫瑰姐姐救了，不过去哪儿了就不清楚了。”

　　“玫瑰？她没事儿吗？”我一阵欣喜。如果玫瑰没事，那地狱就有救了，薇薇爬起身子后靠在了我的肩上点点头，“恩，她没事的，当初她想连我们也给救走，可是被发现了。最后只得先把梓汐姐姐带走了，我想她们肯定是躲在地狱去了，听玫瑰姐姐说她要关闭地狱。”

　　“这，这关闭地狱只有狱主自焚才可以啊，她难道有其他的办法吗？”我不太明白这原因。

　　“玫瑰姐姐说她现在修为已经达到可以劲损法力而关闭地狱了，所以不用自焚。”薇薇讲道。

　　我这才放下心来，只要她们没事就好，只要我自己用大法力，再次重新打开地狱之门，冥界依旧完好无损。这一次的战斗，冥界真的是打了漂亮的一仗，几乎没有任何重大损失，只是兵力都战死了而已，不过这都不是事儿，毕竟以后没有了战争，想培养兵力也只是时间问题。

　　“好，那你们快起来吧，咱们过去看看，他们那边也完事了，去跟你小冉姐姐回合吧。”我说罢之后，就把两个女人交到了枫神和阿苏身边，让他们护住，就带着他们走到了血池边上。

　　此时的血池边上已经胜负已分，八个血天神已经全部倒下，元灵也都被我们的人一一消灭。

　　“冥王大人，已经完成任务了！”将臣喘着大气的给我抱了抱拳头呼喊道，我看着阿瑞斯、邙山鬼王、将臣、骷髅将军、拉达曼迪斯、米诺斯、赵云、吕布他们都累的喘息，我急忙露出满意的微笑给他们鼓掌，“好，非常好，兄弟们辛苦了，大家去跟众多兄弟回合吧。”

　　说着我运起大法力，就带着众人一起出现在了军营战场，此时的战场之上高高的挂着冥界的战旗，那剩下的几万兵力不停的举旗呐喊着，“冥王！！冥王！！！冥王！！！”

　　我们一出现，老爷子也带着大家一起走了过来，小冉先是看到璐璐被我解救了，顿时她们几个姐妹就抱着哭泣在了一起，而我们其他的冥界兄弟也都相拥着留下了泪水，祝福我们的胜利。老爷子也有点老泪纵横，他看了一眼我身后的枫神和阿苏问，“你们俩小子有没有丢脸？”

　　枫神和阿苏的眼眶也都湿润了，他们急忙咬着牙齿忍着眼泪的摇头，“没，没有，老爷子，我们就算是丢谁的脸，都不会丢二哥的脸，都不会丢冥界的脸。”

　　老爷子立刻给他们竖起了大拇指，“好，好样的，不愧是老陈家老苏家的人，老子没看错人。”

　　“谢谢老爷子！”阿苏和枫神说完之后也都“哇呜”一声哭泣了出来，看着他们这样，我自己都有点泪流满面，但现在还不是哭泣的时候，现在三军起鼓，必须立刻册封将领。

　　“老爷子，咱们先别说了，立刻整顿三军，在神魔战场搭建册封台，我要册封功臣。”我说道，老爷子也是老将军了，哪儿不懂我的意思，立刻点头，“行，我马上办！”

　　等到老爷子走后，我也跟小冉她们说了一下，就来到地狱之门那里，这次的功臣没有玫瑰怎么行。我随即全身法力一运，直接朝着那地狱之门打了上去，“以吾之名，召唤地狱狱主，地狱之门打开吧！”我话音一落，地狱之门轻轻的抖动了起来，随即便缓缓的开启。

　　等到地狱之门敞开，我也挎着步子走了进去，我还没有看清楚里面的情况，顿时一道香风钻入了我的体内，那温柔而又思念般的声音在我耳边响起，“二哥，我，我想死你了，你快来看看玫瑰姐姐吧，她快要撑不住了，快救救她吧。”

　　我看到梓汐那焦急的模样，也顾不得跟她温存，急忙跟她跑了过去，只见现在的地狱已经没有一个阴魂，都空荡荡的，一个个给阴魂的刑罚都空在那里，没有了往日的鞭打油锅热闹。

　　来到地狱一层的一间小洞屋里，只见玫瑰正盘膝的坐在那洞穴里打坐，可此时的她身体之上已经暗淡无光，仿佛都变得透明了一般快要消失不见。

　　“玫瑰，你怎么了！”我惊讶的叫道，薇薇不是说玫瑰没死吗，可她现在这样跟死没啥区别。

　　玫瑰缓缓的睁开了眼睛，那煞白的脸庞没有一丝血色，“冥王大人，您，您来了！”说着她就要起身来给我行礼，我急忙伸手过去扶住了她，可是扶着她却觉得她身体轻飘飘的。

　　“你别行礼了，玫瑰，你怎么回事啊，怎么元神都要消散了？”我大喊的问道，玫瑰满脸的苦涩，她哎的一叹气缓缓说道，“我的法力其实是不足以封闭地狱的，所以我就想到了用元神，本来按照我的估计，就算我使用元神，都还能撑个几百年，可谁知道这地狱之中的阴魂已经不在，没有他们给我提供法力支持，我自己就撑不下去了，黑暗、极恶、恐惧三大王也已经把法力都输给了我，他们都已经元神消散了，可我还是撑不住了，还有一刻钟我也消散。”

　　听了她这话后，梓汐顿时呜呜的哭了出来，“不行，玫瑰姐，你可不能死啊，你那么拼了命的来救我们，你不能出事。”说完梓汐给我跪了下来，“二哥，你一定要救救玫瑰姐姐啊。”

　　我看着梓汐这样，更是心疼，急忙把她扶了起来，“快起来在说，我会有办法的，你先站到一边，要是以前，我真可能没啥办法，只是现在地狱之门已开，我可以试试。”

　　梓汐见此，立刻乖乖的躲避到一边，然后我手中法力一运，立刻把刚才在冥界所杀的那些鸟人阴魂给招了过来全部输入到了玫瑰的身体里面，这里面不仅仅是鸟人的阴魂，还有这次在这里战死的妖兵和仙界之人的阴魂，足足十几二十万。

　　这一力度输入，玫瑰的身体逐渐有了好转，从半透明缓缓的变成了实体，等到我都输了快十万多阴魂到他的体内，他的身体才恢复，脸色也有了一丝血气。

　　“冥王大人，够了，可以了！”玫瑰急忙睁开了眼睛叫唤道，我这才收功的“呼”了口气，奶奶的，刚才这么一招阴魂，也是费了我一些力气，不过好在效果还不错。

　　“怎么样了，现在元神稳定没？”我问道，玫瑰点了点头，“恩，元神稳固了，只是我的修为已经没有了，只能从头练起了，估计不能做地狱狱主这职位了。”

　　我见她这么说，立刻笑了出来，“没事，地狱狱主还是你来做，我这次会给你派几个手下的，只要元神没事就行，修为嘛，以后慢慢来嘛，反正以后没有太大战事了，咱们走吧。”


第1113章 安定后宫

　　“去哪儿？”梓汐也急忙凑了过来问道，我摸着她脑袋笑着说，“傻丫头。当然是去跟你的小冉姐姐她们回合啊，现在我们冥界大军胜利，马上进行册封仪式。”

　　“啊，真的吗，那真是太好了，咱们快走吧！”梓汐一阵大喜，急忙一边挽着我的胳膊一边挽着玫瑰就拉着我们冲出了地狱之门，我和玫瑰在旁边只能苦笑，这丫头真的太急了。

　　我们刚出地狱之门的时候，我的面前一阵空间波动传来。法耶斯带着灵儿和李飞雪还有西门小雨出现在了我面前，灵儿一看到梓汐，顿时就跑了上去，“梓汐姐，玫瑰姐。你们没事了？”

　　她们几个姐妹一结合，立刻抱着说起了话来，就只有李飞雪和西门小雨这两个女人在一边非常的难看，她们眼神若有若无的瞟着我。我也有点尴尬，赶紧对法耶斯使了个眼色，跟他走到了一边问。“对了，她们之前去哪儿了啊，你怎么现在才带她们来。”

　　法耶斯小声的说，“之前你不是让我带她们吗，我想太危险了，就把她们留在人界了。”

　　“哎，你小子啊。怎么不早说，早说的话，我就先去跟她们谈谈了，这可如何是好啊。”我脑子突然觉得有点头疼，现在战事解决了，又要来解决这后宫之事了。

　　“嘿嘿，大哥，我可不知道，你自己好好的想想吧。”法耶斯得意一笑，立刻走了过去跟李飞雪和西门小雨说了什么。她们两个女人急忙跑了过来站到了我面前。

　　“大，大哥！”两个人的神情非常的不自然的看着我问，我见她们既然都来了，也只好挤出一点微笑的拉住了她们一人一只手说，“最近苦了你们了，这一场战打了有好些日子，我没有好好的安排你们，真是对不起，以后我答应你们，一定好好的陪你们。”

　　我这话一出，西门小雨立刻摇头，“不，不是的大哥，我们没有怪你，只是觉得我们这样去见你老婆，会不会不太好啊，我刚才听法耶斯大哥说，这次是冥界胜利后的册封集会，你老婆也在的？”她这话一出，李飞雪也在一边冷漠的说，“要不我们离开吧，不会打扰你的。”

　　她们俩这有点要退缩的感觉让我有点不适应，说实话的，她们俩算是我女人里面跟我最不亲近的，但是她们的身世按照现在来说，却应该是最惨的，因为她们现在是有家不能回，而且我也没有过多的疼爱过她们，没有给过她们任何可实现的诺言。

　　我心头想了一下，立刻一手拉着她们拥入了怀抱，“你们不用想了，这一次，我会带你们去见小冉的，别回去了，我说过会好好照顾你们，就一定会答应的，走吧，咱们回家。”

　　“回，回家！”她们两个震惊起来，我认真的拉着她们点头笑道，“对啊，先去册封台，然后就回家，回去见你们的大姐姐，飞雪，小雨，我亏欠你们太多，会好好补偿的。”

　　她们两个方法被我的话给融化了一般，立刻乖乖的点头，也不在多说了，就连冷漠高傲的李飞雪也都放下了自己的姿态，露出了小女人的模样。

　　我带着她们走到了梓汐的身边，她的眼神立刻在我身边的两人身上鄙夷了起来，不过她也没有多问，只是率先挽住了我胳膊的说，“走吧，不是说去册封台吗。”

　　“恩，走！”我说着带着众人一个瞬移来到了神魔战场，此时的册封台已经全部搭建完毕，剩下的十万左右兵力全部站在册封台下操练呐喊，庆贺着盛大的喜事。

　　而我一出现，小冉和薇薇、璐璐走了过来，三个正宫娘娘一看到梓汐灵儿，立刻就跑了过去拥在一起欢呼起来，庆贺着这难得的日子，而我看也急忙对法耶斯挥了挥手，他就带玫瑰下去准备了。我看了下身边的李飞雪和西门小雨，便鼓了勇气说，“走吧，我带你们认识认识！”

　　说着我便主动的拉着她们两人的手来到了小冉的面前，我这一动作，让小冉她们四个女人的眼神在我身上扫射了起来，这眼神看的我有点心虚，我本来鼓起的勇气又咽了下去。

　　可就在我心里担惊受怕的时候，小冉突然‘咯咯’一笑，妖娆着身子走了过来拉住了我身边的李飞雪和西门小雨的手，“两位妹妹怎么才来啊，等你好久了啊。”

　　她这动作把我给吓了一大跳，我脑子都轰炸了，我去，这，这是怎么回事，她们认识吗？

　　“啊！！姐，姐姐，你，你认识我们？”西门小雨被小冉的主动给吓了一跳惊叫起来，就连一向是镇定自若，心思缜密的李飞雪也都满脸的僵硬，有点说不出话来。

　　这时小冉拉着她们白了我一眼后，又对她们说，“怎么不认识啊，灵儿早就跟我说了，两位妹妹一直委屈身子的隐藏在军营里帮助二哥操练兵马，真是杨门女将，我跟你的几位姐姐们都是非常的感激啊，不说别的，就冲这点，你这两位妹妹，我们认了，是吧，姐妹们？”

　　小冉这大姐一带动气势，璐璐、梓汐、薇薇也都娇笑的点头，她们这瞬间和和睦睦的模样，让我一下接受不了，这，这就同意我又纳妾了吗？我还以为要跪搓衣板呢。

　　我见她们都这样了，也不在客气，凑了上去一把拥住了小冉她们说道，“嘿嘿，既然你们都认识了，我也不介绍了，以后飞雪就是咱们家的五妹了，小雨是老六啊。”

　　“恩，好！”李飞雪和西门小雨都脸红的乖乖点头，可小冉却立刻一手给我推开娇嗔道，“去去去，这里有你什么事儿啊，一边儿玩去，你不是大忙人吗，管我们女人什么事儿，人璐璐现在肚子都这么大了，你也不说关系一下，就知道整天泡妞洗澡按摩的，还是男人吗？”

　　“对，大哥有时候是不太关心嫂子们！”灵儿也在旁边嘟着小嘴帮忙说，这把我弄的够呛，现在开始反攻我了吧，而我看着大家对我愤愤的模样，知道现在不惹最好，还是溜之大吉。

　　“咳咳，这，这个你们先聊着，我去看看一切准备好没有啊，璐璐，你小心点啊，忙完事儿咱们就回人界去安胎了，这一胎我估计是龙凤胎，这么大肚子，有戏，哈哈！”我急忙白嘴的说了一句，就闪开身子就跑了，看我如此落魄，众多女人都咯咯娇笑起来，得意不已。

　　离开了他们，我找到了老爷子，他走了过来敲了下我脑袋说，“你小子，刚才干嘛呢，又是三妻四妾？”我听后真是哭笑不得，真是好事不出门，坏事传千里啊。

　　“哪有啊，这次又加入了两个而已！”我急忙老实的说，在老爷子面前，我一点底气都没有。

　　老爷子一听，那脸上一阵青一阵紫的变换交替，最后他才咬着牙憋住了怒火说，“你啊，自己也这么大了，我也不管你了，我问你，路西法和波塞多的事情你想清楚没啊？”

　　我一听这个，急忙正经了起来点头，“我想过了，我这里册封完毕，就先带璐璐回家安胎，然后我就去寻找他们本命元神，这次您就等着做曾爷爷吧，这可是你亲增外孙女，高兴了吧。”

　　老爷子听了这个，还是颇为得意的笑道，“咳咳，什么叫亲增外孙女啊，在老子眼里，雪嫣也是我亲的，你别给我玩儿文字游戏，老子书读的少，就会拿枪打仗。”说着他有正经的说，“你既然心里清楚就行了，法耶斯和马璐丝叫你呢，准备一下，马上就开始册封仪式！”


第1114章 册封仪式

　　我跟老爷子告别后，就先去册封台的后面找到了法耶斯和马璐丝，她们俩现在可是冥界的两大冥神。可以算是除了我以外最能说话的，当然要亲自忙前忙后，进入自己的工作状态。

　　“冥王，您来的正好，正好仪式马上就要开始了，现在请你给祭文盖章吧。”马璐丝看到我走进了军帐里，她急忙起身走过来尊敬的给我打招呼，而法耶斯也在一边批改册封文件。

　　我看着他们俩这工作状态，满意的点了点头对她说，“不错啊。这么快就适应了，居然知道冥界册封仪式要写祭文。”法耶斯也急忙起身叫道，“大哥！！我！！”

　　我看他忙的不行，急忙对他摆了摆手，“我说了。以后你们可以免礼了，你忙你的，别管我。”

　　“好！”法耶斯说完又继续的开始弄起了文案，这次的册封涉及的将领很多，都需要他一一把关。随机马璐丝也跟着把祭文递道了我面前问，“冥王。您看看还有问题没？”

　　我细微的瞟了一下，就已经把内容看的一清二楚，而我的心里很佩服马璐丝，不愧在人界是做京都学院的校长，是个有文化的人，写的祭文都是那么的有水平，比以前睡神写的好多了。

　　“恩。很好，没问题，赐打印！”我高兴的笑道，马璐丝急忙从文案上把打印递给了我，我对着大印上吹了口气，就把它按在了祭文之上，“好了，马上开始仪式吧。”

　　“是，冥王，我这就下令宣布！”马璐丝点头完毕。急忙拿着祭文跑了出去，而我也跟着走到了法耶斯的身边，“怎么样，刚开始是不是有点不太适应啊？”

　　法耶斯老实的点点头，“我总算知道，这当官的不是那么好做，我宁愿就只做你的小弟也行。”

　　我听了这话，恨铁不成钢的敲了下他脑袋，“给老子胡说八道什么，你一个大男人，难道一辈子要做我的小弟吗，给我记着啊，你以后就是冥界的冥神，就是血神，不能再说这话了。”

　　法耶斯一副委屈的模样点头，“知道了大哥，我已经批改完毕了，你看看有问题没？”

　　我直接一手把他递来的文案拍回了他手中，“对我的兄弟我还不放心吗，在你心中惩罚早已是一清二楚，我不过问，走吧，咱们哥俩出去，马上就开始了。”

　　“恩，多谢大哥信任！”法耶斯立刻一点头，就跟在我的身后一起出了军帐。此时的军帐外面已经是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，好久冥界都没有这张热闹的场面了。

　　而在一边的册封台上，马璐丝也已经站在上面等候，所有将领包括小冉她们都已经到了册封台前面站成队伍等候册封，看到此，我便飞身一跃，带着法耶斯站到了册封台上。

　　我们俩一出现，下面顿时一声呐喊震天而响，“冥王！！冥王！！冥王！！！”

　　他们的呐喊不只是承认我是一个王者，更是承认我是一个受人拥戴的领袖。看着大家那么激动，我也笑吟吟的伸手挥了一下，他们便明白我的意思，立刻停下了口，顿时全场安静下来。

　　随机我也仿佛是一个老总一般张开了嗓子开始给册封台下那黑压压的一片人影训话，“我冥王哈达斯，今天能够站在这个位置，全靠在场的所有兄弟帮忙，我很感谢大家，感谢你们。”

　　啪啪啪一连串的掌声响起！

　　“谢谢大家的鼓励，我还记得上一次的册封仪式是冥界建立之初，当时我们还只是个弱者，只是一个想要寻找一片栖身之处的弱者，可今天的册封仪式，代表我们已经是一个王者，我们冥界已经成为了六界的领袖，而今天，也将在这里诞生出新的一批忠勇战士！！！”

　　啪啪啪的又是一连串的掌声响了起来！

　　“焚烧祭文，册封仪式正式开始！”我一声怒吼换出了自己的冥王袍穿上，然后一甩身后的披肩，就转身坐到了后面的冥王宝座之上，而法耶斯和马璐丝也急忙过来站到我身边。

　　马璐丝随机拿出手中我已经盖好的祭文开始宣读，这一番祭文读完，听的大家是热血沸腾，随即她也当着众人的面烧掉了祭文，扔向天空，从这一刻开始，新的冥界重新诞生。

　　“册封仪式起，万臣跪拜，请冥王大尊！”法耶斯也在这时呼喊了起来，仿佛太监死的，不过不可否认，这就是为何冥王身边会有两大冥神，冥王是掌权者，而不是工作者，所以有些事情并不是要亲历而为的，但必须每件事都知道的一清二楚。

　　“参加冥王大尊，冥王万安！”册封台下众人立刻单膝跪下给我叩拜，包括小冉她们也是一样，此时并不是说她们是我老婆就可以不跪，在这么庄严的场合，没有人能够破例。

　　我随机也站起身子打出一道法力，立刻把台下的十万众人给脱了起来，“众位勇士平生！”

　　“谢冥王！”众人急忙回应，我随机也清了清嗓子的望着下面大喊，“此次战役，骁勇之将甚多，凡是有功者一律册封，无功无过者一律提拔，有过者一律赦免！”

　　“冥王大尊圣明！”众人再次感谢的叫了出来，这种君临天下的感觉真的非常让人心情澎湃。

　　“封堕落天使马璐丝为冥界冥神之一魔神大尊，掌管冥界兵权，为本王操练兵马，保卫冥界！”

　　“臣叩谢冥王大尊！”马璐丝急忙单膝跪下谢恩。

　　“封九头黑龙法耶斯为冥界冥神之一血神大尊，掌管冥界轮回生死，负责冥界一切事务！”

　　“臣叩谢冥王大尊！”法耶斯单膝跪下磕头谢恩。

　　“封僵尸之神将臣为冥界冥神之一尸神，掌管冥界僵尸大陆和冥界护卫队，维护冥界治安！”

　　“老臣叩谢冥王大尊，臣誓死效忠冥王大尊！”在册封台下的将臣也立刻单膝跪下磕头。

　　“封骷髅将军为冥界巨头之一，巨头众人全部纳入魔神麾下，听候调遣！”

　　“老臣谢冥王大恩！”骷髅将军也是老泪纵横的哭了出来，这可是老将军了，不册封怎么行。

　　“封赵云、吕布二将军为冥河大将军，冥河二将军，组建冥河水军，保卫冥界安定！！”

　　“是，臣谨遵冥王法旨！”吕布和赵云也激动的单膝跪下谢恩。

　　“封米诺斯、拉达曼迪斯、艾米哥斯三位巨头一等冥公头衔，具有冥界先斩后奏之特权！”

　　“多谢冥王赏赐，臣定当为冥界效忠全力！”陈帆赶紧拉着灵儿和诸葛先生给我跪下谢恩。

　　“封邙山鬼王为二等冥公头衔，可随意出入冥界，听调不听宣，册封外号逍遥鬼王！”

　　“臣谢冥王大尊抬爱！”邙山鬼王也跪下谢恩。

　　“封陈枫、苏天宇两大尸卫为御前紫刀尸卫，可随意出入冥界，任何人不得干涉！”

　　“臣谢冥王册封！”枫神和阿苏跪下谢恩。

　　“封阿瑞斯为西方神界神王，其将领尾随阿瑞斯去神界，听候阿瑞斯神王册封！”

　　“臣谢冥王册封！”阿瑞斯领命叩谢。

　　“因魔王和海皇因故不在，本王代两位皇弟册封，封赤焰、黑灵、冰寒三位魔尊为魔界三皇，掌管魔界兵力、财务、人员各方面要职，帮助魔王重振魔界神威！”

　　“臣赤焰！黑灵！冰寒！领命！”三位魔尊也都单膝跪下谢恩。

　　“封王虎将军为魔界虎圣，执掌魔界兵力大权，帮助三位魔尊一起辅佐魔王，重振魔界！”

　　“臣王虎领命谢恩！”王虎也单膝跪下磕了个头。


第1115章 回人界，找元神

　　“封法露丝为冥界海螺公主，享受冥界一切拥戴，凡是海螺公主有求。冥界众人必须答应。”我册封道她的时候，心里多少也是有亏，这丫头现在暂时没爸爸，给她一个好头衔，让她好好的享受一下冥界众人的拥戴，这也未尝不是一件好事。

　　“法露丝多谢叔父提拔，嘻嘻！”这丫头到还挺调皮的，这种场合也敢嬉皮笑脸，胆子真大。

　　“封地狱狱主玫瑰小姐为地狱神，还是掌管地狱一切职务。做好冥界与地狱的融合工作。”

　　“臣多谢冥王抬爱！”玫瑰也乖乖的单膝跪下。

　　“封白娇娇、嫣然为地狱圣女，帮助玫瑰小姐掌管地狱，可随时出入地狱与冥界，不得干涉！”

　　“臣领命！”白娇娇和玫瑰也急忙磕头谢恩。

　　我册封完毕所有人之后，也都看了一下。发现没有任何漏掉册封的人，这才望着还没有册封的无法仙帝说，“无法仙帝听命！”

　　“臣在！”无法仙帝答道，我正经的说，“无法仙帝，你与本王是难兄难弟。所以本王也不干涉你了，你带领你仙界的人回去吧，以后仙界由你掌管，你可不飞升神界，用作仙界仙帝，本王册封你为六界之中唯一的永恒仙帝，希望你好好整顿仙界。不可再次重蹈覆辙。”

　　无法仙帝激动的不行，赶紧跪下磕头，“多谢冥王大人册封，冥王大人万安！！”

　　我满意的对他笑了笑，又看向了已经从仙界下来的仙蕊、仙如和老爷子，“老爷子，仙如大姐，我册封你们为神界永乐神帝，永乐神母，永享神界神帝神母称号。掌管神界一切事物。”

　　“臣谢恩！”老爷子和仙如也都惊讶了一番，没想打我会这样给他们大理，不过还是先谢恩。

　　“仙蕊圣人，你以不是本王的范畴了，不过本王答应你，一定会帮你找回夫君，你可愿意！”我认真的对仙蕊说，她轻笑的点了下头，也很给面子的单膝跪下谢恩，“多谢冥王！”

　　“剩下的各位将领请听法耶斯血神册封，神界、西方神界、仙界、魔界、死海的兄弟们都回去吧，回去各司其职安分守己的修炼吧，以后咱们七界也可以太平了。”我对大家挥了挥手，就悄悄的给小冉她们和仙蕊投去一个眼神，这才转身下了册封台。

　　我这话一出，小冉她们也明白，赶紧再众人消散的时候浑水摸鱼朝着我这边走来，进入了册封台旁边的帐篷。我刚坐下，小冉就领着、璐璐、梓汐、薇薇、雪嫣、李飞雪、西门小雨、法露丝和仙蕊一起走了进来，当我看到法露丝也来了，有点惊讶，这丫头不带人回死海吗？

　　“法露丝，你怎么也来了？”我当即问道，法露丝嘟着小嘴走到我身边说，“叔父，我想爸爸！”她这委屈的模样一落入我严重，我自己的心都仿佛在滴血死的，这，这丫头，哎！！

　　她说完这话的时候，仙蕊和小冉她们都沉默了下来低着头，我见此一把抱住了她的身子安慰，“好好好，叔父知道你的心意了，你爸爸很快会回来的，这样吧，跟我们去人界，你的人我让玫瑰带她们从十八层地狱那里回去死海就行了，好吗？”我安慰着她说。

　　“恩，好，好的！”法露丝也躺在我怀里轻轻的抽泣了起来。随机我望着小冉说，“老婆，咱们就先回去了吧，都过了这么些日子了，也快过年了，咱们回家陪爸妈过个高高兴兴的年。”

　　众人立刻答应，我就带着她们回到了人界，只不过这次回到的是人界的滨海家里，如果去京都，那还真有可能住不下。一到家，我就当先跑去看了下日历，奶奶的，还有十天就过年了，这么说来，我们这次的帐还真算是打了一个多月，按照人界的时间来算，这也蛮快的了。

　　“哎呀，还有十多天了，这咱们来得及啊。”露露也跑了过来看了下表说道，我看着她的大肚子，就很欣慰，我随即用着璐璐对小冉她们说，“老婆们，虽然今天很晚了，但是来个大扫除吧，雪嫣跟你陪着你璐璐小妈啊，她不能做事，李飞雪和西门小雨去买菜，今晚的晚餐你们俩包办了，做的好今晚给你们分房，做不好，今晚就陪我睡，哈哈！法露丝跟仙蕊妹子跟我到楼上来一下。”说完我就在众人一片愤怒的眼神之下撤退朝着楼上跑去。

　　奶奶的，这女人多其实也蛮好的，家里非常的热闹，很久没有这样过了。到了楼上的房间里后，法露丝和仙蕊走了进来，我坐到沙发上点燃了一支烟指着对面沙发说，“都坐啊！”

　　“大哥，您找我来是为了我老公的事吧？”聪明的仙蕊立刻猜到了我的意图，而法露丝则不明白为什么把她也找来。我随即点了点头的说，“对，我找你们来，就是想要把二弟和三弟给救回来的，这样吧，法露丝，你先过来，让我问问你。”

　　我拍了拍自己身边，法露丝乖乖的坐了过来望着我问，“叔父，你问什么啊，我又不太懂。”

　　“呵呵，你一定懂的，你爸爸平常时候最喜欢什么海兽，你告诉我一下，而且他养过什么海兽，也都说给我听一下。”我仔细的问道，波塞多的本命元神不可置疑，绝对是死海的海兽，否则的话，他也不可能跑到死海那个烂地方去生活了那么久，虽然他的本命元神是当年父神给他下的，但是这也跟性格有关系，不然下了跟自己性格不对称的本命元神，那就会造成拿着很人格分裂的状态，所以我猜他的本命元神肯定是死海的一种海兽，更何况以前我记得我父神也经常去死海，虽然不知道干什么，但肯定有什么，肯定跟这有关系。

　　法耶斯立刻眼睛转了起来思考，她想了片刻后回答，“唔！我知道了，爸爸曾经养过一头大海牛，不过后来爸爸把它给杀了，那海牛不太听话，老是出去惹事，而我曾经听爸爸说过一回，他好像对什么独角水蛇非常的钟意，很想得到他，可是那家伙太厉害了，有一次我都差点被杀了。”我听了这话来了兴趣，这小丫头在死海可算霸主，还有海兽能伤到她？

　　“哦，怎么回事？”我得意洋洋的问，法露丝这才俏皮的说，“你不是知道我那个宝贝吗，就是我去找那个玩意的时候发现的，当时在海下那个洞穴里，有一条独角水蛇，这兽几乎都进化到了超神兽的程度了，在厉害，只怕会变成圣兽，我当时为了拿那宝贝，可是拼了命的跑，不过最后还是被它给打的受了不轻的伤，回去都被爸爸骂死了。”

　　“什么！独角水蛇守护着那王者之剑？”我惊讶起来，父神，我明白了，总算明白你的意思。

　　“对呀，不信给你看我屁股的伤嘛！”法露丝嘟着小嘴不满，以为我不相信她说的这话。

　　我看着丫头大大咧咧的样子，哭笑不得，这么大了，还以为是之前几岁的小孩子模样，可以随便脱裤子我，我急忙制止她，“咳咳，好了，别给我耍贫嘴了，我知道了，你先坐过去。”

　　我这话一出，法露丝对我皱了皱鼻子的冷哼一声，就起身又回到一边坐下。我对仙蕊招了招手，她也急忙跑了过来坐下，“这个，这个我对老公的事情不清楚，跟他接触也不多，不知道啊。”她有点急了，她很清楚刚才我从法露丝那得到了消息，她现在却没有消息给我，那就意味着路西法的本命元神不是那么好找了，她立刻急的流出了泪花。


第1116章 你们几个是怪蜀黍

　　仙蕊这样子，可把我给逗乐了，我哈哈大笑的说。“哎呀，你别哭啊妹子，我可没说你什么。”

　　“呜呜，大，大哥，我能不哭吗，都怪我没有好好的跟老公接触，什么都不知道，这可怎么办啊。”仙蕊哇哇大叫，看的我都捂着嘴巴笑倒在了沙发上叫了出来。“哈哈！！”

　　仙蕊看我这般，立刻收起哭声，一副没好气的样子说，“你，你这是干嘛啊。我都这样你还笑的出来吗？”我见她不哭了，这才擦着我笑出的泪花说，“没，没有，我就是觉得你太逗了，妹子。我跟你说吧，路西法跟波塞多不一样，波塞多跟我一样，是西方神族的后人，我们的本命元神都必须自己的父亲亲自打入体内，所以按道理说只有父亲才知道。而他是魔族，跟我们就不一样了。魔族天生好战骁勇，喜欢纹图，所以他们的本命元神一般都是父亲画在自己子女的身上，所以只要你看过他身体就行，老实说，你跟她那啥过没？”

　　我说着也开起了玩笑，仙蕊一听这话，转忧为喜，脸色也变得羞红起来，她不好意思的低着头小声说。“大哥你真是坏死了，早点说不就行了，看把我给吓得。”

　　“哈哈，我哪儿知道你这么紧张啊，你想想，他身体有没有哪个不问纹的有图案。”我问道。

　　仙蕊一听这事儿，立刻思考了起来，她随机害羞的说，“这，这个我好想见到过，在那儿！”

　　“那儿？”我疑问道，难道在屁股上，这时仙蕊的脸都仿佛红透了的苹果一般，“是那儿啦！”

　　我看到她这模样，总算明白到底是哪儿了，我去，路西法的老子真的很会纹啊，那儿都纹了。

　　“咳咳，那到底是什么图案，你化一个。”我急忙说道，仙蕊也不敢迟疑，急忙从我旁边的桌上拿了一支笔和纸就画了出来，别说，不愧是圣人，那画工也非常了得。

　　我看了一下后，突然惊骇了起来，这，这东西，怎么越看越像是我冥王山里面的黑龙啊。

　　“这就是你看到的图案？”我再次认真的询问道，仙蕊肯定的点头，“对，就是这，我看的很仔细！”她说到这里，突然又闭上了嘴巴低下了头。

　　她是说者无意，我是听着有心，她说很仔细的看，那东西还仔细的看，那不是那啥过了吗？

　　“哈哈，好了，我明白了，既然已经决定了，那明天我们俩就起程，先跟法露丝一起去死海吧，先去摆平那个独角水蛇在说，然后在去我的冥王山里找黑龙。”我说道。

　　仙蕊听候也轻点了下头，“好的，大哥你既然决定了，就这么办，那没事我就先走了，小冉妹子她们在外面忙活着，我得去帮帮忙，免得她们忙不过来。”

　　我知道她是害羞，急忙挥手让她离去，等到她走了，法露丝才凑到我面前说，“叔父，明天真的去找那个独角水蛇吗？”我笑吟吟的捏了捏她脸蛋说，“当然啦，叔父还能骗你不成，找到它，你的爸爸就能回来了，法露丝，叔父对不起你，以后会好好补偿你的。”

　　“叔父，你别这么说啦，我会很内疚的，没事我也先走了，我去找雪嫣姐姐一起玩。”法露丝随即也挤出了一丝笑脸，然后就亲了我一下跑出了房间。

　　看到她离开，我也无奈的摇了摇头，哎，侄女，叔父真对不起你啊！她走后，我也把我的手机拿出来插上电开机，这才发现好多的短信，全部都是小海、白宇飞他们发来的，问我怎么了，还有几条则是萧雨藤这丫头发来的，潇潇也有几条。

　　我见此立刻群发了短信给他们，我很好，已经回家了，有空到滨海的家里来坐坐！随即我就让手机在这里充电，然后开门朝着楼下走去，一出大门，一股子打闹的声音响起。

　　我从楼上深处脑袋往下一看，只见下面已经闹的天翻地覆，真的是大扫除啊，到处的灰尘都在弄，估计也是钟点工好久都没来打扫了，脏的不行。

　　“二哥，你，你快上去，这里太乱了，你上去洗个澡休息一下吧，吃饭的时候叫你。”我走下楼准备去帮忙，小冉她们就对我挥了挥手，下达了指令。

　　我到是乐得清闲，正准备转身离去，可这时候门铃响起，在门口的雪嫣立刻跑了过去开门。

　　门“咔嚓”一打开，只见雪嫣尖叫了起来，我第一个反应就是有什么坏人，我赶紧“咻”的一声冲到了门口，可这时候才发现，来的人哪儿是什么坏人，是我的死党。

　　“哎呀，爸爸，快救我，这几个坏哥哥抱我，非要摸我的脸蛋亲我。”雪嫣被白宇飞给抱在怀里搂着哭喊了起来，那样子还真是一幅给调戏了的模样。

　　看到自己女儿求救，我也不敢怠慢，急忙走了过去踹了白宇飞一脚，“你小子够了啊，都是做叔叔的人了，还这么为老不尊，亲一下可以，你这做叔叔的有见面礼没。”

　　“什么！二哥，你还好意思找我要见面礼，还是兄弟吗？”白宇飞顿时一副铁公鸡的模样叫道，而在他身边的小海和张稀哲都捂着嘴巴偷笑着，仿佛就喜欢看他的热闹。

　　“爸爸，这，这是谁啊？”雪嫣看我认识，也不在尖叫，急忙问道。这时候在我身后的小冉拿着鸡毛掸子跑了过来指着白宇飞他们说，“丫头，这是你宇飞叔叔，小海叔叔，希哲叔叔，是你爸爸的死党，他们经常干一些见不得人的勾当的，白宇飞，还不把你的爪子拿开。”

　　说着小冉摆出了母老虎的架子把雪嫣从白宇飞的魔抓里救了出来，他们三个小子一看到小冉比看到我还要害怕，一个个都急忙弯腰驼背的尊敬叫道，“嫂子好！”

　　“我这不是跟侄女开个玩笑吗，早就灵儿妹妹说侄女长大了，今日一见果然大了啊。”白宇飞那眼神不停的在雪嫣的身上瞟着，胆子也贼大，真不怕我给他一刷子。

　　雪嫣随机也笑着伸手指着白宇飞他们三个说，“哦，原来你们几个是怪蜀黍啊，坏人，不理你们了，妈妈，我们走！”雪嫣嘻嘻一笑，就拉着小冉先离开了。

　　她们母子走了，我才有时间跟兄弟打招呼，“好小子啊，来怎么都不说一下，老子想死你们了。”说罢我就一张开手要把他们几个给拉到怀里，别说，一辈子就这几个热血的兄弟。

　　小海赶紧摆了摆手的推开我，“大哥，别开玩笑，咱不是基佬，你想我们，我们可不想你，要不是你刚才发短信，我们还真不知道你回来了，所以我们都不约而同瞬移过来看你了。”

　　他说着话虽然说的平淡，但是话里代表着他们三个对我的那份兄弟情谊，就我刚才群发了那么多短信出去，就他们三个看到了马上就瞬移过来了，可见他们把我看的多重要。

　　我见此尴尬的收起了手，然后一人给他们发了一支烟说，“好，来了就好，来希少，抽烟，咱们进去慢慢的聊啊，在打扫，有点乱，我们上楼去说。”

　　说着我就带领着他们上楼了，而他们路过也不时的给璐璐、梓汐、薇薇她们“请安”，做足了我的小弟跟班样子。来到楼上，我关上门坐下，我们几个大烟囱就点燃烟吸了起来。

　　“今晚来了别走了，咱们不醉不归啊，都说说最近忙什么呢。”我躺在沙发上翘着二郎腿叼着烟问，那样子简直就是一幅屌丝模样，不过我现在却真怀念当年出来混的日子。


第1117章 死党烂友重聚首

　　“嗨，还有什么好玩的啊，还不就是修炼。要不去场子玩玩什么的，真是无聊死了，二哥，最近都联系不到你，你到底出了什么事儿，跟我们讲讲呗。”张稀哲吸了口烟后问道。

　　而小海和白宇飞都来了兴趣的坐起身子叼着烟盯住我，我看他们这么有兴趣，也就笑道，“好，既然你们这么想听。我就告诉你们吧，事情还得从一个月前我在京都陪学生洗澡说起……”

　　我随即把这段时间的遭遇告诉了他们，他们就仿佛是在听玄幻小说一般，那心是一阵激动一阵就恼怒的，听到我被欺负的时候。他们几个恨不得拿上砍刀就去杀人，听到我把那些鸟人都给杀了的时候，也都是大声叫好，非常的大快人心。

　　等到我讲完之后，他们三个都沉吟了一下，最后小海抬头严肃的对我说。“二哥，你出了这么大的事儿，你该跟兄弟们讲啊，虽然我们帮不了你什么，但我们总会出力的，就算死都行！”

　　“是啊，二哥！”白宇飞和张稀哲也都点头笑道。不过他们这话一出，我急忙对他们摆了摆手，然后我认真的指着他们三个说，“我王飞跟你白宇飞、你张稀哲、你黄小海是万年死党，我绝对不会让你们冒这个险，而且这次我已经死了两个亲兄弟了，不想失去你们，你们知道吗？所以就算以后还有这些事，你们听到了风声绝对不能来帮我，立刻逃。明白吗？”

　　“二哥，我们！！”小海立刻叫唤了出来，我立刻冷声的止住了他吼道，“你们都不明白吗，是不是还要我说一遍？”我这话一出，他们不敢多想了，急忙乖乖的点头。

　　而就在这时候，我的房门也“啪啪”的敲响了，我急忙起身过去开门，当一打开的时候，一个拳头朝着我打了过来，我没看清楚人影，但是在我家里，能给我一拳头的，除了这几个死党以外，就只有五哥和六哥敢这么对我了，没错，门口的就是五哥和六哥。

　　“好啊，你小子回来都不说，好在小冉给我打了电话，不然我这个大哥知情权都没了，自己妹妹被你小子给拐的都不见人影了一个月，你不说清楚，看我怎么收拾你。”六哥说着就叼着雪茄走了进来，他看到我是一幅怒气冲冲，但一看到里面的白宇飞他们，又笑了出来。

　　“哟呵，几位兄弟都在啊，看来我们来完了，咱们几个也都是好久不见，没有聚聚了。”六哥说着就走了过去坐到他们身边。五哥在门口也是无奈的对我摇了摇头，“小飞啊，你可知道五哥多担心你吗，虽然你现在权势比我大，但我也是看着你成长的，你出事五哥也不好受。”

　　听了五哥这话，我的心头一震，然后突然觉得有点愧对与他，“五哥，我，我也有苦衷的。”

　　随机五哥拍了拍我身子说，“好了，一会儿再说了吧，先进去，咱们坐着慢慢的聊。”说着他就拥着我肩膀走了进去，而五哥和六哥一道来，白宇飞他们也急忙起身叫道，“五哥，六哥！”

　　六哥对他们点了点头，而五哥也拉着我最下对他们招了招手说，“难得啊，咱们兄弟也都好久没见了，今天一定得让小飞买单，今晚玩个痛快如何，话说我也好久没有马杀鸡了！”

　　五哥说着脸上露出了一幅邪恶无比的笑容，他这话得到了大家的同意，白宇飞随即望着六哥说，“六哥，最近你们场子听说来了一批外国妞，今晚带我们去玩玩如何？”

　　“哈哈，没问题，只要小飞买单，你就是玩儿花魁，我都给你定下来。”六哥知道我不缺钱，但有时候兄弟之间往往就需要这种类似仇人却很热情的兄弟感觉，这才维持的了情谊永久。

　　看到大家的眼神对我望了过来，我急忙点头笑道，“没问题，六哥打电话，今晚花魁就这么定下了，我也陪你们去玩玩，不过今晚得在家里把酒给喝高兴，谁给我少喝了，今晚没妞！”

　　“喝酒对我们来说这算问题吗，哈哈！”白宇飞白了我一眼，众人也都跟着大笑了出来。

　　“好了，不开玩笑了，说说你们的事儿吧，最近出什么大事儿没啊，我不在这段时间大家都还好吗？”我随即收起了笑脸问道，众人你看我，我看你，然后由小海说道，“我们现在的日子可以用几个字来形容？”

　　“什么字！”我问道，小海一幅无奈的模样说，“混天过日！”

　　我一听这话，顿时抬脚给他踹了过去，“你大爷的，这还不好啊，你可知道在华夏，每年有多少的人没有饭吃饿死啊，你都浑天果日，把好日子享受完了，还不满足啊。”

　　“嘿嘿，我没说不满足啊，就觉得混天过日太自在了，我想啥时候得学学你去做做老师，调戏调戏学生妹妹也不错。”小海坏坏的笑了起来，我怎么就没发现他这么坏呢，难道是跟我姐姐在一起久了，他也跟着被我姐姐带坏了，恩，可能，很可能是这样。

　　“我去你丫的，别残害花朵，最近有没有什么商业上的麻烦啊，我们冥朝科技有没有动荡？”我再次问道，这次冥朝游戏的人魂到冥界来的时候被抓了，那肯定会给游戏带来影响吧。

　　“我去，动荡个屁，你可知道哪些人都说什么，说你的游戏太他妈的好玩儿了，居然在游戏里真刀真枪的干，模拟效果真的不错，而且听说你的游戏里最近还组织了什么怪兽攻城，好多人都被带翅膀的怪兽给抓住了，硬是搞得哪些没有去你们游戏里玩的玩家心痒痒，不过你们游戏公司最近听说维护系统，这才压住了，否则冥界绝对会被这帮人给压爆。”小海说道。

　　我听候也觉得很满意，没想打负面新闻没有，到是哪些人还帮我们游戏炒作了，真是托福了。

　　“哈哈，这么说我又涨了啊，真是不错！对了，我有个想法，这不快过年了吗，咱们买一艘游轮去航海过年如何，买一艘能容纳几万人的那种，把大家亲戚朋友都叫来，我出钱，咱们好好玩一玩，聚一聚，过个热热闹闹的大年。”我想了一下说道，其实我这样做，也是想要带爸妈出来看看，毕竟他们现在知道我的事了，我不想让他们呆在老家了，让他们接受新鲜的事物，然后就跟小冉她们一起陪着两老一直到老，在回冥界去了，反正现在没大事了。

　　“行啊，这是好主意，不过这还有十天就过年了，还有时间把游轮拉回来吗？”张稀哲问道。

　　这时六哥拍了拍张稀哲的身子说，“希哲啊，这世上现在还没有你二哥办不了的事，别说游轮了，现在你让他造一艘宇宙飞船，只怕那也不是什么问题吧，哈哈！”

　　我被六哥这么一跨，一脸大囧的摆了摆手瘦，“六哥玩笑开大了，那可不是我能玩儿的，那就这么决定了，时间不固定吧，反正就过年那段日子，游轮什么时候回来，咱们就什么时候首航出海去过这关年就行了，要的只是意义，不是这个必须多久时间。”

　　“好，就这么决定了，这件事我来办吧。”五哥也立刻答应点头，聊了一些商业，聊了一些大家以后的人生理想后，我们几个大男人又来是聊女人，都聊的好晚了，小冉才来叫吃饭。

　　“大哥，你们都出来吃饭吧，已经做好了。”小冉打开了门温柔的对我们笑着说了一句，就离开了。白宇飞见此，羡慕的望着小冉的背影说，“二哥，嫂子真美，羡慕死你了。”

　　“嘿嘿，废话，你也不看看是谁的妹子，我莫老六的妹妹会差吗，哈哈！”六哥一声大笑，就带着众人一起出门，而我在后面则暗暗摇头，明明是我的老婆好不好，我该自豪的啊。


第1118章 温柔时刻

　　吃了饭后，我就跟六哥他们一起去夜总会花天酒地，说好了请他们玩。当然我自己却没有，等到晚上大家都喝高兴了，我把他们都安排在了酒店住下，就先回家了。

　　到了家里，大家已经都睡觉了，看来也是累了，我急忙悄悄的回到了房间，刚一开门，小冉就坐起了来，她抚了抚额头的秀发温柔的问。“怎么？又跟大哥他们喝酒去了？”

　　我有点不好意思，刚才吃完饭，都是六哥发话，小冉才同意我走的。我走到她身边坐下，拥着她的身子躺在床上说道，“我可没出去乱玩啊，家里有这么好的老婆，我还去玩别人吗？”

　　小然一听这话，‘咻’的一下撑起了身子盯着我的眼睛说，“那你的意思是说。如果没我们就可以咯？”我这才知道自己被她抓到了文字眼，急忙苦笑的摆手，“没，没啊老婆，去给我放洗澡水吧。我都一身酒气，一会儿怎么上床啊，你也不想亲我的时候全身酒气吧。”

　　我说着笑眯眯的在小冉的身上上下打量了起来，她虽然已经是人母了。但此时的身材一点都没有变形，反而比之以前更加的风韵犹存，有了一股子特别诱惑的妇人气息。

　　小冉听后俏脸一红，顿时‘啐’了我一口，然后她伸手推着我身体说。“去去去！谁要亲你啊，我问你，之前仙蕊姐说你们明天要一起先去死海一趟，又要出远门，是吗？”

　　我听了这话，立刻叹息的点头，我点燃一支烟吸了一口，然后仰望着窗外那黑夜的海景苦涩的说，“是啊，二弟和三弟为了我而牺牲了，现在大局已定，我必须得把他们给复活才行。”

　　小冉听后没有什么，而是抱着我的脸在我额头上亲了一口，她才微笑的说，“好啦，我知道了，既然明天他要出去，今晚早点休息吧，家里的事情就交给我，你去璐璐那儿陪她吧，比较现在她肚子大着了，你也该单独陪陪她，不然这一去又是好多时间的。”

　　我听了小冉这话，心头一股子暖流涌起，不愧是我的正宫娘娘，我选择小冉做我老婆，是对的！我一把抱住小冉朝着她的红唇问去，“老婆，你真是太好了，啵儿一个吧。”

　　小冉羞涩不已，立刻推着我娇羞道，“去去去，满身酒臭，满嘴烟臭，别亲我，你快过去啦，人家要睡觉了，今天回家忙了一大晚上，都累死了，你去让璐璐伺候你洗澡吧。”

　　她说着一把推开我就躺倒了被我里，还真怕我要把她吃了似得。我了解小冉的心意，所以不在多少，帮她盖好被子，亲吻了她一下额头，就关上灯出门去了隔壁璐璐房间。

　　我到了璐璐房门口，才发现门缝张开一点，居然没有关上，看来她跟小冉已经通过气儿了。

　　说罢我也一阵得意，搓着小手摸黑的朝着璐璐的床上爬了上去，“璐璐老婆，我来了，让老公啵儿一个！”我一掀开被子，就朝着璐璐的额头亲了上去。

　　可就在这时候，突然‘啊’的一声尖叫传来，我一听这声音，咦，不对啊，这不是璐璐？而随机灯也打开了，只见璐璐坐在床边偷笑着，而我抱着的女人居然是雪嫣，我去，这丫头跑来干嘛啊！雪嫣害羞的指着我大怒道，“爸爸，你的胡渣子该刮了，亲的我好疼啊。”

　　我哭笑不得，这女儿还管这个，我也不由得一阵尴尬，比较她是我女儿，这好像被她撞见我跟别的女人亲热似得，非常难看。我赶紧正了下脸色的对雪嫣问道，“丫头，你怎么在这。”

　　“我，我刚才睡不着，就去找妈妈聊天，她说睡了，我看二妈房间门开着，就过来了啊，谁知道爸爸居然这么晚了回来，还想欺负二妈，我不干！”雪嫣这丫头说着还把她二妈护住了。

　　我真是有点想给自己一锤子的感觉，遇到这种刁蛮女儿，我能怎么说，爱都来不及呢！

　　“咳咳，这，这，璐璐，你看？”我急忙给璐璐使着眼色，让她帮忙说话。她看到我求救，抛给了我一个得意的表情，这才捏了捏雪嫣的脸蛋说，“丫头，你快去你妈那儿吧，你爸爸都回来了，她应该醒了，你在我这，我今晚可睡不着，我跟你爸爸有事谈。”

　　“切，二妈，你跟爸爸能有什么事儿啊，我听听不行吗？”小冉无所谓的说，这让璐璐也有点尴尬，随机她悄悄的凑到雪嫣说了两句，雪嫣脸蛋越来越红，最后只得乖乖的爬了起来，然后从我身边掠过丢下一句“爸爸是个大坏银”，就破门而出离开了。

　　我等到她走后，都愣了一下，然后才去反锁上门坐到床边上问，“璐璐，你跟丫头说什么了，你不会告诉她，我是来跟你那啥的吧，你看把丫头给羞的，她还小，别教坏了。”

　　璐璐一听，顿时白了我一眼，“呸！我是那样的人吗，璐璐那么可爱，我怎么会乱教她，我跟她说你来要我帮你擦背洗澡，而且一会儿还要给你按摩，我说你爸爸可要光着，你不合适，这丫头就出去了啊，你以为我会跟雪嫣说什么啊，看你的思想啊。”

　　我被她这么说，还真有点不好意思，我尴尬的挠了挠脑袋笑道，“嘿嘿，这，这是我多心了，老婆，你快去给我放洗澡水，我真要洗澡了，一会儿我听听儿子说话。”

　　“切，你怎么就知道是儿子！”璐璐说归说，但还是掀开被子下床去给我放洗澡水，而我也一边哼着小曲一边脱掉了衣服钻进了浴室里。可能是因为我们好久都没有那啥的过的关系，这丫头扎眼一看到我这样，顿时羞红了小脸低下了头。

　　璐璐指着我身子娇嗔到，“你，你丑死了，也不说围个浴巾就进来了，要是被别人看到怎么办。”我见到她这大肚婆还有这模样，更是爱不释手，一把跳进了浴缸里，就把她拉入怀里。

　　“哎呀，我，我都没脱衣服呢！”璐璐惊慌失措，可其实她穿的衣服就是薄薄的睡裙而已，穿与不穿其实一个概念，而且这是热水，就算是她这个孕妇，也没问题的。

　　“嘿嘿，还脱什么啊，就这样多好啊，玲珑剔透的。”我笑眯眯的望着她那打湿紧贴身躯的衣服笑道。璐璐见没办法了，只得无奈的摇头，然后拿过毛巾开始给我擦拭身子起来。

　　“下次可不许了，真是的，我的睡衣都没有，这都是找小冉姐借的，一会儿都不能穿着睡了。”璐璐若有若无的望着我说，这似乎是在挑衅我某些地方一般。

　　“不穿就不穿呗！”我笑了一下，然后搂着她身子靠在了她的肩膀上说，“老婆，这些日子也苦了你了，都大肚子了还跟着我这么南征北战的，不过现在已经安全了，我会让孩子好好的生下来，我会给你们母子特别的疼爱，跟小冉和雪嫣一样的疼你们。”

　　璐璐听了这话，娇躯一颤抖，然后她也停下手抱住了我，“老公，我曾经就说过了，既然我都嫁给你了，不管你是人是鬼，是神是魔，我都跟着你，你种地我就织布，你打铁我就给你烧火，反正这辈子都跟定你了，不管你多累多苦，我都会不离不弃的。”

　　“哎，我王飞是哪辈子修来的福气啊，居然能得到你这样的老婆。”我也叹息了起来，不过我却把璐璐抱的更加紧，真的很怕她会离开我一般。


第1119章 死海之颠

　　璐璐咯咯一笑，然后锤了下我后背说，“好啦。别说这些甜言蜜语了，都老夫老妻了，快洗澡吧，我知道你明天要出去办事，今晚咱们早点睡吧，可惜我不能陪你那啥，哈哈！！不然！！”

　　璐璐说着也不好意思说下去，小脸蛋羞红了起来。看着她这样，我其实也没啥兴趣，但是一听到她说出这话。我不由得燃气了一丝火热，我伸出一根手指探入了她口腔里邪恶笑道，“又不是只有一个地方好玩，你的这里也还能用，我就将就一下吧。”

　　“讨厌，死鬼！”璐璐顿时白了我一眼把我的手给拿开了，“想要就快洗吧，我可累了，嘴都不想动！”她这话一出，我还能说啥。三下五除二把身子洗干净就抱着她回到了床上开始……

　　第二天早上我迷糊的醒来，此时已经是日照当空了，我见璐璐还在睡觉，不忍吵醒她，急忙悄悄的洗簌完毕出了房间。刚好碰到了上楼来的小冉，她对我招收，“老公，快来吃早餐了。大家都在下面等你们呢，璐璐呢，还没醒来吗？”

　　“她还在睡觉，我让她多睡会儿，咱们先吃吧。”我急忙跟小冉一起下了楼。此时大家都在吃早餐，我也陪着大家和和美美的吃了一点，然后就带着法露丝和仙蕊出门了。

　　我利用嗜血圣刀拉开了空间裂缝，直接就带着她们两个人钻入了里面，然后由仙蕊利用时空法则，最后我们来到了死海之上。法露丝一看到那一望无边际的死海海域，立刻心旷神怡的呼喊了起来，“啊！我终于回来了，我的家，真是想死你们了。”

　　“哈哈，傻丫头，你是想你的那些小弟吧，快带我们去那个独角水蛇的地方吧，时间不等人。”我说罢收起了嗜血圣刀，这东西如果对付这些小玩意都用，简直就铺张浪费了。

　　“嗯，仙蕊阿姨，叔父，你们跟我走！”说罢法露丝唤出了自己的三十六翼翅膀就朝着死海的另外一头飞了过去，我们紧跟其后，一路上我们遇到了不少的海妖，不过当那些海妖从海里冒出个脑袋出来看了一眼，发现是法露丝，都纷纷的再次钻入了海底，怕的不行。

　　就这样在法露丝畅行无阻的开道之下，我们几乎把死海海域都给走光了，最后来到了一个已经凝结成冰的冰山地带，这里属于死海之巅，一进入这里就非常的寒冷，所以让那海水都结成了冰，最后变成了一座冰山，随机法露丝也带领我们落到了冰山的山脚下。

　　“喏，就是在那个冰山的山洞里，山洞里有个冰潭，水潭的海地下还有个洞穴，我上次发现那个独角水蛇就是在那发现的。”法露丝指着那冰山上的一个大窟窿说道。

　　可就在这时候，突然“嗷”的一声类似龙吟之声响了起来，这把我给吓了一大跳，这声音有点恐怖啊。可更恐怖的还不是这个，而是天空之上突然乌云密布，电闪雷鸣起来。

　　“天劫？”仙蕊看到天空的状态后，立刻皱起眉头叫了出来。而法露丝则不明白的我问，“叔父，天劫是什么？”看到她天真的样子，我真不忍心打击它，这次可能遇到大麻烦了。

　　“这不是一般的天劫，是九重天劫，就是妖怪修炼成神的天劫，里面必定有人在渡劫，刚才那龙吟之声，肯定是那人发出来的。”我急忙叫唤着说道。

　　“那怎么怎么办啊！”法露丝着急了起来，仙蕊此时也脸色难看的盯着我，不是因为怕里面的人，而是因为怕天劫，天劫这东西要是劈到我们，虽然不会伤害什么，但是会降修为，连我也不例外，这就是天劫的特性，所以渡劫之人如果被天劫打到，就会降修为，如果修为不够的，就会被天劫消灭，甚至灰飞烟灭，好的还能重修修个散仙，或者是游神而已。

　　“怎么办，进去看看在说吧，反正咱们也没有办法。”说罢我也不敢大意，我把蟒袍唤了出来护身走在前面，就领着他们两个进入了那冰山的窟楼洞里。

　　一进入洞穴，饶是我有这蟒袍护体，都有点感觉冰冷，不一般，绝对不一般，这东西不正常。

　　“大哥，你发现没，死海之地，就这里是很冰冷的，而且还结冰了，这是一个奇怪的状态啊，怎么会这样呢？”仙蕊也感觉到了寒冷，她一边走一边问着我。

　　我苦笑的摇了摇，“这个我也不太清楚，希望不要是大麻烦就好了。”可就在我话音一落，还在这冰洞里面走的时候，突然“呼”的一道强烈的风刃朝着我们身上刮来。

　　而这风刃之后又是“嗷”的一声龙吟响起，那风刃让毫无防备的我们顿时都被吹的倒飞了出去，直到我们反应过来后，这才稳住身子落了下来，可就这一吹，也让我们白走了刚才不少的路，已经又把我们给吹到了进来时候的那个洞口地方了。

　　“你们是什么人，来这里有什么目的！”突然一阵冰冷的声音传来，那声音非常的稳重，带着一点不可抗拒力量一般。不过这只是对于一般人，对我们几个而言，没有太大作用。

　　“呵呵，你问我是谁，我还想问你是什么呢？刚才你用风刮老子，我都没跟你算账，速速前来给老子赔礼道歉，否则老子打的你满地找牙！”我也不干落后的回应。

　　“哼，好大的口气，既然如此，我就让你们进来。”这话音一落，突然洞口又是“呼”的一声风刃刮了过来，又是把我们给朝着洞穴里刮了进去，我看这样，也没有抵抗，直接朝着洞中飞，而这时候我才惊叹这洞穴的奇妙，这洞穴里面真是三路十八弯，几乎很多弯都看不到尾巴，一路上我们被吹的不停朝着里面飞，越往里面，越是寒冷。

　　最后总算飞了很久，一阵白光出现在了洞口，我们便飞出洞口出现在了一个冰潭之上，而我们的脚下是已经结冰的冰潭，而在前面不远处也有一些还没有结冰的海水。

　　而此时就在海水之上，站着一个长相怪异，穿着一身白色长跑的男人，他头顶上有着一个犀牛角一般的东西，嘴里暴突出了一点点短短的獠牙，样子不狰狞，但看起来很丑恶。

　　“怎么，你是什么东西！”我看到那怪物，首先第一个想法就是，他绝对不是人，是妖一类。

　　那怪物眼神立刻在我们三人的身上扫描了起来，最后他看到我身后的法露丝之时，他眼睛一转的盯着她问，“小孩，我们是不是在哪里见过，你好面熟。”

　　法露丝听了这话，恶心的对他吐了吐舌头说，“大叔，你这套都过时了，想跟漂亮女孩子搭讪也不用这话吧，你真的好老土啊。”我在一旁听了，差点摔倒，这丫头怎么学起潮流语言。

　　可那怪异的人还是死死的盯着她说，“不对，我见过你，肯定见过你，可能时间太久忘记了。”

　　我见他还要套近乎，作为叔父的我也赶紧帮着侄女说话，“怪物，你别给老子套近乎，说吧，你是谁，在这里干什么，现在外面天劫以现，我想是你在渡劫吧。”

　　那怪物一天，身子一愣，然后沉下了脸色对我大吼，“你管我是不在渡劫，与你无关，你们几人来这里干嘛，如果只是不小心闯入的，立刻给大爷离开，如果有意图，别怪我不客气。”


第1120章 水蛇渡劫

　　我听了他这话，突然笑了出来，“哈哈。意图？就你这个怪物，还能让我有什么意图啊，老子就不走，我还要去水潭下面呢，你也给老子把罩子放亮点让路，否则爷爷我让你半身不随。”

　　“你，你欺人太甚，哼，那我就不客气了。”那怪物一听，顿时恼怒的“嗷”一声龙吟起来。随机他身后一道白光闪现，只见一只白色的尾巴朝着我们身上打了过来。

　　哟呵，刚才还没发现，现在才看到，原来这家伙是有尾巴的啊，难道是什么蛇之类的怪物？

　　“小心，你们护住自己！”我一声大喝，然后就飞奔而上一把抓住了那白色的大尾巴，我死死握住之后邪笑起来，“就这点本事吗。那这个九重天劫可就不是你招来的了。”

　　“是吗？”可就在我话音一落，只见我手里抓着的尾巴突然“唰”的一声，一根根尖锐的尖刺从那皮肉里面钻了出来要扎我的手，这可把我吓了一条，我急忙松开手躲避。

　　怪人才把它的尾巴收了起来。他见我怕了，有点小得意的笑道，“怎么，你不是很拽吗？”

　　“我拽你妹。老子不想跟你何谈，给我滚！否则我打的你妈都不认识。”我这次真的怒了，挡我则都杀，尤其是在这个要寻求恢复我兄弟生命的路上，任何人都不能组织。

　　“哈哈。让我滚，你得有本事啊，滔天巨浪！”那怪物一声怒吼，顿时我们周围的冰潭之水开始翻滚了起来，然后“唰”的一下从水潭之上喷出了一道强大的水柱往我们冲了上来。

　　“奶奶的，找死！”我怒声一吼，急忙跳开身子躲避，可就在我躲开的时候，我身后突然“啊！”的一声尖叫响了起来，只见法露丝和仙蕊被那水柱一冲，突然被那水柱给凝结成了冰人。

　　“吸！”我都不由得倒吸了一口凉气，我靠，这么变态，这水那么冰啊，还好老子跑的快。

　　“哈哈！你的人已经被我动人冰人了，而且这水柱里有禁锢，要是我不解除禁锢，她们是出不来的。”怪人说完之后，又仰天长啸起来，猖狂成了他现在的代名词。

　　我见此，不由得给他竖起了大拇指，“好个老小子，你行，别怪老子不客气了！”说罢之后我唤出了嗜血圣刀，五彩圣光一闪，我那庞大的圣刀出现在了我手中。

　　看到我祭出了武器，那怪物也是严肃了起来，只见他双手从那冰潭一吸，一把白色的长刀出现在了他的手中，那刀子刀身透明，方法是水晶雕琢的一般闪着光芒。

　　“你给老子受死！”我怒了，这次真的怒了，我索性挥着手中的嗜血圣刀就冲了上去，可就在我发动攻击这一下，突然“轰隆”一声巨大的雷鸣之声响了起来，顿时整个冰潭开始地动山摇，就连我都不由得挺下了手开始观看此时到底是什么情况。

　　而那怪人一见这异相，立刻收起自己的刀子对我大喝道，“老子不陪你玩儿了，等我先把天劫度过，在好好的收拾你，过了这天劫，老子就可是圣兽了。”

　　而就在他说完那一空，这次“啪嗒”一声巨响，顿时我们头顶之上“轰”的一声露出了一个大洞，随之一道白色的雷电朝着那怪人的身上打了上去，他没有躲避，硬是用身体扛了下来。

　　看到这一幕，我也不得不佩服这怪人的身体强悍，虽然之上九重天劫的第一劫，但这可是神劫，对付一般的仙人，那都是秒杀的，可他却就用身体扛下，可见他实力雄厚。

　　“老子不陪你玩了，走你！”那怪人对我一喝，随机他“嗷”的一声张开双臂仰天长啸了起来，随着他的声音，他的身体突然一道白光闪现，整个人变成了一条白色的长蛇，而这不应该说是蛇吧，应该叫蛟龙，而且这白色的蛟龙额头上有着一个独角。

　　随机白蛟龙“嗷”的一吼，身子像是大蛇一般的在空中折腾一圈，就朝着天空之上飞了过去。

　　看到这里，我瞬间惊呆了，独角水蛇这四个字在我的脑子里面闪现了出来，看来这家伙自己修炼进化了，现在都已经到达神兽的境界了，要是度过这神劫，那就真的是圣兽了，而蛟龙在渡劫之后，也会蜕变成龙，那自己的妖属性会改变，就不在是蛟龙了。

　　一想到这个，我心头立刻下了决定，奶奶的，你想渡劫，老子就偏偏让你渡劫不成功，想成龙，老子也不许，否则你要成龙了，你的肉体如何还是我二弟的本命元神，如何复活他。

　　我随即不在多说，急忙飞身一跃朝着那空中的蛟龙冲了过去。此时的冰山之上已经乌云密布，到处都是电闪雷鸣，只见一条长约十几米的蛟龙在那乌云之间钻来钻去，不时有雷电打在他的身上，没打一下，他就那么的兴奋，那么的高兴，完全没有痛苦之色。

　　早了，九十九道神雷，已经中了五十几下了，可不能让它成功了。我心里大叫不好，赶紧一跃身子飞到了蛟龙的面前拦住了他，“没想到你就是独角水蛇，我找的你好苦啊。”

　　我这话一出，那蛟龙立刻也震住了，“你，你怎么知道我是独角水蛇？说，你到底是谁？”

　　“哈哈，爷爷是谁你别管，但今天爷爷就是来要你命的人，不过这个你应该记得吧。”说着我唤出了王者之剑在它的面前晃了一下，蛟龙立刻愤怒的叫了出来，那巨大的龙嘴喷着龙炎大喊，“我知道了，我终于想到之前那个小孩是谁了，她就是很久以前抢夺了我这宝物的家伙，上次没杀了她，这次没想到她长那么大，我都快不认识了，好！既然是你们，我这次飞杀了不可，她还敢出现在这里，哼，或许她不知道我比以前更加厉害了吧。”

　　说罢它的龙鼻子突出了几口大气儿，代表着他的怒火一般。而我轻轻一摆手，‘啪’的一个耳光给他扇了过去，“你妹的，就你还想动老子，也不看你是什么身份，老子现在没空理你，一会儿老账新账跟你一起算，我可记得你很清楚，你是说要杀我的。”

　　说完我也不在理会它，直接扛着嗜血圣刀朝着那九重雷劫的劫云冲了上去，看到那劫云之后，我举起手中的嗜血圣刀指着劫云怒吼，“小小劫云，立刻给老子滚回去，否则老子打烂你。”

　　我这一叫，劫云“轰隆”的一声爆裂巨响，天空中更是闪烁着雷电，方法代表着那劫云对我的话很不满意，发怒了一般。有时候人们常说，老天爷发怒了，要打雷劈死你，其实跟这个道理也就是一样，劫云也是有思想的，一旦有人骂他，他肯定会不高兴。

　　“哟呵，你他妈的还敢跟我嚣张是吧，好，老子就把你打的稀巴烂！”我说着手中嗜血圣刀一挥，我身子转了一个圈，然后砍出了一斩出去，“阎罗七斩！”

　　我的阎罗斩力顿时直奔那劫云撞了上去，两道强大的力量一碰撞，忽然“轰隆”一声爆炸响起，那劫云都被我的斩力给砍成了两半，不过最后又是重新合拢，然后恢复了。

　　“啪嗒！”劫云愤怒，顿时一道九重雷朝着我的身子批了上来，而这雷居然还是九十九道九重雷里面最后一道，最粗的那一道，足足有三米多粗，那金光色的雷电眨眼就已经闪到我头顶。


第1121章 隐藏天大的秘密

　　我看到这里，也不慌不忙，不屑的一撇嘴冷哼道。“就你这模样，还敢跟小爷做对，劈了你！”

　　说罢我直接提着嗜血圣刀朝着那三米多粗的劫雷给砍了上去，只见“当啷”一声清脆的响声在我的嗜血圣刀上响起，我的圣刀直接方法切割铁皮一般，硬是从中间一直朝着劫雷的上面切了上去，眨眼之间，这道劫雷被我给劈成了两半消失的无影无踪。

　　弄掉这里，我抬头望着那劫云笑了起来，“原来你就这么点能耐啊。老子又不是神仙，你能奈我何！”那劫云见我连第九十九道都能劈开，拿我没办法，它的身体开始颤抖起来。

　　那劫云也没有在电闪雷鸣，那灰茫茫的身躯不停的散落，在缓缓的消失。看到这一幕，我冷哼一声的指着它吼道，“想跑，没那么容易，刚才你打老子打的很爽啊。我也让你常常厉害。”

　　说罢我一飞冲天，直接扎入了劫云之中，尽管这里面到处都是劫雷在我身体旁边游走，但我丝毫不惧怕，而是挥动着手指的嗜血圣刀就左右劈砍。就这样劈开劈去。

　　顿时劫云被我打的魂飞魄散，最后一团灰茫茫的劫云，硬是被我弄散，最后化为了乌有。

　　“奶奶的。老子扰你一命，滚！”我看劫云散了，也不由得大吼一声，顿时在我身后不远处，一个金光赶紧“咻”的一声直接冲天而上。消失的无影无踪，他就是值日星君，管雷劫的。

　　等到他离开后，我俯身飞下，漂浮在了那白蛟龙的面前，他顿时庞大的身躯一变，然后又变身成为了那怪物的模样站在我面前，可是他的身体在发抖，而且抖的厉害。

　　“怎么了怪物，刚才你不是说还要杀我吗，怎么这会儿就不行了，给我来啊。”我说着也叼着一支烟点燃抽了起来，那怪物见此，赶紧‘啪’的一声给我跪了下来呼喊道，“大神饶命啊，大神饶命啊，小妖真不知道大神降临，多多恕罪，求大神原谅。”

　　“呵呵，原谅，你要我怎么原谅你啊，你出手伤了我的两个朋友，而且你还要杀我，你说我可以吗？”我笑吟吟的叼着眼对他说，那怪物一听，立刻手指一道白光朝着地面打去，然后他对我再次磕头叫道，“大神饶命，大神饶命，我已经给他们解除了禁锢了，求放了我吧，你要什么宝物，我都给你，我那里有很多宝物，我知道你是为这而来的，我都给你。”

　　“宝物？”我皱起了眉头，那怪物急忙解释，“对啊，我那还有不少的宝物，是当初跟那把剑藏在一个水下洞穴里的，而我发现后也据为了既有，那小姑娘带你来，肯定是知道里面还有宝物，就叫大神你来拿是吧，求大神饶命，那些宝物我不要了，行吗，求求你了。”

　　他这话一出，让我来了兴趣，这王者之剑必定是父神放在那里的，而这大蛇估计也是他故意放在附近的，不然这种逆天的妖出现在死海，波塞多还不早早的就平了他。

　　而且如果是父神放的，那其他的宝贝也肯定是父神放在那的，说不定有什么好东西呢，要是能找到其他东西，在炼制出一个什么东西，那就真的是太棒了。

　　我见此，看他也有点憋屈，心头一软的对他挥了挥手，“你先给老子起来吧，男子汉的整天就知道跪，成何体统。”我这话一出，那怪物赶紧爬了起来，“大神说的是，大神教训的对。”

　　“那好，我给你个机会，那水下洞里的东西我要了，你的命我也绕了你，不过你的这幅躯体必须给我，你自己元丹出窍，重新找一副寄体修炼吧，死海这么多妖怪，我相信你可以的。”我对那怪物冷声说道，我这话一出，他的额头立刻冒出了冷汗。

　　“大，大神，如果我没了躯体，我元丹出去，肯定会被那些海妖杀死的，这死海不少高级的海妖啊，你可千万不能这样啊，求求你绕了我吧，我的躯体没什么作用啊。”那怪物求助道。

　　而就在这时候，法露丝和仙蕊出现在了我的身后，她指着那怪物说，“你出窍吧，我会立刻给死海所有海域下令，不准围杀你，要是有人围杀你，你可到海堡来找我，我是法露丝，海皇的女儿！”她这话一出，那怪物再次惊呆了，随机他喜上眉梢了起来。

　　“原来是法露丝公主，那我知道了，您既然这么说了，我这幅臭皮囊也不要了，多谢公主，多谢大神饶恕，小妖就先走了！”说罢那怪物的元丹立刻从体内飞射而出，就离开了冰山。

　　等到他走后，我对着他的躯体一招，就把它先收了起来。看到这里，仙蕊也激动的说，“怎么样，行了吗？”我点了点头，“可以了，我门一会儿就复活波塞多吧，不过现在先去一下地下那个水洞看看，我想哪里还有不少的宝贝，很可能有救人的其他方法。”

　　“行，咱们走！”法露丝和仙蕊都点了下头，我们就再次的回到那冰潭之中跳入了水里，我们一直往海底潜水，最后到了那个水洞里面。可这时候，我才发现那水洞有个门。

　　“是这里吗？”我望着法露丝问，她点了点头，“对，就是这里，想必是那大蛇弄的吧，踢开就是了！”说着法露丝抬腿一踢，那门应声而破，我们就钻入了那水洞里。

　　可到了洞里，顿时我们没有了那种水下的感觉，因为这里面根本没水，方法被什么隔绝了水一般，这里面就像是一个藏宝阁，里面到处都是木架子，上面摆放着各种兵器还有兽皮、丹药。当法露丝看到这个后，惊讶的叫了出来，“发了发了，这些可都是我们的了。”

　　她这小财迷的样子逗的我和仙蕊呵呵直笑，而仙蕊也跟她一起好奇的走过去拿着那些兽皮，海妖丹药什么的看了起来。而这时，在正中间的一个书案吸引了我的注意。

　　我挎着步子走了过去，只见那书案上面摆着一个兽皮，兽皮的旁边还有几根竹笔，显然是悠然在这里写过什么似得。可这还不重要，重要的是这兽皮上面的字，这显然是我父神的字。

　　我惊讶之余，也大喜了起来，这可真是太以外了，我赶紧抓起那兽皮查看起来。可这一看不知道，看了吓一跳，看完之后，我的全身都起了鸡皮疙瘩，有点毛骨悚然。

　　怎么会这样，怎么会这样！父神，你这不是在骗我吧，都到了，你还给我这么大的一个信息，你怎么不早告诉我，否则我也不会受那么多的苦了，哎！！

　　我的心头翻腾着，非常的懊恼，这时候法露丝拍了拍我胳膊，“叔父，你，你怎么了，看什么呢？”说着这丫头的脑袋就朝着我手中的兽皮看了过来，我可不能给她看，急忙伸手把兽皮给收了起来，可就在我的心里，我也用冥火把它烧了，从现在开始，这个世界上就只有一个人知道这个秘密了，除了我以外，谁也别想知道。

　　“叔父，你干嘛啊，都不给我看，小气鬼一个，你看我找到什么东西，居然是圣水啊，有了这东西，我又可以增长不少的功力了。”法露丝拿出了一个水晶小瓶子对我笑道。

　　我没有怪罪她，而是捏了捏她小脸蛋说，“大人的事情，小孩子不许插嘴，既然你得到了这么多宝贝，就一起拿走吧，反正这些对我都不重要，我想你仙蕊阿姨也不喜欢。”


第1122章 复活波塞多

　　仙蕊这时候也走过来点点头，“对我来说，这些东西是很珍贵。但却不是那种得不到的，所以你要是想要，就都送给你吧，反正你喜欢玩，这些武器啊什么的，够你玩的了。”

　　“真的吗？那真是太好了，其实刚才我就想要的，又不好意思，现在你们说了，我就不客气了。”法露丝说着笑嘻嘻的一招手。顿时把里的所有东西都收入了她的空间之中。

　　“好了，你都收了，咱们回去地面上吧，我要让你爸爸回来。”法露丝她急忙一点头，就跟这我和仙蕊一起出了这水下洞穴，来到了那水潭的冰地上。

　　“你们闪开一点，我怕一会儿我的法力会伤到你们。”我对仙蕊和法露丝挥了挥手，她们知道事情的严重性，立刻乖乖的躲到一边站好。我这才开始发功，我先把冥界的冥血都给调动了过来打入了这怪物的身体里面。让他能够承载一切阴魂。

　　最后我开始念动咒语用自己的法力凝聚波塞多的元神，这是一个很漫长的事情，我闭上眼睛不停的放出我的法力聚集波塞多的元神，我们兄弟关系，所以也相对来说好聚集一些。

　　可就算是这样。我都不知道经过了多长的时间，我只感觉自己体内的法力都快给掏空了，总算波塞多的元神出现在了我的手中，形成了一个很小型的波塞多样子。

　　“好兄弟。你总算回来了。”我看到那小型的波塞多，就算额头上满是汗水，也是露出了微笑。随即我蹲了下来，把手中的小型元神给送入了这个怪物的躯体之中，最后一步也是很重要的。那就是重塑金身了，所以这次我咬着牙齿，硬是拼了自己的精血，就算要花费一些日子，也是吃足了劲儿的加大法力给波塞多重塑金身。

　　就这样，等到我给波塞多的身体注入满法力之后，他的身体金光一闪，那身形顿时开始转变，慢慢的也不是那怪人的模样，而是变成了波塞多那高大威猛的样子，而身上也变出了他自己的战甲，那威风八面，器宇轩昂的样子，足以让任何海族对他跪拜称王。

　　波塞多随机眼皮子轻轻一动，最后立刻睁开了出来，他双眼之中闪出一道金光，然后立刻撑起身子来拥住了我，“大，大哥，兄弟我还以为见不到你了呢，可想死我了。”

　　我看到他醒来了，整个人也松了口气，皇天不负有心人，总算把他给救活了，父神，感谢你！

　　我眼眶也不由得有点湿润，我轻轻的拍着他后背说，“没，没事，回来了就好，回来了就好。”

　　“呜呜，爸爸！”这时候法露丝也跑着身子冲了过来抱住了波塞多，我们这两老一少顿时拥抱在一起呼喊了起来，就连站在一边的仙蕊都有点双眼红红的，被我们给感动了。

　　“女儿，你，你也在啊，真是苦了你了啊，爸爸的错，爸爸以后不会离开你了！”波塞多看到法露丝，更是老泪纵横。我知道他们父女现在有很多话要说，所以就急忙松开了他们，“你们俩先聊聊吧，我们出去等你们，兄弟，你看你女儿都这么大了，你应该欣慰了。”

　　我站起身子后，就对仙蕊使了个眼色，带着她走出了这冰洞。来到门口，我找了个地方蹲下，再次掏出一支烟抽了起来，这时候仙蕊走到我身边望着前方，却开口说，“刚才你怎么了？”

　　“没，没事，就是看到自己的兄弟活了，很开心而已。”我对他摇了摇头，然后擦干了泪花。

　　“我说的不是这个，我是说在之前的水洞之下，我看你在看一个兽皮，那脸色有点不对，上面写的是什么啊，法露丝来看你也不给他看，想必有什么秘密。”仙蕊转头来盯着我问。

　　我一听这话，手里的拳头不由得捏了起来，她，她难道知道些什么吗？那我是不是要杀了她！

　　不过这动机只是在我脑子里闪过了一下，然后我就松开了拳头大笑出来，“哈哈，没，没有什么秘密啊，只是那东西是关于我们神族的一些使命而已，法露丝还太小，不能给他看，否则压力很大的，我可没什么意思，你不信，我马上拿出来给你看。”

　　我说着就装作要唤出来似得，但我这是骗人的，我这还是做作而已。仙蕊见此，立刻摆了摆手，“别，我不看了，我就是随便问问而已，你是大哥，我还能不相信你吗！”

　　我对此也是笑了笑，仙蕊继续问道，“那是不是接着我们就去你冥界的冥王山里找黑龙了？”

　　“嗯，对，这个很快的，冥界的事儿还不是手到擒拿，你放心吧，我一定会让三弟复活的。”我说着也拍了拍仙蕊的肩膀，她这才露出微笑的点了点头。

　　我们俩接着也没在说什么，我一人在抽烟，仙蕊也不知道在想啥，估计在想路西法吧，就这样坐了一会儿，波塞多才和法露丝一起走了出来。当看到我们这样，波塞多急忙拉着我起来，“大哥，你在这蹲着干嘛啊，去家里坐坐啊，原来冥界大胜了，真没想到大哥你这么厉害。”

　　看到他笑开了颜，我知道法露丝已经告诉了他，所以我也拍了拍他肩膀说，“厉害什么啊，还不是那群人垃圾而已，现在没有杀怒和战争了，你也好好的在家陪陪法露丝吧，你们父女刚刚团聚，我跟仙蕊就不差手了，三弟还需要复活，我们必须得去找他本命元神。”

　　“啊！那要我帮忙吗？”波塞多立刻惊骇起来，而法露丝也拉着我胳膊撒娇道，“叔父，你就留下来玩一天吧，爸爸说回家好好的招待你的，你都不陪陪我吗，说不定以后我不能出来了，爸爸在家可把我管的很严呢，而且你走了，他肯定又会禁止我出去的。”

　　“哈哈，不会的，你以后想来玩，就到人界或者冥界来找我就是了，你爸爸不会阻止的，二弟，对吧！”我对波塞多笑吟吟的说，威胁，这绝对是对他红果果的威胁。

　　波塞多额头滴下了一滴汗珠，然后他急忙点头的对法露丝笑道，“你放心吧，爸爸以后再也不会拦着你了，以前你还小，不懂事，可你现在都已经大了不少了，知道什么事儿该做，什么事儿不该做了，爸爸不会把你关在家里的，你想去哪儿玩，就去哪玩都行。”

　　“真的吗？”法露丝惊喜的叫了出来，波塞多点了点头，她立刻凑到波塞多的额头上亲了一下，“爸爸，谢谢你，我可爱死你了，以后一定好好孝敬你老。”

　　看着这父女秀恩爱，我不由得一阵羡慕，随机我对他们摆了摆手，“那你们父女回去吧，死海还需要你们去整顿一下，毕竟刚刚才战争结束，需要准备的事情还很多，我就跟仙蕊先走了，法露丝，你以后常来玩啊，我带你去吃冰淇淋哦。”

　　“那好的大哥，仙蕊小姐，我就不送你们了，你门走好！”波塞多见此也不留我们，法露丝也笑嘻嘻的对我挥手，“叔父，仙蕊阿姨，下次找你们玩哦，再见！”

　　“再见！”我跟仙蕊都对她们挥了挥手，我就拉开了空间裂缝，跟她一起钻了进去回到冥界。

　　一到冥界之后，我俩火速的赶去了冥王山的山脚下，她望着冥王山，有点紧张的问，“大哥，你这冥王山怎么回事，怎么觉得好奇怪啊？”


第1123章 复活路西法

　　我也皱起了眉头的对仙蕊说，“对，是有点奇怪。进去看看在说吧！”说罢之后，我就带着仙蕊一起进入了冥王山，刚一进去，里面强大的重力就朝着我身上压来，但对于此时的我，这点重力对我已经没有任何的作用了，方法就是挠痒痒一般。

　　可就在这时候，‘唰’的一个黑影闪现，然后他单膝跪下的叫唤道，“参见冥王大人。冥王万安！”我看来人是克里多，也有点惊讶，他怎么知道我会进来。

　　“嗯，克里多起来吧，这里面怎么回事，到处都是怨气冲天的。”我望着四周问道。

　　他现在对我那么客气，而且又是法耶斯的老大，我不看僧面也要看一看佛面呗。克里多起来后回答，“冥王，不知怎么回事，突然我们黑龙族全部都遭到了疫病。全族人都死了。”

　　他说着脸上也有一点哀愁起来，我听了这话，顿时惊讶了，疫病？开什么玩笑，他们可是妖兽啊，怎么会得这种东西呢。我急忙冷眼一瞪他叫道，“你这个龙王是如何做事的。你这是要让黑龙族在你的手里灭族吗，马上带我看看。”

　　“是！”克里多有点汗颜，他点了下头，就立刻带着我朝着他们族里走去。来到了黑龙族的族寨子，只见原来还是热热闹闹的村寨，现在变得一片狼藉，到处都是一股恶臭怨气。

　　不对，肯定不对，这绝对不是疫病！克里多领着我来到了他的那个茅屋里，他指着简陋的桌椅说。“冥王大人，你们二位随意吧，现在族里已经没有人了，我一个人也有点不想活了。”

　　我本来也有点郁闷，可这时候在我身边的仙蕊沉不住气了，她一把抓住了克里多的衣服叫喊道。“你说什么，居然都死了，你开什么玩笑，老娘来就是找人的，你居然说都死了。”

　　“大仙饶命，大仙饶命，我也不知道为何，族里突然遭到疫病啊，哎，都是我这黑龙王办事不力，如果大仙真的要惩罚我，就惩罚吧。”克里多说着也闭上了眼睛，一副等待受死模样。

　　“老娘杀了你！”仙蕊一激动，立刻举起了手中的掌刀要朝着他脖子砍上去。我看到这一幕，急忙伸手拦住，“仙蕊，别急，你要是杀了他，那黑龙族就真的没落了，咱们看看在说吧。”

　　仙蕊听了我这话，那才稍微的怒火消失了一点，随机她一甩手把克里多给扔到了一边吼道，“你快快跟我说，事情的起因经过到底是如何的，我就不信疫病能把你们咋样？”

　　“你说吧！”我也对克里多招了招手，让他坐下，他这才叹息的说，“哎，事情是这样的，几天前，族里的人突然开始变得毛躁了起来，经常的打闹，仿佛受到了什么人的控制一般，而我就开始去调查这到底是怎么回事，可我过两天后回来，这里已经到处都是族里的人尸体，都死光了，他们没有出血，身体也没有伤痕，就那样莫名其妙的死了，我想肯定是疫病吧，不然怎么肯能有什么东西能够一夜之间把我们黑龙族给消灭了。”

　　他说完这话，我急忙起身，“还有没有族人的尸体，立刻带我去看看。”克里多一听，立马点头，“有，刚好还有一句尸体我还没有急着烧毁的，我带你们看看。”

　　说罢他就领着我们出门，然后来到了屋子后面的一个小茅草堆，他拉开了遮挡住的茅草，里面就显露出了一具尸体，这尸体看上去死的非常的安详，但是仔细一看，可以看到他们眼眶之中有点血丝，方法是杀红了眼睛的人一般，有点类似于是魔。

　　“哎，二位请看，就是这情况，唯独我没有中标，我想可能因为我功力高，可以抵御这疫病吧。”克里多叫了出来，而我却皱起了眉头砖头看向了仙蕊，她也盯住了我。

　　“大哥，你怎么看！”仙蕊问道，我慎重的说，“这绝对不是疫病，有点像是邪魔入体了一般。”

　　“嗯，我也赞同，这里的怨气好重，肯定有厉害的邪魔来过，难道是邪圣？”仙蕊惊呼道。

　　我立刻否决了她这话，“不可能，绝对的不可能，如果是邪圣来的话，那这里的人就不是这样的死法了，他出手，绝对所有人都会化为乌有，何必还剩下克里多呢。”

　　“那这是？”仙蕊说着就朝着那具尸体上看了过去，而我也仔细一看，只见那尸体的上面有着一块兽皮，这让我大为吃惊，急忙的把那块兽皮给拿了起来。

　　“写的什么啊！”仙蕊问道，而我在看了那兽皮之后，脸色阴郁不定起来，而手中的拳头也死死的捏紧了，方法要把人给杀了一般，这他妈的做事也太果断了，居然真不给我机会。

　　我怕仙蕊发现，赶紧对她摆了摆手，“没，没什么，就是一般的普通书简而已，我想这里肯定是有什么邪魔来过吧，现在看样子走了，我门也追查不到什么了。”

　　我说着就把那兽皮给悄悄的用冥火烧成了灰烬，难道还有谁知道我的秘密？居然下手这么快，妈的，别让老子知道了，否则的话，我绝对不会放过你的，任何人都不许知道。

　　“那怎么办，大哥，这现在黑龙族没有黑龙了，如何复活我老公呢！”仙蕊着急了，那脸色也非常的难看，方法又要发火一般，我急忙拍了拍她肩膀安定，“不急，办法会有的，这不是还有一具躯体吗，让我来利用冥法把体内的那些怨气给消除了，在复活，应该可以的。”

　　仙蕊见此，这才收起了一点心思点头，“好，好，那就这样吧！”说罢我对克里多说，“黑龙王，你现在自由了，出去吧，这里既然已经没有你的族人了，你就离开这里，去别的地方繁衍你的黑龙族群了，好在你还是个公的，要是母的，你们族里就真的完蛋了，这具尸体我要了，我朋友的本命元神就是黑龙，所以我需要他来复活我朋友。”

　　克里多一愣，然后有限忧伤的说，“冥王大人，我，我那儿是不想走啊，可是真有点舍不得。”

　　我在心里冷哼，你不走，你要是不走，那还不知道的更多吗？我立刻对他大怒，“你不走是吧，好，那我就给你下个禁止，让你永远的留在冥王山里。”

　　我这话一出，克里多吓了一大跳，二话不说，立刻给我和仙蕊一口头，就当先的离开了我们。

　　“仙蕊，你让开一点，我要施展法术了。”我对仙蕊挥了挥手，她站远了一些，我这才开始按照上次复活波塞多的步骤来复活路西法，这一次，复活路西法，我更是消耗了不少的法力，这让我的全身都快吃不消了，本来从死海回来，就没有怎么休息来恢复法力，现在又用。

　　不过为了我的兄弟，我就算是赴汤蹈火，我也觉得在所不辞。当我一次又一次的耗费精血，抽空了体内的法力，总算把路西法给复活了过来，事实证明，他那个上画的的确是他本名元神。路西法躺在地上眨巴眨巴了眼睛，然后就一下睁开盯住了我，“大，大哥？”

　　“嘿嘿，你醒了！”我也松了口气的倒在地上坐下，这时候仙蕊急忙朝着路西法扑了上去抱住了他，“老公，我还以为你不会回来了呢，把我给吓死了，呜呜！！”

　　仙蕊说着哭了出来，可见她多么的爱路西法。而路西法也很伤感，轻轻的拍着仙蕊的后背安慰着她，然后问我，“大哥，是你找到我的本名元神复活我的？”


第1124章 纠结的秘密

　　“嗯！好在你小子那个东西给仙蕊吃过，不然我真不知道怎么办。”我半开玩笑的说道，路西法老脸一红。然后扶着仙蕊的身子占了起来给我鞠了一躬，“大哥，请受小弟一拜！”

　　我见他如此客气，急忙把他给扶了起来摇了摇头，“别，别这样，都是兄弟，这些小事何足挂齿，你们两口子先说话吧，我出去走走在说。我在外面的树林口子等你们。”

　　说完我就当先走了出去来到了外面的树林里，而我悠悠的点燃一支烟后也邪恶的笑着叫了起来，“你出来吧，鬼鬼祟祟的这么久了，难道你见不得人吗？”

　　我这话一出，顿时一道白光在我面前闪过，一个蒙面的人出现在我面前。我急忙问道，“为什么，为什么要这么做，你可知道杀了这些黑龙族群，对我的后果是什么？”

　　“嘿嘿。我这不是在帮你吗，怎么能够说害了你呢？你必须得需要这些黑龙精魂才行，不得不说，你很笨，要不是我的实力不够，克里多的精魂我也给你弄到手了。”那白衣人说道。

　　我听了这话，顿时仰天哈哈大笑了出来。随即我眼神一凶，立刻指着它怒骂，“妈的，老子的事儿不需要你管，你最好给我消停一点，要不是我看到那个兽皮文字，也差点被你骗了。”

　　“呵呵！怎么，我是不是伪装的很好啊。”它轻笑了出来，我此时的心酸，谁人又能懂得呢？

　　“好。伪装的真的很好，而且伪装了那么多年，真是幸苦你了，你为什么要帮我，按照你的立场，应该是对付我才是啊？”我随机吸了口烟。若有若无的问道。

　　它说着也是叹了口气，“我这是在赌，赌你是个好人，而且我知道，如果我不帮你，或许你打不过他，别以为你现在多厉害了，但是我告诉你，这次的他，绝对是你没想过的霸道。”

　　说着它身后一个白色的尾巴钻了出来，然后朝着我的面前递来了一个小瓶子，“这些东西就是那些死了的黑龙的精魂，是你需要的材料之一，不过还差两个，一个克里多，我本以为你要动手的，没想到你那么善良，看来是我太小人之心了，还有一个就是你手下法耶斯，必须有他们两人的黑龙精魂才能组合成一套，剩下的其他材料，我想你现在也不需要我帮你吧？”

　　“呵呵，不需要，你管好你自己就是了，你自己看看你都成什么样子了？自己都没有多大实力了，还给别人东西，我想你是疯了吧。”我有点不耐烦的说，现在此时那件事，一直在我心里成了个阴影，我真的不太愿意走出阴影，否则的话我会犯下大错。

　　“哈哈！我给她是机缘，跟你没有关系，就算我自毁修为又如何，而且说实话，我现在的修为也不高了，多一点少一点，也没什么事儿的，重要的是你，到底是什么想法？”它问道。

　　我听了这话，沉思了下来，然后我把它递来的小瓶子先收起来，最后才抬头对她慎重的说，“我已经想好了，不管如何，我都不会动手，我就算自愿死，也可以，我愿意跟他们死。”

　　“妈的，你不觉得你这样太自私了吗，你不对付他，那整个七界六道五行都会被他给消灭，没有一个人能够幸免，能够救我们的只有你，牺牲他们又何妨呢。”它不由得暴怒了起来。

　　我听这话，也顿时怒气恒生的指着它吼道，“妈的，你别给我指指点点的，老子做什么事情，不需要你来管，你做好你自己就是了，要是老子真为了对付他，而杀害我自己的兄弟，那老子就算活下来，也是个罪人。我看你们才是自私，为了你们活着，就杀了这么多的黑龙，你们命是很高贵，很值钱，但是别人的命难道就是蝼蚁那么垃圾吗？”

　　它见我如此肯定，顿时冷哼起来，“好，你既然这么决定了，我也不在帮你，不过你记住，有一天，你真的会成为千古罪人的，我设了这么多局，就是要让你明白，你是多么的重要，你必须做到抛开你朋友的生死，可是你太让我失望了，冥王，再见，等着毁灭吧。”

　　“好，我希望你下次设局最好动动脑子，要不是我的话，可能你真的会被劈死的。”我说着也把嘴里的烟头给吐了出来，它对这话已经不听不闻，那身子在我面前一闪就消失了。

　　看着她离去的身影，我的心其实也在纠结，用我兄弟的命来换七界六道五行的命，那我是绝对不做的，但如果不换，七界之人都会跟我一起陪葬，这一笔买卖我真的很难下决定啊。

　　“大哥，走吧！”而就在我沉思的时候，仙蕊和路西法走了出来，此时的两人如胶似漆，看的我也有点羡慕，不过心里更加的纠结，这到底是怎么办，谁该告诉我怎么办？

　　“嗯，三弟，你就带你媳妇回魔界吧，好好的整顿一下你们的兵马，这次就你们的人伤亡最惨重，估计得好些日子才能恢复元气了。”我拍了拍路西法的肩膀说道。

　　他轻笑的点了点头，“仙蕊都告诉我了，大哥你真厉害，反正现在都没战事了，想要恢复兵力那也是时间的问题而已，你要不要去魔界坐坐，咱们哥俩聊聊？”

　　“呵呵，不聊了，我还有点事情呢，你们先回去吧，我事就去魔界找你们。”我对她们挥了挥手，说了句再见，就自己独自一人先走出了冥王山，然后朝着冥王宫殿飞去。

　　一路上我任由着微风在我的脸上吹拂，我不倒的在心里问着自己的意愿，可就等到我已经飞到了冥王宫殿的时候，我自己都还是下不了任何的决定，非常的纠结。

　　我一进入宫殿，所有人立刻给我磕头跪拜下来，而此时的马璐丝也正在批改文件，她见我来，立刻站起身子，“参见冥王大人，冥王大人万安！”

　　“魔神起来吧，以后再也不许这样了，否则我急了啊。”我把她扶了起来，然后说道，“对了，你手里的事情忙完了没，如果完事了，咱们就去把十二战枭唤醒了吧。”

　　马璐丝一听，顿时疑惑起来，“这，这不是已经没有战事了吗，而且邪圣也被逼走了，怎么还要复活他们呢？”我心里很是苦笑，难道我要告诉他那件事吗？当然不行啊。

　　“这，这个我想先把他们复活了，邪圣虽然离开，但是苏醒也是迟早的事儿，或许他会再次席卷而来，我们也好有个防备不是。”我稍微的忽悠着马璐丝说，但却也是无奈才骗她的。

　　马璐丝见此，立刻放下了手里的东西，“好，那我就跟冥王大人走一趟吧，我手里暂时也没什么事情了，血神今天跟米诺斯几位将军商讨军事去了，所以就我独自在，离开一下无所谓。”

　　“那我们走吧！”我点了点头，就带着她一起回到了人界之中。此时的人界已经是一个黑夜了，我看了下手机刚刚更新的时间，也就我们才离开两天一夜而已，这是走的第二天晚上。

　　“老婆，开门啊！”我带着马璐丝敲响了门，门随即打开，只见雪嫣打开了门，她看到是我回来了，激动的扑到了我的怀里，“爸爸，你这次出去怎么这么快就回来了？”

　　我捏了捏她脸蛋笑道，“还不叫人，没礼貌！”雪嫣俏皮的吐了吐舌头，急忙对马璐丝笑道，“阿姨好！”马璐丝也和蔼的摸了摸马璐丝的脑袋夸她是个好孩子。


第1125章 战枭聚首

　　她以前不愧是做校长的，哄小孩子是有那么一招，一句话就把雪嫣给逗的得意的不行。随即我们三人进去后。我才发现只有李飞雪和西门小雨还有璐璐在，小冉、梓汐、薇薇都不再。

　　“二哥！”璐璐三女见是我，急忙起身来迎接我，我对她们摆了摆手笑道，“别起来了，都坐下啊，小冉她们去哪儿了，这么晚了还出去玩吗？”

　　“没有啦，小冉姐她们去公司了，因为好久没处理事情了。所以公司堆的事情太多，就算咱们不缺钱，但是下面还有那么多员工需要发工资，需要她这个总裁签字吧，还有过年的福利等等，需要她这个总裁过目吧，本来我也要去的，但是因为肚子，所以就没去了。”璐璐说道，我这才明白，然后我也领着马璐丝坐了下来。

　　随机马璐丝望着我问。“冥王大人，什么时候行动？”我说道，“明天吧，你要不要早点去休息一下，我看你也好久没有休息过了，在人界那么长时间了，肯定习惯眉头都睡觉。”

　　“额。好的，那我先走了！”马璐丝说着要起身，我赶紧叫住她，“你别去外面了，家里有住的，雪嫣，带你阿姨去客房安排一下，帮你阿姨收拾一下房间。”

　　“好的爸爸，阿姨，你跟我来！”雪嫣乖乖的起身过去挽住了马璐丝的胳膊。就带着她上楼了。等到她走后，我才看向了李飞雪她们姐妹，“飞雪，小雨，家里还住的习惯吗？”

　　她们有点不好意思的点了点头，李飞雪客气的说。“二哥，家里很不错，姐姐们对我们很好。”

　　“嗯，那就好了，那我先上楼去休息了，有点累了！”我说着就站起身子，而璐璐也拉住了我胳膊，“二哥，我帮你放洗澡水吧，你洗个澡在睡。”

　　“好，你们两个要不要一起来？”我笑眯眯的看向了李飞雪她们，这两个女人终究还是很害羞，顿时红着小脸低下了头。我也不在问她们，搂着璐璐就上楼洗澡休息。

　　第二天早上很早我就起床了，没有惊动璐璐，自己悄悄的洗簌后，就出了房间来到楼下。

　　这时候小冉她们已经在下面做早餐了，她跟梓夕都忙的火热，见我这么早就起来，她们也很惊讶，“你，你这可真是百年难遇的头一回啊，难道昨晚上没折腾吗？”

　　看到她们对我调笑，我立刻走到了小冉和梓夕的中间抱住了她们，“璐璐现在身体情况，我可不敢乱来，你们昨晚也不早点回来，否则我就折腾你们了。”

　　我这话受到了两女的白眼，小冉立刻伸手推开了我，“讨厌，我就知道你会这么说，的亏昨晚我们不知道你回来了，所以加班很晚才回来，否则的话指不定被你折腾什么样子。”

　　“哦，是吗？梓夕你怕我吗？”我说着在她翘臀上捏了一把，顿时梓夕羞羞的躲开了，“大姐，你看她，她欺负我？”梓夕这娇羞不堪的模样，逗得我和小冉一阵大笑。

　　这早晨难得有这样欢乐的时光，这时薇薇也从楼上下来了，看到我正调笑她们，顿时乐呵呵的凑到我们身边笑道，“嘻嘻，大姐，二哥早上好，这么早就秀恩爱啊。”

　　这丫头难得的惟恐不乱一下，小冉立刻丢下手里的东西去捏薇薇的屁股，“死妮子，你说什么呢，都老夫老妻了，还秀恩爱！”而我也搂住薇薇说，“要不你也加入一个？”

　　薇薇急忙害羞的躲开，“才不要呢，我饿了，我来找吃的。”说着她就用手拿着桌子上的面包吃了起来，我见她来了，也急忙说道，“对了，薇薇，你打电话给牛娃子，让他马上过来。”

　　“你叫他干嘛啊？”薇薇不解，我则没有解释的笑了笑，“你叫他来就知道了，反正有事。”

　　“哦，那我上楼去给他打电话！”薇薇说着也上楼了，这时候突然门铃响起，我奇怪的望着小冉她们问，“这大清早的谁来串门啊，这可是冬天啊，那么冷的。”

　　“肯定是马璐丝姐回来了，早上很早她就出去了，说是去接人。”梓夕说完就放下手里的东西朝着门口跑了出去，我一听是马璐丝，就好奇的走了过去看。

　　当大门一开，只见马璐丝领着雷雨、李国旗、大宝、萧雨腾、糖鸡屎、长屁眼、猪头主任他们七个人走了进来，看到这我也惊呆了，这，这马璐丝去京都接的他们吗？

　　“老师，我总算见到你了，呜呜，还以为再也看不到你了呢！”大宝一看到我，就跑了过来抱住了我的胳膊撒娇，那声音比女人的声音都还要魅惑。

　　“我说你小子怎么还是个娘娘腔啊，多大个人了，给老子男人一点行吗？”我揪了下他耳朵，就望着猪头主任他们笑道，“欢迎唐老师，张老师，朱主任，好久不见啊。”

　　他们三个看到我，方法就跟看到煞星一般的回避着，直到我打招呼了，他们才尴尬的点头。

　　“哈，哈老师，早上好！”他们三个勉为其难的给我点头，随即我也带着众人进去坐下。

　　小冉一看到来了这么多客人，立刻过来招呼，“哟，大家都来了啊，那别急，我多做点早餐啊，一会儿大家一起吃！”说完她就继续的回到厨房里去忙活了。

　　大家坐下后，我望了下萧雨腾，只见她眼神复杂的忘了我一眼，不过这时候也不是感情用事的时候，既然她们都来了，也只好说正事儿了，免得一会儿不打紧。

　　“马姐，你，你带他们飞过来的？”我遮遮掩掩的问马璐丝，她轻笑的摆了摆手，“没有啊，我昨晚联系了他们，给他们订了最早的机票，所以他们很早就过来，我刚去机场接机呢。”

　　“哈老师，我想知道你找我们来到底干嘛，校长说你找我们有重要的事情，我们才来的。”猪头一直都看我不顺眼，他此时也方法沉不住气了，立刻就开口问了出来。

　　其他人一听，也都不解的盯住了我！我见此，也笑道，“既然你问了，那我也就告诉你们吧，今天找大家来的目的，就是想大家帮我完成一件任务，可能这件任务会改变你们的一生，你们愿意吗？”我当然不能逼迫他们，因为他们如果没有意愿苏醒，就算我让马璐丝强行使用神圣苏醒术唤醒他们，那也没作用。

　　“哈老师，都知道你是世界首富了，你还找我们做任务？别开玩笑了，我们一群学生老师，能干嘛啊！”糖鸡屎也在旁边发表了意见，长屁眼这个老家伙更是阴阳怪气的说，“别是找我们做什么坏事吧，我听说冥朝科技的钱都是见不得光的，有很多黑钱啊。”

　　我额头顿时皱了起来，这三个老家伙不好对付啊，看来得下血本了。随机我立刻打开了在桌上的笔记本电脑，然后我登录了我的银行卡网银，把余额的那一页点出来摆到了他们面前。

　　“雷雨，大宝、国旗，你们有没有意见？”我先问了他们，几个人乖乖的摇头，说白了，她们都是我的人。随后我就对猪头主任他们三个说，“好了，现在就你们三个有问题，这次的任务，我给你们一人一亿的奖金，你们愿意吗？不是叫你们杀人放火，不是叫你们偷鸡摸狗，这是我卡里的钱，你们自己可以数数多少个零，我也不会在乎你们那些钱，答不答应看你们。”

　　我这话一出，猪头主任他们顿时扶了扶脸上的眼镜，咽了下口水，那眼睛看着电脑屏幕都发出了金颤颤的光芒，还真是巧，这三个都是眼镜蛇，我就不信他们不为之所动。


第1126章 战枭苏醒

　　我见猪头主任都这样了，心里已经有了一点尘埃落定了，我就不信这个世界上还没有不喜欢钱的人。随机猪头主任和糖鸡屎他们相视的对看了一眼。都露出了邪恶的笑容。

　　“这钱虽然多，但是我们是有原则的人！”猪头主任叼着烟盯着我正经的问道，我心里破口大骂，你妹妹的，要不是老子有求于你，何必这样跟你说话。

　　我二话不说，把电脑送到了他们的面前，“这样，先给钱，后办事。如何，我相信这总能收买你们的原则？”猪头笑了，笑的非常的灿烂，我相信这会儿的他心里已经开始盘算如何花这笔钱了。他们三个也不在多说，立刻都把自己的账户输入了我网银里，最后我输入密码，把钱转了过去，等到这三人都收到了短信之后，终于的笑开了怀。

　　“王董事长，你说吧，要我们做什么，别看我现在身体发福长胖了，实际上我以前可是特种兵退役的，有的是干劲儿！”猪头主任说着还掀起了自己的袖子。把肌肉露到了我面前。

　　我有点哭笑不得，真是见钱眼开的人！不过他们都这样了，我也只能忍着一点。随后我们吃了饭，等到牛娃子到齐之后，就一起上楼来到了房间里面。

　　看着端坐在沙发上的十二个人，包括小冉她们几个，我突然有点热血沸腾，真不知道他们苏醒过后还是怎么样的。随机我把鬼王令递到了马璐丝的手里，失意她，“开始吧！”

　　“是！”马璐丝一点头。立刻对她们说道，“大家都坐在一起，双手张开跟其他人的手掌贴合在一起，什么事情都不要想，尽量全身放轻松，如果有任何的不适应，也不要反抗！”

　　“校长，你这是叫我们练功吗。开玩笑吧！”猪头主任说归说，但还是乖乖的坐下，最后十二人坐好之后，马璐丝从我手里结果了鬼王令，就开始念动咒语。

　　只见咒语一出，顿时窗外的天空之上飘过了几多五彩的祥云，那祥云越来越靠近我们，仿佛有种强大的吸力要把我们给吸走一般。就算是我坐在那，也有点坐不住，奶奶的，这十二战枭的灵力真的好强大。我都有点快要支撑不住，除非使用法力抵抗。

　　“鬼王令破，战枭回归，十二大圣，快快醒来！”只见马璐丝拿出了她的怨剑朝着那鬼王令一刺，“啪”的一声爆破声音响起，鬼王令立刻应声而碎，一道金光从那鬼王令之上放射出来，那强烈的光亮非常的刺眼，让我都有些睁不开眼睛。

　　而等到那光亮消失，我睁眼一看，只见十二个人的胸口都多了一块金牌，而金牌正是那鬼王令爆破后的十二片碎屑，而不知是这样，外面的五彩祥云也有一道道五彩之气朝着屋子里涌来，直接灌输到了十二战枭的体内，他们十二个人被这五彩之气入侵，仿佛身体都没洗礼了一般，那身体的皮肤上冒出了一股股黑气，看到这里我知道了，五彩之气在给他们改造身体。

　　“冥王大人，坐等她们吧！”马璐丝施完法之后，就走到了我的身边坐下，她也方法身体的法力被抽空了一般躺了下来，整个人显得非常的疲惫。

　　“要不要我帮你恢复一下。”我看她这样，立刻准备帮忙。可马璐丝却对我摆了摆手，她面色沉重的说，“冥王，十二战枭是人的十二感情的花生，俗话说人有善恶，所以这十二个感情里面也有善恶之分，其中属恶的就是魑魅魍魉四个感情大圣，很不好控制。”

　　“我是唤醒他们的人，也不能控制？”我惊讶了起来，要是这样的话，那不是还要收复她们，而且如果这四个人恰好是小冉四个女人，我真不知道该如何是好了。

　　马璐丝摆了摆手，“不能，因为他们不属于七界六道五行，而且跟你没有任何的灵魂契约，十二战枭通常都是服从他们心里默认的王者，当然，那四个恶的另当别论。”

　　“好吧，那只能拭目以待了！”我听后也不敢多想，只能养精蓄锐，看来一会儿也有一番大厮杀。就这样，我们在房间里面呆了两天一夜，她们的身体也都在慢慢的变化，首先就是形态，他们皮肤上本来冒出的黑气已经消失不见了，最后每个人的皮肤变成了婴儿一般的稚嫩，而年纪大一些的长屁眼和糖鸡屎、猪头三人，更是方法返老还童一般，年轻了许多岁。

　　就在第二天晚上的时候，十二个人顿时“唰”的一声怒吼，他们同时睁开了眼睛，只见她们的眼睛之中仿佛燃烧着一片怒火似得，看到这一幕，我都吓了一大跳。

　　“十二战枭，还不来见过冥王！”马璐丝见此，立刻对他们呼唤了起来。十二个人起身走到了我的面前，那眼神都疑惑的看了我一下，不过就是这样，我却注意到了璐璐的肚子，她的肚子有了很大的变化，本来已经挺大的，现在变得非常小了，方法缩回去了似得，怎么回事？

　　“大哥！”由李国旗花生的战枭立刻单膝给我跪下，承认了我是他主人的意图，随机小冉她们四个女人也都一一的跟着跪下，可是直到萧雨腾和糖鸡屎、长屁眼、猪头主任三人的时候，他们对我露出了一丝不屑的表情，而那嘴角也轻轻翘起，带着一点邪恶。

　　“冥王？我乃战枭之位，凭什么要跪拜你这个冥王。”猪头主任阴阳怪气的叫了出来，而这时候糖鸡屎和长屁眼的手中白光一闪，只见一个锤子，一个铁锹类似的武器出现在他们面前。

　　“你欺负我们，欺负的好苦啊，很好，你把我们唤醒了，今天我就要好好的一雪前耻，我战枭之雄，岂是你想羞辱就羞辱的。”长屁眼一说完，立刻拿着手中的锤子朝着打了上来。

　　“大哥！”小冉一声惊叫，赶紧朝着长屁眼袭了上去，两个战枭眨眼就飞出窗外打斗在了一起。我想要唤出嗜血一起追上去帮忙，这时候马璐丝叫住了我，“不可，战枭之斗已经是经过了数十万年，你现在介入，只怕会让他们反感，不过四个邪恶的战枭实力稍占上风，你还是要有所准备跟他们一战，等我前去组织，看看能否够化解，要是不行，只能一场大战了。”

　　说罢马璐丝就已经飞出了窗外，直接朝着那长屁眼打了上去。可等到她走后，萧雨腾的手中也是一把青龙剑似得宝剑朝着我指了上来，“你玩我这么久了，也该给个说法吧。”

　　我一听这话，顿时愣住了，“你，你开什么玩笑啊，雨腾，你不记得我了吗，我是大哥啊。”

　　萧雨腾冷面斜眼的瞪着我笑道，“记得你，怎么不记得你，你这个花花公子，你玩了那么多女人，还要来招惹我，要不是我现在醒悟了，还指不定被你欺骗成什么样，你受死吧。”

　　说罢她手指的青龙剑就已经袭击到了我的脖子面前，那刀锋非常锋利，只觉得一根类似银针一般的东西扎在了我脖子上一般，眨眼之后，我的脖子也出现了一道血痕。

　　“我靠，来真的啊！”我大叫了出来，而这时璐璐也起身过去抱住她，“雨腾，你疯了吗，他是你大哥啊，你不会开玩笑吧，就算是你跟他有什么恩怨，咱们好好说不行吗？”

　　萧雨腾对她的话完全不听，而是凶恶的转头冲着她怒吼，“你别帮他说好话，要不是看你是我们战枭之人，我也一剑杀了你，你居然做他的女人，还不觉得可耻吗？”


第1127章 战枭争斗

　　这女人说的话把璐璐气的暴跳如雷，可就在这时候，萧雨腾的青龙剑已经袭击了我上来。我不敢怠慢了，两根手指一伸，急忙掐住了她的剑尖，“雨腾，你最好想清楚了，你要是能够回头，我还能跟你在一起，要是你真对我这样，我伤到你，就真的别怪我了。”

　　“不用多说。来吧！”说着她抬着一只大长腿朝着我踢了上来，看着这只我曾经摸过的大长腿来踢我，我真不知道该如何解释心中的苦涩，但我还是一首把她的腿给抓住了。

　　“你们让开一点，小心伤到你们！”说着我一把推开了萧雨腾，就朝着窗外飞了出去，在这里战斗实在不太适合。等到我一飞出去，萧雨腾的青龙剑气就袭击上来。

　　“嗜血圣刀！”我一声呼唤，小血出现在我手中。我就这样举着嗜血一劈，就把他的剑气给劈成了两半，而这时候猪头主任和糖鸡屎也飞了出来，他们站在萧雨腾的身边说道，“让我们来帮你吧，我跟他也有仇。大家一起联合，他绝对没有胜利的机会。”

　　“行！”萧雨腾冷漠直接的一答应，三个人立刻朝着我冲了上来了。他们三个合力一攻，确实让我有点招架不住，要说个人实力，我也就是靠着手里的嗜血圣刀而已，如果没有它的存在，我跟他们每个人的实力也都差不多，现在已一敌三，已经是我的极限了。

　　“战枭结阵！”萧雨腾见那我没有任何办法。有点恼怒了，一声大喝之下，他们三个手中射出了一道白光，顿时我的周围被这白光给包围了起来，我想要冲出去，却发现冲不动了。

　　“哈哈，这是战枭结阵，虽然只是我们三个人的结合。但也不是你能够抵抗的，看你怎么逃，杀！”萧雨腾一阵大笑，然后他们三个人再次的冲了上来。

　　眨眼之间，我躲过了糖鸡屎和猪头的劈砍，却抵挡不住萧雨腾的青龙剑，那尖锐的剑尖一下插入了我的身体里，“噗”的一阵喷洒，我的胸口流出了一股精血。

　　“你，你真就记不得我们以前了吗，真就这么狠心吗！”我真的怒了。彻底的怒了，刚才我真的是没有多她下任何的杀招，否则的话，就算是死我也要拉上一个垫背，但没想到她真的这么无情，那剑说来就来，愣是一点迟疑都没有，太决心了！

　　“哈哈，狠心？你如果真的喜欢我，就不会有女人了还来招惹我，你就他妈的是个混蛋，以前我没看清楚你的真面目，现在我不会在相信你了，受死吧！”说着她手中一推，要把那剑身全部都挤入我的身体里，我看这可不好，急忙唤出了蟒袍前来护体。

　　蟒袍一出，顿时萧雨腾感受了一股子阻力，那推动剑身的手也挪不动了，她皱起了眉头。

　　“去死吧！”这时候在旁边的糖鸡屎和猪头抓住机会，举起手中的武器朝着我的脑袋砸了上来。我斜眼一凶的望着他们叫道，“你们两个简直就是找死！”

　　说罢我一只手独自一揽，愣是把他们的两个武器都给抓在了手里，随机我一声大喝，用力一甩，糖鸡屎和猪头就已经飞了出去。萧雨腾看到这里，那脸色变得难看了起来，方法知道有点敌不过去了，而我伸手一抓，捏住了她手里的青龙剑剑身。

　　那锋利的剑刃立刻把我的手给割破滴出了鲜血，但是我没有生气，反而轻轻的扯着插入我的青龙剑，望着萧雨腾笑道，“雨腾，我原谅你，我知道你是被体内的那邪恶感情给控制住了，你一定要振作起来，我会跟你在一起的，我答应过你的，你一定要记得我啊。”

　　而我这时手中也是‘唰’的一下把青龙剑扯了出来，一股子热血洒到了萧雨腾的脸上，她顿时惊慌了。她不可思议的指着我说，“不，不，你别说了，我不想听你的花言巧语。”

　　“雨腾，相信我，相信我啊！”我不停的呼唤着她，我要把她救回来，我不能让她就这么被控制。而萧雨腾好像忍受不了脑子里的感情交战一般，顿时抱着脑子怒喊起来。

　　“啊！”她痛声大叫，满脸的狰狞，方法她体内有着什么东西在战斗一般。我此时也不知道该如何帮忙，只能在旁边静观其变，可就在这时候，萧雨腾露出了一点坏笑，“没想到她还对你有那么深厚的感情，看来我还需要侵蚀她一段时间还行，咱们下次再见吧！”

　　说完萧雨腾的身子一转，就“咻”的一声飞了出去，那在我们周围的结阵也打开了一个口子。

　　看到这里，那猪头和糖鸡屎也都怨恨的瞪了我一下，就跟着飞身离开了。看着他们离去的身子，我二话不说就要追上前去，可就在这时候，一阵喊声响了起来。

　　“二哥，你快下来，快点，璐璐姐出事儿了。”这声音是薇薇传来的，这把我吓了一大跳，我赶紧转身朝着下面的屋子里面飞了进去，可当我一看璐璐的状况，都不知道该如何办。

　　只见璐璐满脸煞白的躺在地上，那肚子仿佛涨了气一般的忽大忽小，而且在那肚子上面有一团绿色的光芒闪耀着，方法有什么东西即将出事一般。

　　“等等，我去叫你小冉姐，好像要生了！”我说着一声呼喊起来，“小冉，快回来，璐璐要生了！”我这话一出，小冉和马璐丝都出现在了我面前，而此时的她们身上多少都带了些伤。

　　“怎么了啊！”小冉急忙转头看去，她见这状态，立刻叫道，“你们男人都出去，要生了啊！”

　　我怎么说也算是经历过这件事的，赶紧招呼着牛娃子他们出去，可我的心却焦急不堪，就在门口等了起来。这时牛娃子问道，“大哥，怎么回事啊，怎么那肚子好像不对劲？”

　　“怎么？”我有点奇怪的问，而这时旁边的李国旗和大宝也点头，“对，大哥，我们现在已经是战枭之体，所以能看出一些别人看不到的东西，那肚子很奇怪，好像有什么强大的力量。”

　　“不过我听说，只要是我跟凡人结交怀孕的，生出来的都不是一般的人。”我心里也在奇怪，但是现在又没有个所以然，所以我也不敢多想，只能心里祈祷别出事儿。

　　我靠在门口叼着烟抽了一会儿，总算马璐丝打开了门来，她面色凝重的对我说，“二哥，出事了！”我心头一颤，“出什么事儿了？别说难产？”

　　马璐丝摇着头，“不是，璐璐体内的法力被抽空了，要是这样，不只是难产，她肚子里的那个都保不下来，那东西好像会吸法力似得，我给她注入法力，都也被吸的差不多了。”

　　“什么，快带我进去看看！”我急忙叫了出来，等到我走进去，此时的小冉和薇薇、梓夕都在给璐璐输法力，可她们此时的嘴皮已经有点发白，法力也方法到达了极限似得，快撑不住了。而璐璐更是难受，脸色一会儿狰狞，一会儿恐怖的，满脸都是汗水。

　　我不敢懈怠，急忙凑了上去一掌打入了璐璐的体内，可就在这一瞬间，她的身体有着一股强大的吸铁石，瞬间开始吸着我的法力，眨眼之间，我的法力已经消耗了差不多三分之一。

　　“冥王，快收手！”马璐丝看我这样，也赶紧在我的身后提醒了起来，可我已经来不及了，瞬间我的法力被吸的一干二净，而且跟着璐璐的身体开始吸食我体内的精血。


第1128章 远古大神现

　　瞬间我体内的精血仿佛是流水一般的哗哗往外流，我根本无法抽回手，就这样让我都非常的疼痛难耐。精血可不比身体其他的血，这是牵扯到自己法力的源泉。

　　可还好，这状态就持续了一分多钟，对我吸精血的那股子吸力突然停止，我也“砰”的一声被弹飞了出去。我顿时摔倒在墙上，一口鲜血喷了出来。

　　“冥王，你怎么样了。”马璐丝急忙来扶住了我，我苦涩的对她摆了摆手，而此时的小冉、薇薇、梓夕三个人也被刚才那股子弹力给弹飞的晕了出去，璐璐也方法虚脱似得晕了。

　　“走。去看看！”我强硬的咬着牙齿站了起来，可就在这时候，璐璐的体内“咻”的一道绿光闪了出来，随机那绿光落到我的面前，幻化出了一个人形。

　　这人穿着一身的灰色袍子，长得有点帅气，一头黑亮的小碎发，要不是他穿的衣服跟他的发型和脸庞很不般配，我还真可能觉得他就是一个长腿欧巴。

　　“你，你是什么人？”我有点担忧了，这东西不是个善类，我从他体内的法力就能感觉道。

　　“怎么，老朋友见面了，你就不认识我了？”那人嘴角翘起了一丝笑容的说道。我一听这声音，全身不由得发抖起来，这，这，这声音，不是邪圣吗？

　　“是你？”在我身边的马璐丝也是听过邪圣的声音，当她听到后，也就跟着叫唤了出来。

　　邪圣得意洋洋的大笑了起来，“我很荣幸你们还记得我，不过真不好意思。我让你久等了这么久才出世？”我真没想到他居然钻到璐璐的肚子里了，这特么的也太狗血了。

　　“你他妈的就是个卑鄙小人，居然又钻到我别的老婆肚子里，老子弄死你。”我恼怒的从地上爬了起来，可就是这样，我的全身毫无支撑的法力，尤其还是精血消散，顿时无力的倒下。

　　“哈哈。你真是个傻子，你和凡人交合生出来的人，都不是一般人物，第一胎，我应允转世，投到了你那个老婆的肚子里，你这一胎更不简单，天魔转世，老子要不进入这个里面，怎么能够获得天魔之体，现在老子已经达到无上法力。看你如何跟我对抗！”邪圣说道。

　　“天魔之体？”我惊呼起来，而我脑子里突然想起了当时在海底下面的山洞看到的那块兽皮，上面就写着天魔转世的事情，而能够对抗天魔的人就是我，可我怎么也没想到，天魔居然转世在了璐璐的身上，而且这次邪圣借着机会进入了璐璐体内，获得了天魔之体。

　　“冥王，这难道就是传说中的天魔？”马璐丝也震惊起来，此时她的脸色别提有多难看了。

　　“你想怎样，现在我到底是该叫你天魔，还是叫你邪圣，或者是天魔邪圣？”我瞪着他说。

　　邪圣无所谓的耸了耸肩膀，“随意，不过我喜欢你叫我天魔邪圣，要说现在我想干嘛，我当然是想去好好的找我的老朋友们过过招了，跟你比，我现在也不想欺负弱者，而且我还得感谢你，要不是你们输入了那么多法力进来，我根本还不可能那么快出世，你们错就错在，给我输法力，你们应该就这样等她难产，这样我出来实力也不会太高，可你们注定做错了事！”

　　我听了这话，更是恼怒的‘啪’一拳砸在了面前的地板上，地板都被我给砸成了几半，不成人样，“你，你简直太可恶了，搞了我大女儿，又来搞我的二儿子，他呢，他去那儿了？”

　　“他？什么他？天魔转世，本来还只是在你体内一个元气而已，不过有了我的加入，当然被我吸走了，所以根本没有你什么儿子的说法，要说有，就只是天魔而已。”说罢邪圣看了看窗外的夜空，他自言自语道，“老朋友们，我该来找你们了，好久不见，十分想念啊。”

　　他这话音一落，人影瞬间消失在了我的面前。他这一走，整个房间内显得无比的安静，方法就是什么都没发生过一般，要不是小冉她们的身子还躺在地上，我都不相信这一切是真的。

　　天魔邪圣，你这是在比我，我真的不想那样，我真的不想！我的心再次呼喊了起来，这时马璐丝把我扶了起来说，“冥王，你先休息，我去看看几位祖母娘娘。”

　　“给麻烦你帮助她们恢复一下吧。”我点了点头，然后也开始盘膝坐了下来恢复自己的法力。

　　可是因为天魔的事情，让我一直都心神不宁，我恢复了好久，我都感觉自己沉浸在了那里面，法力一点都没恢复，而自己的精血也才恢复一半，此时的我如同一个废人。

　　我有点按耐不住了，只得从入定之中醒来，而此时的房间内，只见小冉和梓夕、薇薇、璐璐已经躺在床上睡觉了，那煞白的脸色好了许多，有了一丝血气。

　　“冥王，你醒了？”马璐丝看我醒来，急忙凑了过来询问，我轻轻的点了下头，“怎么样？”

　　“几位祖母娘娘法力都恢复了不少，不过还没有痊愈，在加上肯定之前被镇伤了，需要休息一下。”说完她也‘哎’的叹了口气，“没想到啊，没想到天魔都出世了，看来真是七界六道五行要遭这次的大难，如果没有人能够克制他，只怕真的就完了。”

　　我心头何尝不是那么的苦涩，但我还是沉住了脸色说，“别急，这件事还有转机，我先去召集大家商讨一下这件事怎么办，最主要的还是十二战枭得召集回来，有他们我们还有一战之力。”话虽然这么说，但是我心里清楚，加上他们，我最多跟天魔邪圣能够争斗一番，但是想要赢他，还是得靠我，但是我又不能那么做，就像是在冥王山，我不忍心杀克里多一样。

　　可就在我话音一落的瞬间，突然我们窗外那黑夜之下的空中几道白光闪了出来，眨眼之间，他们“咻”的一声飞入了屋子里落下，最后化为了人形。

　　当我看到这一群人后，不由得疑惑了起来，这些人里有个是光着膀子的大胡子，身后背着一把大斧子，有两个人穿着一身帝王龙袍，头戴金冠，一身帝王之气，而还有两个，一个是有点带着泄气，一头长发，穿着一身黑色的战甲，剩下那个则是一头白发，穿着道袍，手里拿着一根拂尘，下巴也是一条长长的胡须掉落在膝盖下面，方法是银丝面条一般？

　　这些人都没见过，他们来这里是干嘛的？还没等我开口问，那个背着斧头的就当先给我抱了抱拳头，这时候我才发现，他们的胳膊上有着一点点伤痕。

　　“冥王，我是盘古大尊，我身边这四位是炎黄二帝，上三清的通天教主和元始天尊，天魔已经出世，他已经来找了我们了，我们都被他打伤了，师傅叫我们来，请你一定要为七界六道五行着想，灭了他啊！”那背着斧头的男人一边介绍一边苦笑的说。

　　我靠！我的脑子立刻轰炸了，盘古？炎帝皇帝？通天教主？元始天尊，这都开什么玩笑啊，这些远古大神都出来了，这都不是神话的传说吗，还真有这些人？

　　“你们师傅是谁？”我再次问道，盘古尊敬的说，“我师傅鸿钧老祖，现在天魔邪圣已经去找他了，师傅说让我们速速前来找你，请你一定要阻止他。”

　　我听了这话，顿时沉下了脸色，先不说他们到底是谁，可他们怎么知道我能阻止天魔？

　　“他怎么知道？”我冷声问道，盘古解释，“师傅乃鸿蒙圣人，洞察天下万事，对于冥王的事当然知晓，这次大家应劫而生，我想女娲已经开始暗中助你了，希望你能够以苍生为重，一定要组织他啊，如果你真的那么自私，那七界六道五行都将变成一片混沌。”


第1129章 计划灭天魔

　　盘古的话让我更是头疼起来，看来那个鸿钧老祖是真的知道我的事，这可怎么办。要杀了他？

　　我随机冷面的对盘古挥了挥手说，“你们走吧，我都不知道你们在说什么，连你们这些远古大神，鸿钧老祖都不能够把天魔邪圣如何，难道我就能够行了吗？”

　　盘古见我好像生气了，赶紧给我一抱拳的跪了下来，“冥王，你可不能见死不救啊，我们这些人的生命都掌握在了你们的手里。”

　　我更是恼怒。直接伸手一把抓住了盘古的脖子大吼，“妈的，老子说了，已经跟我没有关系，老子不知道你说什么，马上给我滚，否则老子一定杀了你们。”

　　我虽然现在没有恢复太大的法力，但是怎么也不会怕他们太多，所以我硬着骨头发怒，把盘古和他们都吓了一跳，他急忙砖头看向炎帝、皇帝说，“炎黄二兄长，你快帮我说说话吧，怎么说你们也算是华夏大洲的始祖，你就帮忙求求冥王吧。”

　　炎帝和皇帝都露出了苦笑的脸色。随机炎帝对我说，“冥王，请你先放开盘古兄长吧，有事咱们好好商量，现在都关乎七界六道五行的存亡了，大家都是捆在一棵树上的蚂蚱啊。”

　　“炎帝说的对，看在我们都是华夏名族之人，看在你身上留着我们华夏民族的血液，还请冥王高抬贵手啊。”黄帝也对我拱了拱手，这两位老家伙说话还不错，很中听。

　　所以我卖了他们一个面子，一甩手丢开了盘古。然后我便蹬着他们说，“别怪我说些臭话。你们回去跟鸿钧老祖说，他要求我的事儿。我不会答应的，但是我们也会想办法消灭天魔邪圣，其他的我就不多说了，你们都走吧，你们一个是开天巨祖，两个是上古大帝，还有两位是上三清之中的元始天尊和通天教主，我这里容不下你们这些大佛，走吧！”

　　我装作冷漠的挥了挥手，他们有点郁闷，那眼神想走似走的对视看了一下，最后还是飞身离开了我的房间。他们离开后，马璐丝望着我疑惑的问，“冥王，他们问的到底是什么事？难道你有对付天魔邪圣的办法吗？要是可以，跟我说说，我帮你商讨？”

　　我一听他这么问了，立刻斜眼等住她，“马璐丝，有些时候什么话该说，什么话不该说，希望你能够明白，刚才我都没有跟她们多说，难道还会告诉你吗？你这是在猜忌我？”

　　“啊！臣不敢！”马璐丝惊恐一叫，赶紧低头摆了摆手，随后我才带着她进入了冥界之中。

　　来到冥王宫殿里面，我立刻对正在看书的法耶斯招了招手，“小子，去吧路西法他们都叫来，开紧急会议，现在出了大事儿，必须大家都聚在一起好好聊一聊才行。”

　　“是，冥王大人！”法耶斯一点头，就赶紧下去了。这时候四个巨头出现在了我的面前，灵儿他们急忙给我行李，“参见冥王大人，冥王万安！”

　　“你们起来吧，怎么有闲心到这里来呢？”我疑惑的问，这时灵儿说道，“是这样的，我们抓到了克里多，他误闯了我们的军营禁区，所以下面的人就把他抓了起来，我们知道他是血神大人的父亲，所以特地前来请求血神大人批示。”

　　我一听这话，心又悬了起来，老天，你这是在跟我开玩笑吗？我把他都放走了，你他妈的还能让他去误闯军营，被抓回来，我发现老天你就是个妖精啊。

　　“法耶斯出去办事了，你们先把克里多收押再说吧，就算他是法耶斯的父亲，但是擅闯军营已经是死罪了，但是有这一层关系，我们在好好讨论如何处置。”我对他们挥了挥手。

　　“是，冥王大人，那我们下去了。”灵儿这才点头带着其他人下去，这时我对米诺斯招了招手，“诸葛先生请留步，我有点事情想跟你一起商谈，你们都先走吧。”

　　灵儿他们急忙一点头，就离开了，随机米诺斯走到了我的身边问，“冥王大人，请您吩咐？”

　　我指了指旁边的椅子，米诺斯急忙坐下，我才对他说，“诸葛先生你有所不知，本王今日被一件事给弄的头疼了，我复活了十二战枭，但是其中有四个不服我，离开了我的战枭组，十二战枭之所以名声在外，除了他们每个人都属于圣人的修为以外，还有他们十二个人聚集在一起会发挥强大的威力，可是现在那四个不服我的已经离开，而且大有跟我势不两立的样子，你帮我出出注意，如何才能够把他们给我收入麾下。”

　　我这话一出，米诺斯立刻沉吟了起来，他拿着手中的蒲扇轻轻的煽动者自己的微风，那淡淡的微风吹拂在他那白白的胡子长须之上，显得他有点仙风道骨的感觉。

　　“有了，在我们冥界曾经不是有几个叛逆之徒，你还记得当年你怎么处罚他们的吗？”米诺斯望着我问，我脑子想了一下，总算一拍脑子的想了起来，“哦，我知道了，当年我叫阴差去勾魂，把他们的魂魄给勾了出来控制，最后让他们下了十八层地狱。”

　　“对！现在你也可以故技重施，十二战枭也是人，虽然他们修为高，但也逃不了有魂魄，只要你派勾魂使者去，把他们的魂魄给勾走，打入地狱，就不怕他们不伏法。”米诺斯笑吟吟的说，我顿时给米诺斯竖起了大拇指，“高，实在是高，这招我都差点忘了，派谁去好呢？”

　　“就派赵云将军吧，他现在简直勾魂使者的总管，他的控魂术已经跟死神差不多了，略有小成，在加上他是生面孔，应该十二战枭不会认识他，就算把他勾走，也暂时不会反抗。”米诺斯讲到，我立刻站起身子一批手中的文件扔给了米诺斯，“这时冥王令，立刻拍赵云去办！”

　　“是，冥王！”米诺斯一接令，就转身离开了。等到他走后，一道道白光闪现，只见法耶斯带着路西法、波塞多、阿瑞斯、老爷子、无法仙帝出现在了我面前。

　　他们几个一看到我，都急忙要行礼，我此时也没心情了，急忙招手，“大家都免礼吧，我想法耶斯都已经把事情告诉了你们，现在咱们六界之中，除了人界没人来，其他人都有代表来了，我想请大家出出注意，这次如何对付天魔邪圣。”

　　我这话一说，大家都沉下脸色的跟着坐了下来思考，对付天魔邪圣，我们力敌是绝对不可能的事情，必须智取，但是要如何智取，还需要进一步的详细商谈，否则就是六界全亡。

　　“大哥，天魔邪圣实力如此的大，我想就算咱们全部出动，也未必是对手，要不就车轮战吧，一个一个的上，消耗他的法力，就算他是邪圣，天魔邪圣，在怎么厉害，也不可能没有法力耗尽的时候吧，只要有那时机，我们在一起围剿，绝对手到擒拿！”波塞多叫唤道。

　　我听了这话，不由得捏了捏眉头，这办法说的是不错，可是天魔邪圣连鸿钧老祖都不怕，那实力可见强悍多少，就怕我们车轮战没用多少，兄弟们就死伤惨重，那是我不想看到的。

　　“不行，这个可以下来在商量一下，还有没有其他的想法！”我暂时性的否定了波塞多的意思，然后看向了其他人，他们都轻轻的摇头，一点都没头绪。


第1130章 勾魂受刑

　　这时候站在我身边的马璐丝说，“冥王，要不要咱们利用利用鸿钧老祖他们。跟咱们合作？”

　　“什么？”我一听这话，脑子不由得愣住了，随即马璐丝说，“他不是想跟你合作吗，想要你灭了天魔，咱们可以答应他们，然后跟他们合作，利用他们的实力，去召集更多其他的大神来跟天魔对抗，等到他们打的火热。我们在加入其中，我们就能坐收渔翁之利，最后你要是不喜欢鸿钧老祖他们，甚至可以灭了他们，这样您就可以一统七界！”

　　马璐丝这话惊醒了我，是啊，我怎么那么傻啊？我不答应他们，那是我心里不能违背自己，而就算我答应了他们，他们也不知道，到时候在见机行事，至少我不会真正的那个，而是利用他们的实力来对抗天魔，打的过就好，打不过让他们做炮灰。又何妨。

　　“好，你说的不错，那你马上去联系一下盘古他们，此时越快越好！”我心头喜上眉梢的笑道，马璐丝这才点头下去。随机我也对其他人说，“那这件事就这么办了，让鸿钧老祖他们的人跟我们合作，让他们做炮灰，咱们后面在车轮战，我就不信干不死天魔，大家都回去休息吧，好好的养精蓄锐。时机一道，我们就跟天魔邪圣决一死战！”

　　“好！”我的话一出。大家都点头答应，转身离开了。等到他们走后。我点燃了一支烟，然后对法耶斯说，“你的父亲被抓了，你要不要跟我一起去看看他？”

　　“什么！”法耶斯惊愕了，然后满脸都露出了冷漠之色，“不去了，反正他也对我妈不太好！”

　　我一听这话，又不知道该不该把他妈妈已经去世的事情告诉他，毕竟法耶斯也算是当事人之一。我想了一阵后，总算鼓起勇气的走到他身边拍了下他肩膀，“兄弟，大哥跟你说点事。”

　　“嗯，说吧，大哥！”法耶斯点了点头，我叹了口气说，“是这样的，你母亲她，她走了！”

　　“走了？不会吧，我记得前些日子我还去看了妈妈的，她怎么会走了呢？”法耶斯不相信的说。我把嘴里的烟递到了他嘴里苦笑道，“你自己去牢里问你父亲就知道了，好好的跟他谈话，他触犯了军营法则，居然跑到军营禁区了，理论当斩，不过军营的事情你负责，你想怎么处理，就你自己来吧，我也不会管的，比较他是你父亲。”

　　说完之后，我就闪身回到了人界之中。到了家里，看着小冉她们还在床上休息，我也不吵她们，就躲在沙发上迷迷糊糊的睡了起来，这一晚上我做了个梦。

　　梦到了我亲手杀了法耶斯，杀了克里多，然后打败了天魔邪圣，最后邪圣死之前还跟我说了一句，那脸色非常邪恶的大笑道，“万年之后我还会回来的，到时候我绝对不会放过你的。”

　　就这一句狰狞的话，把我给吓的满头大汗一下睡醒了过来，当我睁开眼睛，已经是烈日当空了，此时小冉她们都坐在床边上看着我，满脸的苦涩表情，非常的难过。

　　“二哥，你终于醒了，你这一觉也睡的太久了，睡了好几天了！”小冉立刻把我给扶了起来抱在怀里问，梓夕、薇薇、璐璐和李飞雪、西门小雨、雪嫣都纷纷的询问我的情况，看到她们这样，我心头一阵温暖，这才是一家人，有妻有女的一家人。

　　“呵呵，我没事，可能是太困了，想要多睡会儿而已，怎么了？一脸哭丧的样子？”我心情也不太好，但是我勉强的挤出了一丝笑容的望着他们问。

　　“没有啦，只是最近发生的事情太多了，我们都不知道如何应对了，真有点被压得喘不过气。”小冉有点无奈的说，我听后更是有点心酸，自己的女人都这么委屈，我这个男人还不能帮忙。

　　“对不起，对不起，老婆们，对不起，雪嫣！”我说着眼眶流出了泪水，这时候雪嫣抱住了我脖子叫道，“爸爸，你别这么说啦，妈妈她们都没怪你的，只是看到你这几天几夜没醒来，都没吃好没睡好，对了，刚才马璐丝阿姨来过，说你勾魂的几个人找到了，让你快去！”

　　我一听这话，立马坐起了身子，“好，那小冉你们在家里等我，我去去就来！”看众女一点头，我才急忙钻进了冥界之中，来到了冥王宫殿里面，马璐丝就急冲冲的走了过来，脸色洋溢着非常兴奋的笑容，“哈哈，真没想到赵云将军出马那么厉害，把他们四个人的魂魄都勾来了。”

　　“嗯，快带我去看看！”我也是非常高兴，我就不信让他们尝尝地狱的刑法之后，他们还能够不服从我。我跟马璐丝来到了地狱里面，刚一进去，玫瑰就领着白娇娇和嫣然出现在我面前，“臣玫瑰！臣白娇娇！臣嫣然，参见冥王大人，冥王万安！”

　　“哈哈，几位起来吧，不必多礼了，带我去看看那几个赵将军扣来的魂魄吧！”我笑着说，玫瑰她们三女急忙领着我们来到了地狱的第十八层地狱，也是刑法最残酷的一层。

　　这里面此时到处都是各种刑法摆放着，可是在里面受刑的却只有四个人，只见萧雨腾、猪头主任、糖鸡屎、长屁眼四个阴魂都被赵云用锁魂链给锁住，然后绑在一个大的热炉子旁边。

　　那热炉子冒出的炽热液体，都几乎能把铁皮都给溶解，那强烈的热度在四个魂魄身上，更是让她们受不了，而在他们的旁边，还有地狱使者挥动着藤鞭鞭打他们，疼的他们嗷嗷直叫。

　　看到我来了，猪头主任立刻怒骂了起来，“妈的，没想到是你这个杂种叫人来勾我们的魂，真的是太卑鄙了，堂堂的一个冥王，居然是如此的奸诈之徒。”

　　他这样骂我，我的确有点不好意思，不过非常时刻必须得用点非常手段，所以我厚着脸皮笑道，“猪头，你就别骂了，早日妥协，我让你们少受刑法，否则的话，加倍处置。”

　　“你个无耻之徒，你要是个男人，就直接让我们形神俱灭多好啊，居然还来勾魂，妈的，早知道老娘就不睡觉了，没想到让你给乘虚而入了，简直就是混蛋！”萧雨腾也破口大骂。

　　对于她，我真的不知道如何说了，我侄女对她苦笑，“何必呢雨腾，早日回来吧，我会记得你的。”这时候她嘴里邪邪的笑，“不可能了，她已经被我侵蚀了，根本记不得你了。”

　　“什么！你，妈的，给我打，狠狠的打！”我一恼怒，立刻对那地狱使者下了指令。只见地狱使者手里的藤鞭已经变成了马尾巴那么粗，只听的“啪”一声，一道黑影闪过，萧雨腾和猪头、糖鸡屎、长屁眼他们身上多出了一道道的血痕。

　　“哎哟，哎哟，救命啊，绕了我们吧，绕了我们吧，我服了，我服了好不好！”糖鸡屎有点受不了了，立刻恐怖的叫了出来。我可不认为这帮小子那么容易服软，我给玫瑰使了个眼色，她就对那地狱使者说，“打开火炉，丢他们进去练练火眼晶晶。”

　　“是，狱主大人！”地狱使者一接令，那庞大的身躯直接解开了绑在他们后背的那个大火炉盖子，顿时一股子炽热的感觉在我们的身上传来，要不是我运点功力抵抗，只怕都会被这温度给弄的冒出汗水。随机地狱使者二话不说，抓起他们就想死扔木材一般的把他们扔了进去。


第1131章 九十九重天

　　“啊！！”顿时火炉子里传来了一声声激烈的惨叫，那声音方法要把火炉给震破一般。可这时候，玫瑰手中一道幽蓝色的光芒闪出打在了火炉子之上。顿时火炉的火烧的更加的旺盛。

　　“啊！！蛤达斯，你这个混蛋，孬种，带种的单挑啊，老子不怕你，妈的，热死了我了！”

　　“冥王，我是糖鸡屎，求求你绕了我吧，我真的愿意归降。我愿意帮助你，长屁眼，快说话！”

　　“冥王，我是长屁眼，我也愿意归降，求你也绕了我吧，我再也不敢跟你对着干了，求你了！”

　　“你们都还是男人吗，我一个女人都不叫苦，你们还叫苦，还算他妈的鸟毛战枭！”我一听这女生的声音，就知道是萧雨腾说话的，看来她还是不服软。

　　此时她已经不在是萧雨腾了，就是另外一个人而已，我想要救她。也没办法了。我心头一狠，对玫瑰点头使了个眼色，她再次手中燃起一团冥火打如了火炉里，那火焰“哄”的一声熊熊的燃烧了起来，方法要把火炉子给融化了一般。

　　这强烈的高温，让在火炉子里面的几个人顿时痛声大喊了起来，我就这样点燃一支烟等候着他们的答案，总算在我一支烟快要烧灼完毕的时候，四人投降，我才让地狱使者把他们弄出来。四个人一离开火炉，那全身都被烧的黑漆漆的，方法变成了黑人一般。人也没了脾气！

　　“怎么样，你们肯合作吗？”我得意洋洋的问道。四人愁眉苦脸的点头，“嗯。我们愿意！”

　　“那我给你们签订一个主仆协议，你们可愿意！”我这次当然也是对他们下了狠心，如果给他们签订一个君臣协议，虽然也能控制他们，但是这对我不太好，只有自私一点才行，这四个都是老奸巨猾的人，十二种感情之中最凶恶的感情，所以不能对他们太过放松。

　　四个人都沉默了一会儿，然后轻轻点了点头，“行！”随机我便开始运起法力在他们四个的额头上点了一下，没点一下，我也暗暗的把自己的一丝神识打入了他们阴体之内，他们现在只是魂魄，我相信他们绝对猜不到的，而有了这个神识，我就能随时洞察他们的动向，如果他们要敢背叛我，就算是他们在千里之外，我都能发动主仆协议，让他们粉身碎骨。

　　等到我弄完之后，我才收手对他们说，“从今天开始，你们就一直得效命于我了，现在我给你们一点时间，立刻回去处理你们在人界家里的私事吧，处理完毕后就来找我报道，这一次要抱着必死的心态帮我办事，因为我们将要遇到的对手非常可怕。”

　　我这话一出，猪头主任得意洋洋的说，“冥王你就放心吧，有我们十二战枭的结阵在，就算是圣王来了，他也得乖乖的呆在里面，别想出去，我就不信何人还能对付我们。”

　　我不想过多的跟他解释，只得对他们挥了挥手，他们就消失在我的面前。他们走后，我也带着马璐丝回到了冥王宫殿里面，我坐到自己的王座之上望着马璐丝问，“我叫你办的事呢？”

　　“冥王，鸿钧老祖说想请你去一趟九十九重天，他想在那里等你，跟你好好商讨！”马璐丝说道，我顿时觉得奇怪了，他们之前不是还对我态度很好吗，应该如果我提出合作，他们肯定会巴不得的来找我，怎么现在又叫我去九十九重天了。

　　“这里面会不会有诈？”我盯着马璐丝问，她摇了摇头，“应该不会，鸿钧老祖也被天魔邪圣打伤了，现在不太方便离开九十九重天，所以就请您上去，而且他想给你陪个不是。”

　　我这才觉得释然，原来感情是这样啊。我立刻点头，“那好，那冥界就教给你们了，我去一趟就来！”马璐丝一应，我就离开了冥界直奔九十九重天而去。

　　我一到九十九重天，这才知道这些所谓的远古大神为何会消失了，原来来到了这么一个福地。说白了，九十九重天其实就在太空之中，只不过位面不同而已。而且在九十九重天之上，到处都能够看到漫天的星星，甚至还能找出那一颗是地球。

　　而此时的九十九重天之上，有着好多漂浮在空中的房子，只是现在的房子里好像都没人，我一路寻找，总算在一座很大的道庙门口停下，引文这道庙是我至今来到这里为止见过最大的房子，而且上面还写着“鸿钧圣庙”几个字，所以我断定，这就是鸿钧老祖的地盘。

　　果然，我刚一靠近道庙门口，盘古的身形金光一闪，就出现在了我的面前，“欢迎冥王到来！”

　　“你师傅呢？”我问道，盘古指了指道庙里面说，“师傅已经在里面等着您了，请进吧！”

　　说罢他就在前面带路，领着我朝着里面走去，可一路上我也留了个心眼，熟话说不是我的地盘，别人就不可能在听我的了，必须得留一手才行。进入道庙之后，先是一个小庭院，最后走进去的就是到了一个大殿，而大殿之上，有着一个老道士骑着牛的雕塑相在那里，其他周围旁边则是空无一人，就连桌椅板凳都没有，显得非常的简陋。

　　“你师傅呢，在什么地方，叫他出来吧？”我望着四周问道，这时盘古指了指那个塑像说，“冥王，师傅就在这里啊，难道你没看到吗？”

　　我转头一看那塑像，顿时那七八米高的雕塑方法活了一般的动了起来，最后在他身上金光一闪，又缩小成了我门这么个人影子大小，然后那老道士就骑着一头老牛坐到了我面前。

　　“拜见师傅！”盘古急忙给老道士跪下，而老道士则无所谓一般的摆了摆手，然后他绕道我身前做了个揖微笑道，“冥王能够答应光临老道这莲蓬之地，老道觉得蓬荜生辉啊。”

　　“你就是鸿钧老祖吧，我听手下说你受了伤，才答应来看看你的，说吧，什么情况！”我瞟了他一眼，没有对他低声下气，这时候我也不得不端着了，否则如何占领主导权。

　　这时候鸿钧老祖对盘古使了个眼色，盘古立刻点头下去，等到他走后，鸿钧老祖一甩手中的拂尘，然后跳下了牛儿大笑了起来，“哈哈！冥王啊冥王，想不出你还有这些事，如果你说要是我把你的事情被抖出来了，想必七界六道五行的人都会追杀你，那时候看你如何称王！”

　　我知道他清楚我的底细，但是没想到他如此威胁我，我立刻就冷了下来，“老道士，老子今天来是给你面子，你他妈的要用那个来威胁我，小心老子跟你势不两立，先灭了你！”

　　“你灭我？恐怕你自己心里清楚，如果你灭了我，你就不得不选择放弃你那些朋友的生命！”鸿钧老祖一脸自信的样子说道，看到他这嘴脸，我就恨不得给他一巴掌。我认识的人里面，有我觉得好的人，有我觉得讨厌的人，但是他恰哈就属于在夹在中间的哪一种，好讨厌的人！

　　我手中拳头一捏，开始暗暗在心里升起怒火，“那你到底想要怎么样，说吧，给我个痛快！”鸿钧老祖大笑的鼓了鼓掌，“好，痛快，冥王就是豪爽人物，那我就不客气咯，我想你做的事情很简单，恢复你的本来面目，杀了天魔邪圣，保全我们七界六道五行！”


第1132章 大结局之约战邪圣

　　鸿钧老祖这话，让我立刻心头更是恼怒，可是现在我当然不能跟他闹翻了。否则的话，我自己的计划也将不能形成，所以我只得压抑着自己的怒火对他点了点，“好吧，我答应你的要求，不过我还有一个条件，那就是必须你们的人配合我。”

　　鸿钧老祖非常的意外，他也是老人精了，没有回答我，问是反问着我。“冥王如此爽快？”

　　我轻轻一笑，掏出一支烟点燃抽了一口说，“现在是非常时期了，不管你信不信，我已经是这样了，只有跟你们合作，你要是不愿意就算了，到时候大家是什么关系，你应清楚！”

　　我这话一出，鸿钧老祖立刻沉吟了片刻，然后对我认真的点了下头，“好，我答应你，你说吧，要如何配合你，你要人我给你人。你要丹药，我给你丹药？”

　　“你觉得对付天魔邪圣，我们还有机会吃丹药吗，只能够硬拼，你带着你的人一起下去，我们约战天魔邪圣吧，由你们负责消耗他的法力。等他差不多了，我在完成我自己的事情。帮你们杀了他，只有这样，我们的胜算才最大，否则一点胜算都没有。”

　　鸿钧老祖对我的话信以为真，立刻答应，“好，就这么办，你等着，我这就去召集手下，跟你一起出征！”说完他就离开了这大殿出去，然后消失在了我的面前。

　　看着他离去的背影，我也重重的吸了口烟仰望着大殿外面的星空长叹道，“别怪我，这些都是你们逼我的！”我就在这大殿之中吸了几口烟，鸿钧老祖就带着盘古、炎帝、皇帝和通天教主、元始天尊出现在了我的面前，他此时也换上了一副战袍。手中那种一把五彩神剑，看样子这老头是真的信以为真，想要跟邪圣火拼了。

　　“走吧，咱们这就去会会他！”鸿钧老祖走到我面前脸色冷漠的说了一句，我也不在多说，丢掉烟头就带着他们下界赶去。到了冥界之中，我叫来了法耶斯，让他把其他人都叫了过来，大家就一起奔赴去了神魔战场，将在那里跟天魔邪圣决一死战。

　　在神魔战场上，我的身后站着小冉、梓夕他们十二战枭，而法耶斯、马璐丝、波塞多和其他人都站在我的一旁，鸿钧老祖则领着他的手下悬浮在空中挥舞着，方法在召唤邪圣。

　　突然一股子狂烈的邪风刮了过来，顿时让整个神魔战场变得非常诡异，只见战场上那灰蒙蒙的天空之上一团黑云若隐若现的闪亮着，最后越来越近，化成了一道人形。

　　这不是别人，正是天魔邪圣，此时的他穿着一身黑色长袍，那长袍之上绣着几个奇怪的图案，但是我看到那袍子，就知道绝非凡物，因为那绣着的图案很相似远古之前的洪荒巨兽。

　　“哈哈，没想到你们都到齐了，老子不来找你们，你们还来找我，真是太可惜了，哎！”天魔邪圣一到我们面前，就自吹自擂的叫唤起来。

　　我抬头指着天魔邪圣说，“你不来找我们正好，今天就是你的死期，你的老对头已经带领他的手下来对付你了，你今天走不走的掉，还得看你自己造化了。”

　　“狂妄，真是狂妄的家伙，就你们这些人，还不够老子看的，还好意思说让我看造化！”说罢天魔邪圣举起手指的长袍子一挥，一股罡风朝着我们迅速的刮了过来。

　　那罡风之内带着强大的法力，方法要把我们给掀翻一般，我们很是吃力，急忙使用法力，才能护住自己的身子。鸿钧老祖他们在天空上已经吃不消了，都摇摇摆摆着身体，最后只见他‘喝’的一吼，身体之上闪出一道金光，立刻把周围的罡风给吹的一干二净，可见他实力也不低。随机他手中握着把神剑指着邪圣说，“天魔人人得而诛之，更何况你是万恶之首的邪圣，我们更不会放过你，今日老夫就带领众位徒儿跟你决一死战，不灭天魔，誓不罢休。”

　　天魔邪圣听了这话，没有一点愤怒，反而轻轻的拍手‘啪啪啪’的笑了出来，“很好，很好！你们能有这样的想法，代表你还不算孬种，既然你想出头，老子也顾不得咱们那么多年的感情了，就先杀了你给他们看看，否则他们真以为我天魔邪圣那么好欺负，看招！”

　　说罢天魔邪圣身子一跃就朝着鸿钧老祖飞了过去，那手中的劲道非常之快，方法电光火石一般，眨眼之下就已经闪到了鸿钧老祖的面前，他“啊！”的一惊骇，扭头来给我使了个眼色，就朝着邪圣赢了上去。一个是邪圣，一个是鸿蒙圣人，都是圣体，这一战斗在一起，尤其是鸿钧老祖的神剑一剑砍到邪圣面前，他反而用手抓住那一刻。

　　我都觉得整个天空方法要失去了眼色一般，而且那气势如虹，劈天盖地，整个神魔战场回响着“啊！啊！”的两声激烈的打斗之声，但是却看不到他们的影子。

　　“老大，邪圣真的太强了，我看我们这次会吃亏，要不要咱们先去帮帮忙在说。”法耶斯在我耳边说，我看他跟波塞多众人一副要动手的样子，我赶紧拦住他们，“暂时不用去，先让这些老家伙把自己的法力给消耗干净在说吧，否则的话，渔翁怎么坐收利息。”

　　“是，老大！”法耶斯这才压住自己激动的心，可这时候鸿钧老祖已经跟天魔邪圣打的白热化了，我相信在场除了十二战枭和我之外，所有人都看不见这是如何打斗的。

　　只见天魔邪圣用着自己那似抓非抓的手掐住了鸿钧老祖的宝剑，一手就朝着他的胸口抓了过去，只听的“吱啦”一声滑坡声音响起，邪圣的手应是把鸿钧老祖的战袍给扯破了，就算这是一般的战袍，但我相信也不是那么容易被扯破的，唯一的解释就是天魔邪圣太厉害了。

　　“徒儿门，快来帮助为师，消灭了他！”鸿钧老祖开始吃不消了，一声大喊，他在后面不远处的五个徒弟里面飞升跃起朝着天魔邪圣冲了上去，这时候天魔邪圣的身影一现，顿时出现在了他门不远处，他一声得意的大笑，“来的正好，免得我一个个收拾了！”

　　“天魔黑洞！”只听的天魔邪圣手指一道黑光射了出来，那黑光就那样眨眼之间到了鸿钧老祖的面前，随机那黑光转化成了一团黑气在那控制悬浮，没有几响，一个黑洞就出现在天空之上。黑洞一出，强大的吸力顿时朝着鸿钧老祖吸了过去，他们五个想要逃跑，拼命的拥着自己的法力打着黑洞，一是想击碎它，二就是想要接着这机会跑离开。

　　可是黑洞是黑洞，哪儿那么容易躲避啊！鸿钧老祖也有点支撑不住这么强大的吸力，顿时大喊了起来，“冥王，快些过来啊，我们已经扛不住了，要被吸走了。”

　　“大哥，要我们去吗？”法耶斯按耐不住心思说，我还是拦住了他，“让我来吧，你们先保存实力，后面才是你们该真正出手的时候。”我话音一落，就飞身往空中奔去。

　　一到那黑洞吸力的范围之中，顿时那吸力朝着我的身体吸了上来，我只觉得全身都方法要扭曲了一般，被那吸力弄的很是不舒服。而鸿钧老祖跟他们的徒弟都已经快到了黑洞的口子，要是在不救他们，他们就永远的消失在黑洞的时空裂缝之中了。


第1133章 大结局之天魔分身

　　“妈的，区区黑洞也敢拿出来丢人现眼！”我一声大骂，患处了嗜血圣刀就朝着那黑洞劈砍了过去。我的五彩圣光方法一条巨龙直奔黑洞中央驶去，只见黑洞“咔嚓”一声，立刻变成了两半，随机在那周围的空间一阵动荡，顿时黑洞化为乌有缓缓的消失了。

　　邪圣看到这一幕，有点恼怒的指着我叫唤了起来，“妈的，你真的要跟我作对吗，老子还没有找你算账，你就来多管闲事。真他妈的讨厌人一个。”

　　我也客气，对着他骂道，“你管老子的，今天不是你死，就是我亡，我会好好的送你最后一程！”说罢我手中的嗜血一甩，然后我双手合十，打出了法印，“天地万物，包罗万象，不死不灭，阎罗结阵，现！”随着我最后的一声怒吼，嗜血圣刀的刀身顿时“唰唰唰”的分出了一道道飞身的朝着四周奔去，最后落在了一个方圆见一公里的地方悬浮在控制，顿时那几十道分身围成了一个圆圈似得把我们给困在了里面。这就是阎罗大法了里的结阵！

　　邪圣也方法砍出了这结阵的厉害，顿时皱起了眉头，他面色凝重的说，“你心里清楚，你是杀不了我的，想杀我，你必须舍弃你的那些人。你愿意吗，难道说你就宁愿拿我换他们？”

　　“别他妈的跟老子废话。鸿钧老祖，你们杀吧，现在他是逃脱不了这个结阵，我看他如何躲避！”我对鸿钧老祖吼了一下，他急忙一点头，带着他的徒弟再次的冲了过去。

　　而这时候我也传音给法耶斯，“你叫大家准备一下，等到时机成熟叫你们的时候，就跟十二战枭一起过来跟邪圣对战，这一次，我们一定要成功，否则我们将是罪人！”

　　“是，老大，我这就跟他们说！”法耶斯立刻也回了传音来。随后我在真正的把眼神再次看向了鸿钧老祖他们，此时的邪圣收到了我法阵的影响，跑不了太远。这让鸿钧老祖有机可乘。

　　他们六个人对付邪圣一人，仿佛占了上风似得，打的邪圣都是只得褪去避让，都没有还手之力。我的心也跟着激动了起来，如果他们能杀死邪圣最好，这样我的秘密也将永远保存。

　　可就在我正要高兴的时候，突然天魔邪圣稳住了身子，望着已经奔来的鸿钧老祖大喊道，“妈的，这是你们逼我的，老子再也不留情面了，天魔分身决！”

　　只听的他一声大喊，顿时天魔邪圣的旁边出现了一个跟他长得一模一样的人，而且身上的气势气息实力都一样，根本不想死那种幻影分身，就像是他的孪生兄弟。

　　看到这里，我的嗓子眼再次提高，心里不停的给鸿钧老祖加油。可是这小子可能因为刚才的胜利冲昏了头脑一般，顿时再次的朝着那分身挥着神剑冲了上去，而他的徒弟都对付邪圣本尊。看到这一幕，我拼命的大喊了起来，“不要啊！！”

　　可我的话还是晚了一点，只见鸿钧老祖的神剑一穿过了邪圣分身的身体，顿时他一般的身子都钻入了他的体内，可邪圣分身都根本没有任何的影响，反而他还得意的大笑起来，“哈哈，这就是天魔的不灭魔体，想要杀我，不是那么容易的事儿，老朋友，我送你去西天。”

　　邪圣分身话音一落，双手立刻朝着鸿钧老祖的肩膀抓了上去，只见他想死提小鸡一般的直接把他给举了起来，随机他愤怒一吼的甩了下手，鸿钧老祖顿时被扔的飞了出去。

　　可这还不算完，只见邪圣分身眨眼之下都已经闪到了快要飞出去的鸿钧老祖身边，他那带着尖锐爪子的手一伸，嘴里邪恶一笑，只听的“唰”一声，那手抓直接贯穿了鸿钧老祖胸膛。

　　“啊！”鸿钧老祖一阵惊讶的疼叫了起来，对这件事方法一点都不敢相信似得。邪圣分身一手就那样穿在鸿钧老祖的身体里，方法烤鸡翅一般的把他穿着举了起来。

　　“天魔毒龙钻！”邪圣分身冷漠一喝，只见他的手臂方法成了一个加大马达的电动机一般，迅速的在鸿钧老祖的胸口转动了起来，那速度之快，眨眼之间，鸿钧老祖的胸口血肉横飞，一块块肉末从他的身体上散落了下来，他也在邪圣分身的手上，苦不堪言。

　　“师傅！！”在一边还吃力的对抗着邪神本尊的盘古既然见此，顿时分心的怒声大吼了起来。

　　可就因为这样，邪圣本尊了有了可趁之机，“你们还去管别人，你们自己都自身难保了！”

　　邪圣本尊说罢已经出现在了他们的面前，只见他双手一伸，立刻把元始天尊和通天教主给抓在了手里，两个本来已经是缘故大神的人物，此时在邪圣本尊的手里一点办法都没有。

　　“啊！！救，救我！”通天教主满脸涨红的大喊了起来，而元始天尊更是一点都说不出话了，那全身的力气都拿去快速的呼吸了。而这时候盘古一声大吼，“两位师兄！”

　　他说着拿着自己的开天斧朝着邪圣劈了上去，邪圣不写的一撇嘴，顿时抬腿朝着他的开天斧踢了上去，一脚一斧一接触，两股强大的力量顿时“砰”的炸了开来，整个空间都方法要被摧毁了，神魔战场都已经是云海翻天，天空的黑云都要被震下来似得。

　　“啊！”盘古手中一麻，丢掉了盘古斧，跟着就被那强大的踢力给踹飞了出去。而邪圣更是恼怒，看着自己腿上被盘古斧给劈出的一道血痕伤口大骂，“奶奶的，我杀了你！”

　　说着他双手提着通天教尊和元始天尊的身影闪到了要在飞出去的盘古面前，只见他用着自己那还被盘古斧砍的鲜血淋漓的大腿朝着盘古一踹，顿时“咔嚓”一连串的骨折声音响起。

　　“给老子滚！”邪圣怒吼之下，盘古那全身骨裂的身子立刻“咻”的一声方法一颗流星似得朝着地下栽了进去，“砰”的一声巨响，只见地下多了一个大洞，具体他飞出去多远，没人知道。而此时在旁边的炎帝和黄帝都已经吓傻了，不知道该如何去出手阻止。

　　“冥，冥王，快，快救救我，救救我的徒弟啊！”鸿钧老祖见自己的徒弟们已经快要被收拾的差不多了，立刻忍着被那邪圣分身给弄的疼痛的身子对我大叫起来。

　　而我在一边也是观察了很久，我把邪圣现在的实力现在摸了个七七八八，如果真的要说，他现在的功力比我要高出五倍左右，这样的对抗，我是绝对没有胜算的，而且听说他也有一把准的混沌圣器，到现在他也没有使用，那说明他现在连一半的实力都没出，可见厉害。

　　我点燃一支烟，站在我的结阵旁边悠悠的笑道，“救你，开什么玩笑？你们还是别灭了算了。”

　　“啊！为，为什么，你不是答应跟我合作了吗！啊！！！你，你为什么出尔反尔！”鸿钧老祖气的“噗”一口精血喷了出来，带着那满脸恼怒铁青的脸色指责着我。

　　我无所谓的耸了耸肩膀，“合作？我是答应跟你合作，不过在我心里的合作，就是让你们去送死而已，你们几个也不是什么好鸟，想要让我杀了自己的朋友来换取你们的存亡，就这一点，老子就足以杀了你们了，今天让你们死在敌人的手里，也是给你们一个教训。”


第1134章 大结局之大厮杀

　　“你，你，你简直是混账！”鸿钧老祖再次气的“噗”的喷出了一口精血。整个人的脑子也是在邪圣分身的手上一偏，顿时被我气的死了过去，当然，他自己也可能已经挨不住这重伤了。随机邪圣分身手里朝着鸿钧老祖的元神一吸，把他抓在手中捏碎，这才斜眼看住了我。

　　“现在该你了，你这个说风凉话的人！”邪圣一说，身影已经闪到了我的面前。我不敢懈怠，对着下面的法耶斯轻轻的挥了挥手，顿时下面的所有人。包括十二战枭顿时飞了上来。

　　“杀！”我指着邪圣分身一吼，众人立刻蜂拥的朝着他围了上去，这一共十几个人，在加上十二战枭的实力，我就不信对付不了他们。果然，这一次，我们占到了上风，几个回合下来，邪圣分身已经被打的不堪入目了，全身都是刀伤和剑伤，甚至脸上也有拳头印记。

　　“啊！！”在那边已经收拾掉了元始天尊和通天教主的邪圣本尊看分身出事了，立刻闪身过来要帮忙，这次我知道，该我出手了，我扛着嗜血就闪身过去挡住了他。

　　“你想干嘛，现在你的对手是我了。天魔邪圣！”我叼着眼死死的盯着他的双眼叫道。

　　邪圣本尊的眼神不停的看着分身那里，心里直痒痒，他指着我叫唤道，“现在我不想跟你打，你最好给我让开，就算你杀了我的分身，跟我也没关系。否则我现在就杀了你。”

　　“别他妈的说那么多废话了，拿出你的全力来吧。我不想跟你啰啰嗦嗦的。”说着我手中的嗜血圣刀五彩圣光一闪，然后我手中紧握着它朝着天魔邪圣劈了上去。

　　“唰！”的一声，嗜血破空看的巨响，邪圣本尊看我的刀如此霸道，也不敢靠近，最后只得跳开一点身子站稳，然后对我阴笑了起来，“好，这是你逼我的，你既然要真的与我一战，我就成全你，告诉你，以你现在的实力跟我打，你是绝对没胜算的！出来吧，邪无罪！”

　　他话音一落，只见他张开的手掌之中一道红光闪现。一把似刀非刀，似斧头非斧头一样的大刀闪现在了他手中，只见那大刀是个半圆形，没有一点点刀剑的样子，但是那刀锋非常锋利，而且刀身也散发着一点点的五彩光芒，虽然不是圣光，但就是这样，那也应该是很牛气的了。

　　“邪无罪，还一个邪无罪，连名字都那么邪！”我冷胜一喝，然后就飞身跃起，朝着邪圣砍了上去，他也不多说，直接拿着邪无罪对我拼了上来。

　　两把超级神兵在这神魔战场之中拼打，顿时周围响起了“噼里啪啦”的铁皮撞击声，我们周围的空间也开始扭曲，方法随水都有一个空间裂缝被我们给割开一般。

　　最后我俩刀子一对碰，天魔邪圣凑到了我脸前冷笑道，“你已经出全力了，我都还没出力呢！”

　　“是真的吗？不过让你试试我的拳头再说！”说着我空闲的一只手，打出了一道阎罗界拳上去，刚劲的拳风直接撞向了邪圣的脑袋，可就在这时，只见他双眼之中一道红色的邪光一闪，立刻扑入了我的拳风里面，眨眼之间，我的拳风就消失，被他那邪光给吞噬了。

　　“哈哈！原来就这点实力，简直给老子挠痒痒，去死吧！”天魔邪圣大笑一声，手里顶着我的刀子一推，顿时强大的力量朝着我的嗜血圣刀上撞了上来，我把持不住，立刻抓着嗜血圣刀倒飞了出去，而邪圣本尊此时抓住机会，直接闪身冲到了我面前劈了上来。

　　眼看着那已经快到我面前的大刀，我吓的全身冷汗直冒，赶紧大喊出来，“蟒袍护体！”随着我话音一落，青色蟒袍出现在我的身体上，他那大刀一刀砍来，顿时“吱啦”一声衣服破裂的响声传来，只见坚硬的蟒袍都被隔开了，顿时那刀锋直接割到了我的隔壁之上，我的胳膊顿时皮开肉绽，露出了一道深深的血痕，一股鲜血也从我胳膊里留下。

　　“阎罗七斩！”我也不干懈怠了，在这到飞出去的同时，我扔出了嗜血，顿时嗜血就带着我的斩力朝着天魔邪圣冲去，就嗜血跟天魔邪圣对上，我才能有一丝喘息的机会。

　　我飞身撞到了我的结阵上稳住身子，我这才从空中爬了起来，可是我的一只脚也顿时一软，让我单膝跪了下来，在一看我胳膊上那流出的鲜血，我更是怒喊，“妈的，老子饶不了你，别逼我，别逼老子做事，否则的话，我们俩个谁也活不成。”

　　可就在这时候，嗜血“唰”的一声飞了回来，虽然给我争取了一点时间，但这也只是够我喘息一下而已，顿时我才发现嗜血的身后跟着天魔邪圣，只见他的肩膀上也有了一道深深的血痕，看来嗜血也是废了很大劲，给了他一刀，搓了搓他的锐气。

　　“妈的，敢伤我皮毛，找死！”天魔邪圣方法幻影一般的闪到了我面前，那手指的邪无罪一伸，直接朝着我的脖子取了上来。这让我根本来不及躲避，就连嗜血都还没回到我手上，就凭我自己的手，哪儿敢去组织那邪无罪，只怕一碰到，就会被他给剁掉双手。

　　看着天魔邪圣那越来越近的邪无罪，我的背脊一声冒汗，心头的怒火燃烧起来，“要不要，要不要杀了他？王飞，你自己好好想一想吧，现在还有机会，还有机会！”

　　我拼命的在自己心里问着我，但是我自己却怎么也不能给我自己一个答案。就在我眼睛之中都已经看到了天魔邪圣的人影，而他手中的邪无罪都离我还有一公分的距离之时。

　　突然天魔邪圣的身子稳住停了下来，这把我吓了一下，不过随机也松了口气。可是天魔邪圣这时候却抱着脑袋大喊了起来，“不，不可能，不可能还有人能够杀死我，绝对不行的！”

　　“啊！”天魔邪圣说着脸色狰狞的抱着脑袋大喊了起来，我有点不明白他的意思，随即等我转头一看，才发现如何回事，只见邪圣分身的全收都插满了刀剑，他的全身也愣在了空中，满脸不可思议的盯着周围的十二战枭和法耶斯他们。

　　可要邪圣分身命的那一个伤害却是他额头上的那一把光箭，只见那光箭直接从他的额头眉心处贯穿了他整个脑袋，从他的后面钻了出来，那光箭的箭头都还带着一点点鲜血。

　　看到这里，我就知道这是法耶斯的伏羲箭，看来这小子的功力又有了提高了。随机我看邪圣本尊在这情况下吃力，急忙抓住机会再次的挥着嗜血圣刀朝着他劈了上去，“去死吧！”

　　说着我的嗜血就仿佛一把快刀似的斩在了邪圣的胸口，只听的“吱啦”一声，邪圣分身的全身衣服顿时爆炸了开来，那袍子也都变成了一个碎屑消散在这空中，而他的身体之上就只剩下最后那一条下面的裤子，他的胸口之上也多出了一道血痕。

　　“妈的，居然不死！”我有点恼怒，没想到他的那袍子护体效果那么好，居然挡了我这么大一下的斩力，所以我再次的提着嗜血砍了上去。可这时候的邪圣本尊突然抱着脑袋的双手一放下，那狰狞的面孔恢复了自然，那双带着邪气的红眼也射出一道光芒到了我身上。

　　我心头大叫不好！遭了！他已经恢复正常了，这次可真拿他没有办法了。


第1135章 大结局之生死别离

　　那道邪气的红光带着强大的气势，直接贯穿了我的整个胸膛，让我的胸口出现了一道大窟窿。我顿时疼的“啊！”一声尖叫了起来，这种疼痛并不是我的血肉被刺伤的了疼痛，而是我的身体被那邪气给侵蚀过后的疼痛，感觉非常的难受，就仿佛有蚂蚁在我身上爬行一般。

　　我闪到一边，全身稳不住身子，立刻单膝在空中跪了下来，顿时也是‘噗’的一口鲜血喷出来。邪圣看到我这样，得意的大笑，“邪气入体。我看你怎么还手，以你的实力，无法抵挡我现在的邪气入侵的，哈达斯，我早就让你跟我合作，你却不干，现在知道后果了吧。”

　　我想要说话，却觉得喉咙里面全是血液，开不了口。这时候小冉她们跑了过来扶住了我的身子，法耶斯也是怒吼起来，“大哥，你没事吧，我去帮你杀了他！”

　　说着这小子是个愣头青，就要朝着邪圣冲过去，我顿时怒生大叫，“法耶斯。给我停下来！”

　　说完我再次忍不住疼痛，一口鲜血喷了出来，“噗！”他也给我这样给吓到，赶紧跑到我的身边哭丧着脸说，“大哥，对，对不起。我也是想要跟你报仇啊。”

　　“报仇？你拿什么跟我报仇，以你的实力是打不过他的。给我站住就是了，二弟三弟看好他，别让他去了，牛娃子，你带领战枭队去对付邪圣，不能让你几位嫂子出事，我马上疗伤！”我望着他们几人说了一下，路西法和波塞多急忙把法耶斯拉住，而牛娃子就带着他们十二战枭的人全部朝着邪圣冲了过去，我知道，他们杀不死邪圣，但是能给我争取一点时间。

　　“帮我护法，我疗伤！”我说了一句，就在空中盘膝而坐的进入了入定状态，我把全身的法力都调动了起来恢复自己的伤势，可是我真的没想到邪圣的邪气如此霸道。进入我身体后已经把握侵蚀的差不多了，我全身都不听使唤似得，根本无法恢复。

　　麻辣隔壁，这次真是掉个大！我在心里怒骂了一句，难道这次真的要完了，要使用那个才能拯救大家吗？不，不，这绝对不是我希望看到的，我希望将这个秘密永远的沉淀下去。

　　我的脑子非常的疼，在这入定之中我都不知道怎么办了？可这时候，我的耳边响起了“啊！啊！”一连着两三声的惨叫声，当我听到这声音，全身都紧绷了起来，小冉？璐璐？

　　可就在这时候，我的入定识海之中出现了一个人影，只见她穿着一身白纱，人身蛇尾，手里拿着一个小瓶子。当我看到她出现在我的识海，也很是惊讶。

　　“你，你怎么会在这里？”我急忙问道，那女人嘴角扬起一丝得意的笑容说，“你现在没有办法了，你刚才已经听到了，你的几个女人在外面跟天魔邪圣厮杀，要是你在不出手，他们一定会死在天魔邪圣的手下，你还是听我的吧，这是克里多的精魂，现在你就差你兄弟的了。”

　　说着那女子轻轻一抛手中的瓶子，那瓶子顿时落到了我的面前，我抓在手里，恨不得“啪”的一声把它给捏破，但是我现在犹豫了，我到底要不要，谁能告诉我？

　　“女娲，你真的就不怕我杀了你吗，你做了这么多坏事，还怎么做大地之母？”我冷声道。

　　“呵呵，杀我？我现在已经是元神出窍了，肉体我已经不要，而且我强行进入你的识海，我也是自毁很大的功力了，你还要杀我？难道要把我灰飞烟灭吗？我知道你不可能这么做的，所以你现在只有一个选择了，救你的女人，就要杀你的兄弟，否则你们一起死！”女娲说道。

　　顿时的脑子再次的疼痛了起来，疼的我想要睡，一点都不想去思考这些事情，因为真的太残酷了，要我在这里面选择，我真的无法做出选择，太难太难！

　　“哈哈，你已经没有退路了，冥王，你做选择吧，你兄弟死，能够救那么多人，也值得了。”女娲一副胜券在握的模样大笑了起来，她的笑声和笑容在我耳边不停的徘徊，让我的很恼怒！

　　可就在这时候，我的识海之中再次一道青光闪现，只见穿着一身蟒袍，头戴金冠的老者出现在了我面前，我顿时跪下大叫，“师傅，您，您不是已经走吗？”

　　当女娲看到师傅出现在这里的时候，也是惊讶的叫了出来，“你，你是阎罗大王？？”

　　师傅看了我一下，然后就扶了扶长须的对女娲说，“女娲，你可是大地之母，怎能做出这种事情，真是叫我惋惜啊？好在我留下一道神识在蟒袍里帮助我徒儿，否则他今天要犯大错！”

　　“师傅，我！”我顿时觉得眼眶湿润了起来，此时真是觉得，天地君亲师这个排位是多么重要，除了自己的亲人，就只有自己的师傅才是最重要的。

　　师傅对我摆了摆手慈祥的说，“别说了，我都知道，好在我这老头子早有预料，否则你今天犯下这逆天大错，就算我是你师傅，也会清理门户的。”

　　“徒儿知错了！”我急忙给他磕头，师傅对我摆了摆手，“起来吧，先把她给收拾了，我在跟你说！”说罢师傅一挥大手，手中射出了一道强烈的青光到了女娲的身体面前。

　　“啊！”女娲一阵大吼，就被那道青光给缠在了一起，她赶紧求饶，“阎罗大王饶命，饶命啊！”

　　“呵呵，扰你？虽然你我都是远古之神，但是我已混沌初开就已纯在了，算起来，你还是比我的辈分低一些，你今天做了这些坏事，我是扰你不得。”说着师傅手中法印一掐，顿时女娲身体上的青光在把她缠的越来越紧，最后那青光都把她给勒成了一个人棍似得。

　　“啊！！阎，阎罗大王，我，我知，知！！！”就在女娲还没有把求饶的话音说完，顿时她的身体一道白光闪出，整个人就消失在了我的面前，最后那脸色也是一脸的知错模样。

　　“师傅，你，你杀了她？”我惊讶的问，师傅则轻轻的摆了摆手，“有句话叫做早死早超生，这是咱们这种人的说法，对付这样的人，或许只有死才能给别人代价吧。”

　　师傅这么一说，我脑子顿时茅舍顿开，是啊？谁说的死就是坏事，比如那些老弱病残的，他们其实死，也是给自己的亲人造福，这样的话，亲人也不用那么苦的救治他们，有钱的人还好说，可是对于那些穷人来，拼了血命赚来的钱拿去治病，最后人没医治好，到给医院赚了。

　　“师傅，我明白了！”我望着师傅慎重的点了点头，师傅这才笑吟吟的摸着长须说，“孺子可教，孺子可教也！现在我就帮你把地煞决炼制顶峰吧，这也是我能够禅悟的了，后面的第三重公法，就需要你自己了，到时候你的实力会是什么样，我也不清楚了，这阎罗大法乃是万物法则而出，由我而建立，我虽然知晓功法厉害，却始终修炼不到最顶峰，以后就靠你了！”

　　“多谢师傅，那您是不是教了我后，又要离开我了？”我说道这，眼眶也再次的湿润了起来，刚刚的一面，让我对师傅有了另外一种情谊，现在要跟他分开，真的很舍不得。

　　师傅笑着捏了捏我的脸蛋说，“哈哈，天下没有不散的宴席，师傅迟早会走的，而且师傅现在本来就只是一丝神识了，就算不帮你，师傅的神识也会在不久后消失，现在正好帮助你，孩子，记住师傅说的，兄弟是这一辈子的，我刚才在你神识里，知道了你的过去，但是你绝对不能为了一己私欲，而背叛兄弟，你们结义的时候可说过同生共死，绝不能犯下大错啊！”

　　“师傅，我知道了，我再也不会那样了，就算是死，我也要跟兄弟们死在一起！”我点头说。

　　“好，那我们开始吧，闭目关心，重新把阎罗大法的心法走一遍，师傅为你指点，时间不多了，外面的情况太激烈了，要是你在不出手，只怕那几个丫头真的撑不住了。”师傅说着也是手中青光一闪朝着我身体里面射了过来。

　　我赶紧乖乖的闭上眼睛，享受这阎罗大法的威力，顿时我觉得全身心都方法被一种力量给净化了一般，然后慢慢的开始我的身体接受着悲欢离合，生离死别，爱恨情仇，酸甜苦辣的各种感情，我的脸色也是一阵青色一阵紫色，等到我经历完了最后一道感情之后，师傅的声音在我耳边响了起来，“徒儿，师傅就侄女帮你到这里了，以后就看你造化了，杀了他救你心爱的女人们去吧，好好的发扬阎罗大法，师傅会为你自豪的！”

　　“师傅，你，你别走，我还有话说！”我急忙睁开了眼睛大喊，可这时候我才发现，师傅已经不在我的面前，刚才那一句话，也是他最后跟我说的一句话，他就这样离开了我。


第1136章 大结局之邪圣之死（全书完）

　　“师傅，我会记住你的每一句话的，兄弟永远大过天。要死也要一起死！”说罢之后，我急忙收起神识出了入定状态，回到现实中我睁开眼睛，顿时看到一道白光朝着我射了过来。

　　我二话不说，飞身跃起就过去抱住了那白光，只见小冉嘴里带着点鲜血的躺在我身上叫唤道，“二哥，他，他好厉害，你快去救救璐璐她们。她们快撑不住了。”

　　她话音一落，顿时一道红光也跟着射了过来撞到我的身上，我伸手一接，只见璐璐也是满嘴的鲜血，而且身上满身一道道刀伤，血肉模糊，看的人很疼痛。

　　“啊！！二，二哥，我，我快撑不住了，快救救梓夕、薇薇，救救她们！”璐璐说完“噗”的一口鲜血喷到了我的脸上，那血液让我的全身都沸腾了起来，邪圣，老子杀了你！这次老子不用抖出自己的事情了，怎么也不会怕你了。我要你血债血偿。

　　“小冉，看着璐璐，我去了！”说着我把璐璐交到了小冉的身上，然后手中一握紧嗜血就朝着天魔邪圣闪了过去，他这时候刚好一刀斩向了梓夕的脖子，好在我来的及时，急忙用手挡住了梓夕的脖子。他的邪无罪跟我的嗜血一砰，顿时“当啷”一声清脆的响声响起。

　　“哈哈。你这个孬种，刚才你的女人被我打的时候你去哪儿了，躲到一边去藏着了，现在看她们受伤了又来帮忙，老子看不起你。”说着邪圣一脚朝着我踹了上来。

　　那速度眨眼之间就到，可这时候的我已经不是之前的我，经过了地煞决的后期顶峰，现在我的实力已经跟天魔邪圣差不多了，要是我就这样拜了，那还不是给我师傅丢脸吗？

　　我一伸手，就死死的钳住了天魔邪圣的大腿，“妈的，你别给老子唧唧歪歪，滚！”我怒吼一声，就把他给扔了出去，随机我对梓夕她们说。“你们快带着小冉和璐璐她们离开，离开这里，去人界，这里就交给我吧，等待着我凯旋而归！”

　　“二哥，我们！”梓夕她们众人，包括牛娃子他们还有在一边的法耶斯都叫了出来。

　　我再次的冷声大吼，“怎么了？难道我的话现在不管用了吗，你们都给我离开，快走！！”

　　我这话一出，他们不敢懈怠，乖乖的过去带上小冉和璐璐，就一起闪身离开了冥界的神魔战场，此时在战场之上，就只剩下我和天魔邪圣两人。

　　他看众人离去了，一脸得意的扛着自己的邪无罪指着我说，“怎么，你这是想要跟我拼命吗？”

　　“拼命？就你还没资格跟老子拼命。”我不屑的一撇嘴继续说道，“桥归桥路归路，你小子就老实的给我离开吧，今天你是绝对没有机会离开了，我要用你的血来祭奠因为你而死的人！”

　　“哈哈，狂妄，真的是好大的口气，你有种就来吧。”天魔邪圣一点不以为然的对我勾了勾手指，我见此也不再懈怠，嘴角轻轻一扬，立刻挥动着嗜血冲了过去。

　　眨眼之间我已经闪到了邪圣的面前一刀刺入他的胸膛里面，顿时“唰”的一股子热血从邪圣的光膀子身体里面喷洒了出来，他满脸的不可思议瞪大眼睛盯着我。

　　“怎么，你不是说我拿你没办法吗，我今天就要告诉你，始终邪不能胜正！”说着我伸手一抓邪圣的胳膊，要把他给扯下来。可就在这时候，邪圣也立刻反击，顿时一挥手中的邪无罪，一阵锋利之光在我的面前闪过，顿时我的胸膛就被割开了一道大口子，本来我胸口就在之前被他给弄了个大洞，现在在加上一刀，更加显得狼狈不堪，不过这对现在的我来说，不算啥！

　　“阎罗破杀斩！”我一声大喝，手中的嗜血立刻在天魔邪圣的胸口转动了起来，只见破杀斩的斩力贯穿了天魔邪圣的全身，让他全身都变成了一块一块的，只听的“吱啦”一声，他的身体立刻破碎的朝着地面下散落了下去，当然，我不认为邪圣就这么死了。

　　只见他的身体里面一道黑光钻了出来，一个全身冒着黑气，满脸狰狞，类似恶魔一般的东西出现在了我的面前，他愤怒的吼了起来，“你的实力什么时候变得这么高了，这是不可能的，绝对的不可能，你根本没有恢复你自己本来的面目，不可能打的过我。”

　　“哈哈，我刚才就跟你说了，始终邪不能胜正，而且那个秘密将是我自己永远的秘密，知道这个秘密的人都将死，我不希望任何人知道，而你就是知道这个秘密的最后一个了。”我说着手中的嗜血圣刀朝着邪圣一直，顿时刀上的五彩圣光朝着邪圣奔去。

　　“不可能，谁也无法组织我一统七界的目的，绝不可能！”邪圣怒吼一声，那恶魔一般的头顶之上一道黑色光芒闪出朝我冲了上来，我知道他这是要拼命了。

　　我也不得懈怠，急忙元神出窍，化作一道白光朝着他拼了上去。我俩的元神就这样在天空上开始了最后的激战，我们谁也没有留情面，使出了最大的法力。

　　只听的天空中响起了“砰砰砰”一连串的爆炸声音，空中的乌云见了我们都只能退避三舍。

　　邪圣的元神见拿我没办法，立刻飞回了自己的身体，然后举着邪无罪冲了过来。我一阵惊吓，奶奶的，简直就是个卑鄙小人，我都跟他一起元神出窍对拼，他还想要用肉体来打我。

　　“杀了你！”邪圣一刀砍入了我的身体上，而那一瞬间，刚好我也元神归为。那一道插入我的胸膛，让我有点生疼，不过我还是咬着牙齿忍了下来，随机我“啪”的一掌就把他打飞了出去。邪圣被我击中，立刻一口精血喷了出来倒飞了出去。

　　他留在半空中蹲下，然后阴邪着脸色对我冷笑道，“好，你真的很厉害，这样都拿你没办法，看来我是杀不死你了，我不能成就一统七界之威，还有何用，不如拉你一起下地狱去吧。”

　　邪圣说完，他仰天望着天空“啊！”的一声怒吼了起来，那全身放出了强大的血光射了下来。

　　妈的，元神自曝，简直就是找死！这可真是把我吓的不轻，我不是怕邪圣元神自爆伤了我，而是他这么强大的实力，要是自爆，整个冥界，甚至波及的魔界都会被他这一下给摧毁的。

　　我不敢懈怠，把全身的法力聚集了起来打出了一道法印到邪圣身上，“想死吗，我成全你，你就下地狱去吧，阎罗地煞灭神咒！”说罢，我的拿到法印就把邪圣给包裹住了，他全身自爆释放的法力立刻被我封锁起来，他拼命的在我的灭神咒里呼喊，“你困不住我的，困不住！”

　　“呵呵，老子不是想困你，就是想拖延一下时间，因为你不再始于这个世界！”说着我举起手中的嗜血用力在空中一拉，顿时一道空间裂缝闪现了出来。

　　我赶紧拉动法印把邪圣给吸过来，让他进入空间裂缝里面。他看到这一幕，真的吓到了，他恐惧的挣扎着，“啊！不，不要啊，我不想死，求求你绕了我吧，绕了我！！”

　　“哼，绕了你，晚了！”我说完之后，法印一紧，顿时邪圣的身子“咻”的一声钻入了空间裂缝里面，瞬间空间裂缝也合拢，可就是这样，他那自爆的动静也让刚才的空间那里非常动荡，方法又要炸开一条口子一般，好在空间稳住了。

　　他离开了，我也总算无力的栽倒在地上躺了下来喘着大气，“结束了，终于结束这一切噩梦！”

　　我心里说不出的高兴，看着神魔战场还弥漫着那浓烈的血腥味，我露出了一丝微笑自言自语道，“王飞，你做的这一切都值得的，好好的陪你的女人过完这一生吧！”

　　说罢之后我消失在了冥界之中回去了人界，这一切的一切，就从这次神魔大战结束，七界六道五行也重新的安稳了下来，再也没有战争，再也没有邪恶，有的是一片光明。

　　而我也回到了人界之中当我的逍遥帝王，到处的带着几位老婆游山玩水，陪着她们过着安慰的生活，不再去想那些杀戮，不再去想那些事情，我只想陪着我的女人好好的生活。

　　在数十万年之后，浩瀚的星河之上，我抱着小冉坐在月亮聊天，她问我，“二哥，我记得你跟我说过，当你你是因为师傅帮了你，你才能战胜邪圣的，但是如果没有师傅，那你会咋办？”

　　我想了一下，虽然事情过了很久，但是要解开这一谜题的，就该揭开了，“老婆，我告诉你吧，如果真的没有师傅，那我肯定会犯下大错。”

　　“为什么呢？”小冉问道，我轻轻一笑的说，“因为我不是我父神亲生的，所以为什么所有天使族的人都有翅膀，就我没有翅膀。我是我父神在星空捡来的，当时捡我的时候，上面放着一块玉简，上面写明了我的身份！”

　　“啊！什么身份啊？”小冉惊愕的叫了出来。

　　混沌圣人！

　　（全书完）
