

上天台

作者：离人横川


内容简介：

　　苍天再借五百载，铸我一座上天台。

　　天台一万八千丈，步步登上莫徘徊。

　　前世距离天台一步，一脚踏空，今生抖擞精神重新来过的故事。

　　我脚踏祥云，金光护体，重生而来，就为的是下一盘很大的棋！


第一卷 人生如戏


第一章 粉墨登场

　　金榜题名虚富贵，

　　洞房花烛假姻缘。

　　高挂的大红楹联底下，锣鼓声声，丝竹阵阵，明晃晃的灯烛高照，三丈方圆的戏台上，一倜傥小生，一妩媚青衣，正缠绵相拥，或唱或做，唱时声音清婉，如泣如诉，做时水袖曼舞，姿态缭乱。

　　戏台底下，正是高朋满座，两层的戏楼，楼上楼下坐的满满当当。现在本是三九寒冬，滴水成冰的时节，又连续下了数日大雪，别说野外，就是大街上，雪都没了膝盖，戏楼里头依旧是气氛热烈。一层的散座固然鱼龙混杂，人声鼎沸，连楼上的雅座，也是高声不绝，气氛如炽。时常闻得“有赏”的声音，大把的银钱从楼上抬下来，撒到戏台上，更激起了阵阵叫好声。

　　二楼的侧面，有栅栏隔开一张小桌子，位置偏僻，却是整个前楼唯一能看见后台的，向来不卖票。这时坐了一胖一瘦两个中年人，两人都是穿绸裹缎，打扮的很富贵，看着也像是做生意的有钱人，坐在那儿也不看戏，喝着盖碗儿茶，有一搭没一搭闲聊天儿。

　　只听那胖子笑道：“李爷，我算服了，这么大的雪，外头这趟街上连条狗都没有，你这戏园子里还坐得满满当当的，连个空座儿都没有，到底是你们‘庆福班’有本事，宛城里头头一份。”

　　另外那个瘦子李爷捧着水烟杆，嘬了一口，笑眯眯道：“还不是各位朋友捧我们？今儿腊月二十一了，过两日便是小年，今天最后一场封箱，戏码安排的也用了心思，都是热闹的好戏，又特别请了赵、余两位老板捧场，有他们两位的面子，怎么也不能太寒碜。”

　　那胖子干笑了几声，指指戏台对面最好的包间，道：“两位老板的面子够大的，能把这位都引来，名字真是不小——就好比老鸹窝里蹦进只金马猴来。真格的，既然是太爷的公子大驾光临，你怎么不跟着伺候去啊？”

　　那李爷“嗤——”了一声，道：“刚才我去请安了，他说‘滚——没见本公子跟张公子谈论文章吗？文章经国事，不与闲人知。这儿不用你们伺候’。”后面一句话掐紧了嗓子，显然是学一个年轻人说话。

　　那胖子大笑，道：“我第一次见有人掉书袋掉进戏楼里头的。也对，这位公子平时都在青楼勾栏里头打混，大概觉得这边儿比那里就是书房了。”

　　那李爷压低了嗓子，道：“说真的，要不是为着他爹，谁愿意伺候这孙子？人性不好，还是个吝啬鬼，往花楼里花钱金山银山搬出去，可是进了我们戏园子，连票钱他都不给。上来要好茶好点心，要东要西，你看开戏这么久了，旁边几个座儿赏了多少？这小子，嘿，一毛不拔，老天爷也是不开眼，怎么让他昨儿就烂死在女人肚皮上？”

　　那胖子正要接口，突然眼光一撇，正看见对着后台的那扇角门开了，有人走了进来。

　　那是一个最多十三四岁的少年，从上面看，只能看见一个侧脸，也瞧不真着，只见他这种天气，只穿了一件薄薄的单衣，头上落了一层白雪，身影看来分外萧瑟，提着一个小包袱，拐进了后台。

　　“这是……”那胖子一怔，道，“这不是九岁红九老板么？我说老李，你这就不对了。虽然现在九老板不能唱，但你也不能这么作践吧？大冷天的，就给人穿一件单的，彻底冻坏了嗓子，将来就真完了。你要是这样，让他跟我走，我就当个搭班的龙套养活，身价银子我翻两番给你。”

　　那李爷啐了一口，道：“给你？我让他扫地刷马桶我也不给你。再说了，真给你你也未必消受得了。你当我李三百是什么人了？别说他，就是街边上的叫花子，给我磕俩头，我给一件棉衣也不难。但是不能给了钱，还让我糟心吧？这小子倒好，以前就是傲了点，气性大了点，月前不知道发了什么疯，不言不语，把屋里上上下下家伙事儿连同一应的衣服被褥，但凡值钱的，全给卖了。我去他屋里一看，好么，就剩下墙了。没衣服穿，那是他活该，我还没找他要家具钱呢。”

　　那胖子笑得打跌，道：“没想到这小子还有这个毛病。不过你也别着急了，就你给他的那点家当，总共值不了几个大子儿，当初他红的时候你收了多少？唉……他不是染上赌了吧？”吃喝嫖赌抽，这些毛病一般人家的孩子染上了，都是坑家败产，何况他们梨园行的？倘若果然染上了，那就没救了。

　　那李爷道：“我也怕这个，去查来着。没事儿，这小子除了发疯之外，没别的毛病。倘若果然赌了，我还能留着他，早把他送给你了。”

　　那胖子笑骂道：“去你娘的，要真是个赌鬼，谁要他呀。”

　　正说着，一个家丁打扮的小厮过来，见到两个人，别说请安，正眼都不看一眼，拉长了声音道：“谁是李班主？”

　　那李爷回头一看，却不认得，还是堆了笑问道：“我就是，这位爷有什么吩咐？”

　　那家丁神色傲慢，道：“我们少爷——就是大令公子马大少爷吩咐，你赶紧过去伺候，我们爷有话问你。”

　　那李爷暗自骂道：什么东西。面上笑道：“是，是，我这就去。”

　　后台。因为今天的戏已经差不多了，只剩下两出，许多演员已经卸了妆，收拾整齐，但因为是封箱演出，大伙儿都没走，正三三五五的聊天说话，也是乱作一团。这时候，门帘一掀，一个少年进来，没引起任何注意。

　　那少年也不与人说话，独自一人坐在墙角的衣箱上，将包袱拿上来横在膝头，刚刚解开，便听有人叫道：“九哥。”

　　那少年回头一看，只见面前站着一个光头小子，已经卸了行头，脸上油彩还没洗净，认出来是班子里翻跟头的小戏子小侯，点头笑了笑。

　　小侯却是心中暗喜，虽然年纪差不多，但是九哥却是他们这一科里头最有潜质。因为他红的最快，脾气还不好，傲气凌人，连一个朋友都没有，就连小侯以前也根本不敢和九哥说话。只有这一个月，偶然发现九哥似乎脾气有些好转，才上去说两句话，没想到居然就说上了。为这，他还暗自自豪来着，越发愿意找九哥说话。不为别的，就为了显示满足自己小小的虚荣心。

　　“九哥，大冷天的，出去干什么？”小侯坐在他身边，道：“今天封箱，大家都不走，等着晚上那一顿好的呢，你虽然没上场，但留在这儿和我们说说话呗，反正也没别的事。到时候大家一起去吃大餐。”

　　那少年道：“晚上我不去。”

　　小侯“啊？”了一声，道：“为什么？一整年就是今天能吃上顿好的，比年夜饭还好。去年吃的是上宝楼的烤鸭子，今年说是吃涮锅子，羊肉管够，你怎么不去？”

　　那少年笑道：“班主不让我去。”

　　小侯一时语塞，当初九哥红的时候，李班主对他比亲生儿子还好，后来就渐渐的不好了。最近一个月更是发作的越来越厉害，不但指使他做许多杂活累活，连饮食上也开始克扣。小侯虽然年纪小，但也知道，这就是人情冷暖的道理。想了想，他起身离开，过了一会儿，端了一只碗回来。

　　那少年一怔，就见小侯把碗顶过来，凑到他鼻子底下，一股香气扑鼻而来，只听他道：“你先吃了这碗面片儿汤顶一顶，晚上回去我给你带好菜。”

　　那少年接过，道：“谢谢。”也不用筷子，就着碗一口口喝下去，面片儿汤本是演员中场叫的点心，一个大子儿一碗，全素的没一点油水，但是热腾腾的一大碗，多加了醋和辣子，一气吃下去，从肚子里一直暖到心上。

　　“九哥，你这是什么？”小侯一眼看见那少年膝头上放着一个打开的包袱，里面花花绿绿不知道是什么，凑近了伸手拿出一个小盒子，打开来一看，红通通的一盒粉末。奇道：“这是什么东西？油彩？胭脂？”

　　他们戏园子里，有的唱旦角的男孩子，唱着唱着分不清真假，容易染上了女孩子的瘾，喜欢调脂弄粉的，不过他记得九哥没这个爱好啊。

　　少年放下碗，道：“朱砂。”

　　小侯“啊”了一声，道：“这是朱砂？我见过药铺里头的朱砂，一粒一粒的，颜色可没这个鲜亮。这么细这么艳的朱砂，赶上上好的胭脂了……很贵吧？”

　　那少年伸手把盒子拿回来，道：“嗯。研磨后的上好丹砂，一两五钱银子。”

　　小侯看着那盒子，咋舌道：“怪……怪不得你把家里都卖空了，就为了买这个？”又指着盒子旁边一沓黄色的纸张，道：“那，那又是什么？倒像是清明节上坟用的烧纸。”

　　那少年道：“就是那个黄表纸。一刀一串钱，倒也不贵。”说着把包袱系上，只留下一张黄纸，突然转头道，“小侯，帮我个忙。”

　　小侯一怔，就见那少年用桌上画油彩的画笔写了几个字，对折起来，塞给他，道：“你去西街周掌柜的店里，找到少东家，把这个交给他。跟他说，前日欠我的一笔账，该还了。”说着起身，端着碗走了。

　　小侯看着他的背影，再看看手里皱皱巴巴的黄纸，不由得一阵不爽，有心不去，但是又不好说出来。来回寻思了半响，西街也不远，算时辰来回一趟应该还够，终于跺了跺脚，道：“我就替你走一趟，谁叫你是活祖宗呢！”说着带着那张黄表纸，从后门出去了。

　　那少年似乎完全没注意小侯是不是去了，侧耳听着台上的锣鼓声，手指掐算时辰，心道：压轴已经过半，大轴是一出反串戏，半个时辰也就完了，这么说，最多不过一个时辰——

　　就会知道他在等的事情。

　　他在等，等待一个答案。

　　一个时辰之后，答案就会揭晓。


第二章 人在矮檐下

　　李班主跟着家丁来到雅坐，只见上头坐了两人。一边是一个书生打扮的年轻人，另一边却是个油头粉面的少年公子，从头到脚打扮的金人一样，帽子上镶着一大块白玉，脖子上戴着一根比狗链还粗的金项链，腰间坠了七八个玉佩，右手戴着一个戒指，上面镶着鸽蛋大小的金黄色宝石，连鞋跟上都坠了两块翡翠。打眼一看，金光灿烂，如神仙下凡，晃得人睁不开眼睛。

　　李班主认得眼前这个亮的像走马灯一样的小公子就是知县马太爷的独生公子，连忙上前行礼道：“公子安，有什么事吩咐小的？”

　　那马公子翘着脚，指着旁边的书生道：“这位张公子，乃是一个贵人。他大驾光临你们这小戏园子，可是给你们脸面啊。”

　　李班主连声道：“是，是。两位公子大驾光临，蓬荜生辉，不胜荣幸。”暗地里琢磨：怎么着，给我们脸面？难道说票钱不给，还要我们倒找钱不成？

　　马公子接着道：“既然你知道荣幸，就该好好伺候。张公子最爱听戏，听说你们这里有个唱旦的小戏子，叫……叫……”

　　旁边那书生道：“程九，小程老板。”马公子一拍大腿，道：“嗯，就是他，怎么今天没看见？你瞧不起我们是不是？”说着一拍桌子，桌子上的茶杯茶碗蹦起来老高，哗啦啦的乱响。

　　李班主暗中惊讶：他竟然知道九岁红的本姓？一面陪笑道：“回公子的话，不是不叫九岁红出演，只是他已经不演了。”

　　马公子道：“什么，不演了？”

　　李班主道：“他倒仓了。”见马公子不解，又道，“他到岁数，嗓子变了，声音出不来，正在进修，这几年怕是不好演了。倘若倒仓倒得不好，嗓子恢复不过来，怕是今后也不能演了。也就做个琴师、打鼓佬，或者改行演个小花脸什么的。”

　　那书生在旁边道：“可惜，可惜。那孩子小小年纪就很有范儿，是个天生的角儿坯子，要是这么荒废了就可惜了。”

　　马公子眼睛一转，喝道：“我怎么知道是真的，还是你在诳我们？别管能不能唱，人还活着吧？把人拉出来，让我们看看，倘若是真的，也不为难你，还另给你赏钱。”

　　李班主迟疑道：“这个……”那马公子一瞪眼，李班主只得道：“是，是。”退了下去。

　　李班主回到后台，十分烦恼，倒不是为了马公子蛮不讲理，他在这行几十年，什么浑人没见过？只是要是叫的别人还好，程九这小子，实在不是个善茬。

　　当初他红的时候，就是一副桀骜不驯的性子，在贵人面前从来不知道收敛。好在那时他年纪小，唱得又好，那些客人都爱附庸风雅，为了显示自己的风度和品味，看见他这种性子，反而说他生性高洁，与众不同，不以为怪。但现在年纪长了，台不登了，脾气不见小，还越发的古怪。那马公子显然不是为了面子就会犯贱的那种，相反，比谁都横，没脸没皮没下限，遇到程九，弄不好自己这戏园子就算到头了。

　　他一脑门子晦气进了后台，随手拽了一个人问道：“看见程九了么？”

　　那人是个跟包的，随手一指，道：“后头呢，我刚刚看他拿了一个刀片在旮旯里摆弄呢。”

　　李班主就觉得脑子一晕，心里暗道：祖宗，可别玩出什么新花样来。这一个月来，不知怎么的，程九似乎脾气好多了，往日傲气收敛了大半，基本上不和人争执，但是奇怪的言行越来越多，就像鬼附身一样，做出许多不可思议的怪事来。卖空了自己的房子是一件，往药店和香铺里头淘换杂物是一件。今天是关键的时候，可别闹出什么来。

　　李班主绕过众人，终于在门后发现了程九，只看了一眼，就差点咬掉了自己的舌头。

　　只见一个少年坐在地上，面无表情，一只袖子挽着，半边胳膊鲜血淋漓，正往一个小盒子头滴血。地上散落着一张张的黄纸，如同满地的枯叶，纸上跟鬼画符一样，染着刺眼的鲜红色。

　　李班主差点没昏过去，心里只想：鬼上身，绝对是鬼上身！

　　那少年抬头看了李班主一眼，声音平平，道：“来得好快。”伸手掐住了自己的胳膊，止住血流，从衣衫下摆撕下一条来，裹住了伤口，将地上散落的纸张收起来，塞入怀里，站起身道：“班主，有什么吩咐？”

　　李班主见他眼神清明，口齿清楚，稍稍松了一口气，心道：原来不是鬼上身，就是单纯的抽疯。气道：“你他－娘的……”再一看，只见那少年一身白衣服，现在已经成了鲜红的了，也不是全红，是被红色的线条画的乱七八糟的，看起来就像一张血染的地图。

　　李班主看着这幅可怖的景象，已经不知道该惊还是该怒了，心中闪过一念头——留这么多血，他怎么不死呢？

　　真有心弄死他，但是现在不是发作的时候，李班主狠狠地咽了一口气，差点没憋死，恶狠狠道：“回头找你算账，走，跟我去见贵客。你给我留心点，要是惹恼了马公子，看我把你撕吧了喂鹰。”眼见他穿成这样，别说去见马公子，见谁谁都要吓死，一时也找不到其他的衣裳，打开大衣箱，拿出一件唱戏的行头，是一件小生穿的褶子，扔给他，道：“先穿上，跟我走。”

　　那少年接过衣服穿好，淡声道：“前面带路。”

　　李班主差点没摔着，回头看了他一眼，见他毫不在意的样子，心中暗自奇怪：这小子平时虽然傲气，却也没用过这种口气，好像自己是天王老子似的。不及细想，回头道：“你给我注意点，马公子不是其他人，那是个混不吝的，你跟他拉硬弓，他一指头就捏死你。”说着往前面走。

　　那少年根本就没听李班主说的是什么，一直没有喜怒的脸上，终于挑出了一丝笑容，低声道：“虽然时间有点紧，但是足够了。”

　　马公子坐在雅座里，正看见李班主带着一个十四五岁的少年上来，心道：这就是令张公子都念念不忘的小戏子了？我瞧瞧是怎么不得了的美人——怎么搞的，居然是男的？

　　看清是个少年，马公子这口气就泄了，刚刚往前伸着的脖子也收回来，整个身子往后一靠。等到那少年进来，再仔细打量，不由得瞪大了眼睛，陡然直起身，倒抽了一口凉气，心中一阵兴奋，暗道：原来果然是绝色！既然长成这样，是男是女有什么要紧？本公子照单全收了。

　　他看着那少年，那少年也在看着他，眼睛眯了起来，目光中露出了一丝恍惚的神色，仿佛在回忆着什么。

　　过了一会儿，马公子才从兴奋中缓过来，不自觉地掏出折扇，扇了两下，一股熏香味在雅座里飘荡开来，拉长了声音道：“你就是程九啊？”

　　那少年微微一怔，似乎终于从回忆中醒了过来，露出了似笑非笑的神色，道：“程钧。”

　　马公子愣了一下，才反应过来他是自报家门，哂道：“叫什么不重要——我听说你会唱戏啊？”

　　程钧道：“唱不来，倒仓了。”

　　马公子眉头一挑，笑道：“你敢骗我？你这不是好好的吗？今天我是一定要听你唱，要不然你就跟我回去，慢慢的给我唱。这样吧，你乖乖的跟我回去，我有赏。”说着褪下了戒指，扔在桌子上，金黄色的宝石熠熠发光。

　　程钧目光在宝石上停顿了一下，随即移开，道：“唱不了就是唱不了，回去也唱不了。”

　　马公子笑道：“哦？果然唱不了？那你证明给我看。”低声吩咐小厮，那小厮窃笑着出去了。场内气氛一时僵持，李班主正要说点什么打圆场，突然闻到一股香味，回头一看，只见那小厮端着一口锅上来，往桌子上一放，只听里面兹啦兹啦的轻响，却是一口滚开的油锅。

　　马公子道：“今天要不然你就唱，要不然你就把里头的滚油喝了。反正你嗓子废了，喝点也没什么，你要不敢，就跟我回去，我给你好药养着，过两年你就好了，到时候再唱给我听。”

　　他话音刚落，场中无人说话，四周一片死寂。李班主只觉得眼前一黑，心道：完了！

　　旁边那张公子开口劝道：“马贤弟，没必要如此，小程老板不能唱就算了，让他陪我们喝一杯酒就权作充数。”

　　马公子笑道：“张兄，你不知道这些人，哪里是不会唱？他分明是跟我要价钱，譬如青楼里的婊－子，明明出来卖，还要装的三贞九烈，不给够钱她还不下楼。哈哈，我偏偏不给钱，一口油锅就叫他现了原形。他要是真不能唱，你看他敢不敢喝？哈哈，哈哈哈……”说罢，大笑起来。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　笑声骤然而起，开始不过轻笑，慢慢的转为大笑，越来越响，比马公子更张狂十倍，畅快十倍！

　　马公子笑着笑着，发觉笑不过别人，讪讪的停下，满雅阁寂然无声，只余下那一阵阵张狂的大笑声。

　　站立在众人中央，如此快意大笑的，不是旁人，竟是刚刚被逼着喝滚油的那个小戏子！

　　众人呆若木鸡，看着在中间大笑不止的少年，不知这世上怎么还有这种事，这样的人。

　　李班主看着笑得肆无忌惮的程钧，心中暗道：坏了，他本来就疯疯癫癫，如今被马公子一刺激，看来是彻底疯了。倒霉催的，这就叫无可救药了。

　　过了一会儿，笑声渐渐停了，程钧转过头来，瞟了马公子一眼，神色既不悲愤，也不疯狂，反而有几分发自内心的喜悦，只听他含笑道：“很好，很好。到了这一刻，我才真的确信，我——又回来了！”


第三章 再回首已是百年身

　　我又回来了！

　　多熟悉的场景，多熟悉的回忆！

　　数百年时光一瞬而过，程钧本以为，自己已经忘记了小时候这一场大变故的滋味。但是等到事情回到眼前，他才觉得，那滚烫剧痛，如同地狱一样的感觉，还深深的印刻在他脑海里，并且在这一刻，如眼前的油锅里滚开的沸油一样，翻滚奔腾不止。

　　刻骨铭心！

　　当初，他还是个骄傲的如同一把利剑一样的少年，听到前面那句讽刺的话，没有任何犹豫，一仰头，把滚烫的油一口气灌了下去。

　　灾难！地狱！

　　滚烫的油瞬间摧毁了他的咽喉，顺流而下，烧坏了他的肠胃，腹腔，到最后，他整个人都像在燃烧一样。当时，他在经历了非人的痛苦之后，就这么倒在地上，昏了过去。

　　等到醒来之后——那已经是十余天后的事情——他才发觉，作为一个艺人，自己的前途已经毁尽，虽然得到了医治，暂时不死，但嗓子已经全废，再也说不出话来了。他从五岁坐科，九岁登台，一直在梨园唱戏，骤然失去嗓子，可说是从天上坠落，眨眼间已经一无所有。

　　之后的一段日子，他也不愿想起，无非是人情冷暖，世态炎凉，原本的世界一翻个儿，就已经没有他立足之地。

　　终于，趁着一个如同今天一样的雪夜，他从住的地方跑了出去，开始了自己孤独的流浪生涯。

　　那之后，学武，机遇，入道，求仙，修炼，磨砺，一步一个坎，苦苦挣扎了数百年，终于登上了神州的最顶端……

　　如果那时候结束，就是一个完美的励志传奇，放在评话里演绎也是可以传唱千年的，只可惜，天台降世，九个最顶端的人物进行了最后一场豪赌，他终于功亏一篑，身死道消，本以为必然转生轮回，没想到一睁眼，又回到了少年时代。

　　这是一场春秋大梦……

　　程钧虽然见过太多神奇的事情，但很难相信重生这种事，是真实发生的。他曾经想过，这是一场梦，或者是他一梦，梦见了少年时代，或者是少年时代的他，做了个很长很长的梦，在梦里，他修仙得道显赫一时，一枕黄粱千载，醒来之后，还是在现实当中。

　　一个月来，他虽然按部就班，做着自己的准备，但内心深处，依旧有一丝怀疑，或许这只是一个梦境，不知道什么时候，就又消失了。

　　直到这一锅滚烫的热油再次端到他面前，他才彻底的觉醒了，意识到——

　　老子——又回来了！

　　各种情绪塞满了胸口，有愤怒，有震惊，有酸楚，但更多的是喜悦！

　　我竟然还有再重来的机会！

　　再重来过，他脑中有无数的构想，如同礼花一样，喷涌个而出，但最重要的，无非一个！

　　再试一次！再上一次天台，这一回，把剩下的几个家伙统统踢下去，能站在最顶端的，只有我一个！

　　幼年的种种，皆不重要，眼前的马公子，不过是个小丑，最重要的，只有一座天台。这是程钧，后来的“乱世天君”最重要，也是唯一的梦想。

　　上天台！

　　从五味杂陈中醒过来，程钧这才发觉，眼前还有人呢。

　　一个、两个、三个……在程钧眼中，这些刚才还带着各色的脸谱大有表演的人们，竟有些面目模糊了，他们，是谁来着？

　　旁边那个瘦子，是戏班的李班主。从小把他买回来教导学戏，之前在程钧能挣钱的时候，两人也算有一段相得的时光。不过，在他彻底废了之后，李班主也做过许多令人齿冷的事情。当时程钧恨他恨得要死，不过过了几十年之后，就彻底忘了他这个人，仙道艰险，有太多的事情值得注意，谁还记得这一个俗世再普通不过的势利小人？直到他重新回到少年，才想起来，还有这么一个人。

　　李班主对面，桌上做的那个书生，程钧隐隐的想起来，此人姓张，似乎在几年前，他还红极一时的时候，见过一面。当然也就如同见其他贵客一样，应酬几句，得了些银两。不过之后，倒让程钧有些吃惊，当时他灌下热油，频临死亡的时候，只有张公子请了医生为他诊治，这才保下他一条命。只从这点看来，他比从小和程钧朝夕相处的同伴，还要强的多。不过，当初的程钧心中全是愤恨，行事偏激，只记得没有这张公子，根本不会有这场灾祸，因此出走的时候，顺便还抢了他一把，把他的银子卷包会了。

　　剩下这个人……马公子……

　　只有这个人，程钧还记得。足足有几十年的时光，他梦里都会梦见这个人，恨不得将此人千刀万剐，撕成碎片。这份恨意一直持续到数十年后，他回到故地，将马公子一家满门屠灭杀绝，才最终抹去。

　　也亏了他当时还未踏入仙路，做的还是武林中那套快意恩仇的把戏，在他入道之后，这份因果早已了结，没有成为他一道心魔。

　　没想到数百年之后，他居然又再次回来，面对马公子。当初生食其、死寝其皮的恨意已经消散的多了，只剩下一股厌恶之情——两世轮回，这孙子还这么讨人厌。

　　既然如此，该怎么玩呢？

　　马公子见程钧旁若无人，只气的暴跳如雷，但又念在他长得实在漂亮，也不特别发作，道：“快点，你是喝了这油，还是跟我走？快少爷日理万机，哪有闲工夫与你这个小戏子费这么多劲。”

　　程钧看了李班主一眼，只见他满头是汗，却是一句话都不说，不由一笑。他以前也曾想过，倘若他性子不是那么冲，慢上一点，会不会有人替他解围？这时候一看，果然还是不行。既然如此……

　　慢慢地走过去，程钧含笑道：“马公子别急，我虽然不会唱，也不会跟你回去，但是我这里有个小礼物，送给公子，充作抵债，如何？”

　　马公子哈哈笑道：“你不过一个下九流的小戏子，能有什么好东西？依我看，你就有一样好东西，就是你这个人。乖乖的跟我回去，岂不比你这里天天卖笑来的好？”

　　程钧笑道：“是不是好东西，看看再说。”伸手入怀，掏出一张黄纸，迎面展开，只见上面用鲜红色化了一个弯弯曲曲的符号。

　　马公子原本还有些期待他拿出什么来，这时一看，大笑道：“什么东西，擦屁股草纸？”

　　程钧笑道：“你看它不起眼？它不是这么用的，来，我展示一下它的好处。”说着轻轻一晃，不起眼的黄纸似乎闪了一下，刷的一声，投入了滚热的油锅当中。

　　只听轰的一声，油锅里好似丢进去一个点燃的炮仗，骤然爆裂开来，劈了啪啦一阵巨响，火焰腾空而起，燃起来一丈来高，金红色的火舌险些烧通了屋顶，热浪滔滔，青烟弥漫，一股油焦味四散开来。

　　马公子大惊失色，叫道：“火！火！”尖叫着从位置上逃开。李班主连同张公子并几个小厮，一个个连滚带爬的往外逃。

　　程钧一直含笑盯着马公子，这时笑道：“别跑啊，最精彩的还没给你看呢。”说着冲上前去，不顾铁锅已经被火烧的通红，双手伸入火焰当中，抄起锅耳，端起来，追上几步，连火带油，一起扣在马公子脑袋上，笑道：“都送你，不用找了。”


第四章 大火烧了毛毛虫

　　轰——

　　一丈高的火苗刹那间从那颗倒霉脑袋上窜起来，熊熊烈火夹杂着黑烟，伴随着一声惨绝人寰的惨叫声，几乎掀翻了整个屋子，马公子顿时倒在地上，到处翻滚，翻倒之处，立刻火星四溅，一蓬蓬小火花燃烧起来，一阵阵皮肉焦糊味传了开来。

　　烈火烹油，便是如此。

　　雅座里原本只有五六个人，刚才连同李班主在内又跑出去三四个，只剩下马公子和张公子两个。马公子正在地上打滚，张公子却是吓傻了，坐在椅子上不动，眼见火焰直扑面门而来，大叫一声，想要起身，双股战战，不能移动。突然，身子被一股大力一推，飞出数尺，四脚着地，正好落在雅座门前。

　　这时候他腿动不了，至少还有手在，连滚带爬出了雅座。只听身后哗啦一声，回头一看，隔开雅间的屏风已经倒地，露出隔壁的雅座来。马公子带着火四处乱滚，没了屏风，烟尘立刻直扑整个二楼乃至戏楼，登时，马公子尖叫之外，又添了更多的尖叫声，场面一时大乱。

　　张公子再回头看去，只见身后的雅间已经被烟火充满，看不清人影。浓烟当中，混乱嘈杂当中，只听咯啦一声，似乎是什么东西断掉的声音，接着就是“噗”的声音，类似于重物坠地，之后，就只剩下坍塌和尖叫的声音了。

　　二楼都是雅座，宾客都是有头有脸的人物，哪里见过这个，不由得慌乱起来，慌不择路的往下逃。踩踏的也有，从楼梯上滚下去的也有，情急之中，直接从楼上往下跳的也有。贵人们叫声在各种分贝和频率之间徘徊不定，人影纷纷，场面一片狼藉。

　　二楼一乱，一楼紧跟着也就乱了。楼上的人跑下来，一水儿的往外冲，楼底下全不知道发生了什么事，但是混乱会传染，恐慌更会传染。这可是真正的“上行下效”，一时间，台底下一阵骚动。再加上底下桌子排的密，不好起身，一个站起来还罢了，轰隆轰隆站起几十位来，登时丁零当啷一阵乱响，桌子也倒了，椅子也躺下来，茶壶茶碗儿也碎了，大人叫，小孩儿哭，乱成一锅粥，差点把房顶掀起来。

　　其实二楼只有马公子一个火源，也只有那么一锅油，大部分都糟蹋在马公子身上，其他地方本来没烧起来，只是油烟和皮肉烧焦的味道可怖了一些。但是因为场面一乱，火势好像放大了十倍，就似整个戏楼都点着了一样。

　　张公子离得最近，反应最慢，连逃出雅间都是被人不知怎么弄出来的，出来之后，也很争气，一屁股坐在地下，死活动不了，一双眼睛左看右看，突然不知道想起啥来，大叫道：“马公子——去救马公子。”说着，扑通一声，摔倒在地，昏了过去。

　　好在马公子和张公子是有头有脸的公子哥儿，虽然不巧，今天带在身边的都是比兔子和主人跑的都快的废物，但是身边也有得用的人才。这时候反应过来，有几个不怕的，逆着人流往上冲。尤其是马公子身边，很有几个孔武有力的护卫，三撞两撞，挤了上来，见到马公子，有几个连忙提了水，哗啦一声浇了过去。

　　哪知道那火是符箓引燃的油火，水浇不灭，马公子挨了水浇，叫的只有更加凄惨。就有人拿了大衣衫往上捂，一边捂一边浇水，好容易火势压下来。其他地上零星的火苗也被压灭。马公子早就不叫了，挺在地上，半身焦黑，但扑灭之后，居然还活着，只是脸孔好似鬼怪，没个人样了。

　　另有一人抓起马公子的小厮，喝道：“怎么回事？谁干的？”

　　那小厮还没从惊变中反应过来，见了马公子的面容，更吓坏了，牙齿不住的咯咯打颤，道：“戏……戏……”就是说不出一句正经话来。

　　只听咚咚咚一阵急促有力的脚步声响起，一个人高马大，仿佛铁塔一般的汉子走上楼来，旁边的护卫，除了扶着马公子的那个，都站起身，一起道：“虎爷。”

　　那虎爷穿的虽然是缎子衣服，却是短打扮，显然是个习武的，头颈肌肉纠结，膀大腰圆，胳膊顶的上旁人大腿粗，甚是威武，气势也足，看样子颇有威信，喝道：“怎么回事？公子怎么这个样子了，哪一个狗贼如此大胆？”

　　一句话说出来，声如洪钟，在乱糟糟的戏楼里也听得清清楚楚。

　　那小厮见他来了，仿佛找到了主心骨，哭道：“虎爷，您老晚来一步，不然哪有这样的事啊？”

　　虎爷喝道：“快把公子送去医治……你来说，谁害了公子？这大炳县里，谁敢动公子一根手指头，我拽了他的脑袋。”话虽然说得豪气，但马公子显然不止被动了一根手指头，至于怎么对应着把报复等级也升上去，就是一件很伤脑筋的事了。

　　那小厮叫道：“对了，是一个戏子，一个小戏子干的！公子说带他回去享福，他不干，冒犯了公子，把一锅滚油都泼在公子头上了。虎爷，快去抓那个小戏子，别叫他跑了。”

　　虎爷听了，已经有些明白了前因后果，道：“他跑不了——我一进来，就叫人把这里围住了。别说唱戏的，就是听戏的，也一个都跑不了。你们听听，外头还有人敢乱叫么？”

　　众人一愣，静下来一听，果然楼内楼外安静了许多，刚才混乱的场面奇迹般的在短时间内平息了，想必就是这位虎爷的手段。几人心中都是战战兢兢，要知道，以刚才的状态，能拦住那么一大群疯狂的人群，得需要多少人手和实力？

　　虎爷喝道：“把这戏园子里，班主、唱戏的、打鼓的、拉弦的、一起拉上来，一个个辨认，到底哪个是罪魁祸首。辨认不出来，就把那客人也一个个辨认，今天辨认不出来，谁也别想……”突然三步两步走到雅座背后的窗户前面，只见两扇窗户大开着，北风呼呼的往里头灌，若不是里面闹成一团，早该有人察觉到冷气。

　　虎爷脸色一变，伸头探了出去，只见外面正对着街道，街上并没几个行人，但这条街道毕竟是主街之一，少不了人来人往，因此积雪早已经踩得散乱，左右看着，喝道：“底下有人么？来一个喘气的。”

　　戏楼底下有不少跟着虎爷来的护卫，听到他叫喊，走过来一个道：“虎爷，三队在。”

　　虎爷喝道：“刚刚有人从这里跳下去了么？”

　　那护卫道：“小的没看见。”

　　虎爷脸色铁青，道：“小看了这小猴崽子。你们把住门，不许人进出。”说着纵身从窗户跳了下去。他身形庞大，但身法轻盈，落在地上如同一片落叶，别说声音，积雪上都只留下一个浅浅的脚印。旁边护卫大声喝彩道：“虎爷好轻功！”

　　那虎爷蹲下身，一路查看，一直看到大路上，点头道：“快，去马厩，看看有没有被偷了的马。再给我准备一匹好马。你们也准备坐骑。”一面说，脚下一蹬，凭空拔地数丈，如同一只大兀鹰，落在窗檐上，翻窗而过。

　　虎爷拉过一个小厮，道：“那小贼长得什么样子，姓什么叫什么，穿什么带什么，多大年纪？”

　　那小厮一连声道：“他十四五岁样子，穿了一身青，长得……长得别提多好看了，跟大姑娘一样，一眼就认得出来。姓什么，叫什么……这个张公子知道。”

　　虎爷一把揪住张公子，按理说，这公子身份还在自己太爷之上，平时他也敬让三分，但这时顾不得，喝道：“他叫什么名字？”

　　张公子对着一张钟馗一样的脸，打了个磕巴，然后飞快的说道：“程……他姓程，艺名九岁红，真名……程……”汗滴下来，他想起那人曾自报家门，但他一时情急忘了，胡诌道：“叫程金。”

　　虎爷喝道：“你们让张公子和戏班的人把程金小贼的画像细细的画一百份，我这一去拿到了他不说，拿不到全城张榜，悬赏百金，务必拿住他。哼哼，我们老爷号称‘百里侯’，这方圆百里，老爷就是天，我看哪一个能翻出他的手掌心。”

　　说完，虎爷又从窗户跳了下去，来到街上。街上早就有一队护卫骑马等待，最前头有一人牵着一匹鞍鞯齐全的大红枣骝马。按照规矩，区区一个县城是没有单独驻军的，更不必提骑兵，县太爷手里头，也不过只有三班衙役作为差遣，这些骑马的都是马太爷自己府里养的护卫，不吃官家粮草，只听太爷的话。那虎爷就是护卫的头子，他翻身上马，问道：“怎么样，谁丢了马？”

　　后面一个护卫答道：“经马夫头辨认，马厩丢了一匹黑马，据他回忆，那是来听戏的乡绅王四爷家的。”

　　虎爷一怔，道：“妈的，王四爷不就是那个家里有一匹乌骓的那个？这小子运气太好了，走，快去追，那马脚力好，一会儿就追不上了。要是追不上，老子先揍王老四一顿，他妈的败家玩意儿，看戏就看戏，骑什么好马啊？”一提缰绳，胯下马四蹄翻飞，当先冲了出去，溅起层层雪片。身后的护卫队同时启动，跟在后面。

　　在路上，虎爷收了一贯大喇喇的神情，心中暗自道：“这个时辰，想必他都要出城了，现在通知关城门，肯定是来不及，不如就在野外动手，杀人还不会麻烦。不过，这小子也不简单，他能从几十匹马之中认得哪一匹马是好马，这一点就不像个寻常戏子。”

　　马队一路向前，眼见城门就在眼前，突然大道上出现一匹马，正在原地转磨，眼见就要撞上。虎爷大吃一惊，双手加劲儿，一勒缰绳，吁的一声，竟把疾驰中的骏马生生勒住，在离着那马数尺之间惊险停住。

　　虎爷大怒，他是县城一八，平时在道上飞马，人来撞人，物来撞物，横行霸道谁敢招惹？刚才倘若街上不是一匹马而是一个人，撞了也就撞了，偏偏不但是一匹大牲口，还打横占了路，若是撞上去，自己也要人仰马翻。如今竟叫这畜生挡了他的大事，他如何能忍？因为有要事在身，一时不能立刻找人晦气，还是张口就骂道：“我擦他拉个巴子——”

　　突然只听街边上有人骂道：“我擦这小混球，居然敢打我，看老子怎么收拾你。”只见街边上摇摇晃晃站起来一个人，捂着脸往这边走，边走边骂道：“臭小子，不讲道理的家伙，老爷饶不了你……”忽然一抬头，看见虎爷，道：“马虎？”

　　马虎脸色一僵，他虽得老爷赐姓，但是姓名连起来不好听，因此除了老爷公子，旁人只能叫虎爷，谁叫他全名跟谁急。但是仔细看眼前人，脸色一阵抽搐，道：“五……五少？”

　　那人正是一个锦衣少年，浓眉大眼，形貌粗犷，一手拎着一根马鞭子，摇着头道：“妈了个巴子，今天老子出门没看黄历，抬头见小人，先遇上那臭小子，又遇到你。”

　　马虎干笑，这县城里除了马家父子，他是谁也不放在眼里，张公子来自府城，他也不看重。但偏偏眼前这个五少，还有他那个混球老爹，连马太爷都要让三分，因此不敢轻慢，道：“五少，你说的那臭小子，莫非是一个十四五岁，长得很漂亮的少年。”

　　五少骂道：“不就是他？见了我二话不说，一脚就把我踹到马下面去了，他妈的，此仇不报，我跟你姓。嗯？你怎么知道他，你和他一伙儿的？”

　　马虎忙道：“不不不，实话说吧，他对我们家公子不利，我正在带人追他。”话还没说完，只觉一只手伸过来，抓住他衣领，就听五少叫道：“什么啊，原来咱们尿到一个壶里了，走，跟少爷去抓人。”


第五章 冰冻三尺

　　程钧站在陡峭的山崖上，在他脚下，是一条冰封的长河，如天赐玉带，一望无尽。

　　那是大魏的黄金水脉潞水。北国寒冷，一年倒有半年冰天雪地，如今正是一年最寒冷的时节，往日的滔滔江水如今已经冰封千里，冰上落雪，积雪成冰，一层层冻上来，何止冰冻三尺，只怕冰冻一丈，甚至更厚都有可能。

　　河岸上寒风料峭，程钧一如往常，只穿着一件薄薄的单衣，外头那件褶子，不知道被他扔到哪里去了，白色的单衣上，鲜红的颜色横七竖八，盘扭蜿蜒，如同一幅鬼画符。

　　事实上——那确实是鬼画符。用朱砂和鲜血写就，是一道奇门符箓“鲤行符”。

　　修道艰难，尤其是踏入仙门前期的积蓄，更是艰难而繁琐。在入道开窍之前，无法与天地灵气沟通，全凭自身气息修炼，除了有少数丹药辅佐之外，耗费的是真正的水磨工夫。程钧重生至此不过一月不到，从无到有，即使是他，在一无所有的情况下，也修炼不出什么名堂来，利用各种经验手段，如今也只堪堪到了入道境界的门槛上。

　　初修道者，在正式入道之前，一律称为胎息境界，对应的是武林中的先天境界，修的就是体内生生循环的一口胎息。

　　这个境界只修内脉，不修外身，不求壮大胎息，但求生生不息，循环起止，搬运周天，气随心走，人息调和。只有这口胎息运转如意之后，才能以之开启灵窍，沟通天地，正式入道。到时各种法术神通，以至百艺杂学，皆可运用。

　　道家的胎息境界，修起来不算艰难，不需要什么心境感悟，只要有一分仙骨在，下定心坐实吐纳功夫，长则三年五载，短则三月五月，自然就到了入道的门槛上。比之武人由外而内打熬力气数十年，还要有极大地心知毅力，悟性天资，再加上不错的机缘，才能迈入先天，自然是不可同日而语。

　　但是学武之人到了先天境界，必然是筋骨修炼已经到了极致，举手投足有开山碎石之力，再加上先天真气这辅助，必然是纵横一方。道家的胎息境界，却是只有这么一口胎息真气，身体娇弱得紧。那真气十分微弱，支持不了什么高深法术，而且这真气全是自身生成，不能借用天地灵气，那真是用一点少一点，损失一点，非几日的苦功不能补回来。因此这一时期的修道士，最多不过能抗寒耐热，增强体质，对于自保方面，除了特别能挨打之外，一切正统的手段法门，皆受限制。

　　自然，入道这一门槛，对于程钧来说，不过咫尺水沟，一跃可过，但对于许多人来说，就是天堑。若无名师指点，天资所限，往往一辈子进不得这个门槛。因此一辈子没有自保之力，那是不行的，便有人琢磨出许多法门，或者借助于凡间的武术，或者将原本正统的法术降低一些，掺杂一些凡俗的手段，混合成了一种特殊的法门——小道术，就是俗称的障眼法。

　　这些小道术，繁衍数千年，也变得包罗万有，千变万化，若真钻研，也是颇有意趣，若能掌握各几百上千门，倒也算得上一代宗师。甚至进了入道境界的低阶修士们，尤其是散修，手段有限，也难免会借用障眼法退敌，因此许多修士对于这些小道术也是精通的。

　　只是，程钧哪有那个闲工夫钻研这个？这些法术，因为使用的人实力本身有限，就分外注重技巧，需要花费大量的时间和精力，对于程钧这种连入道期都视为过度的人来说，自不会沉迷这些。入道是第一要紧事，入道之后，想要多少法术没有？

　　如此，程钧为了求速度，只得放弃了自保之力。

　　倘若他成长在普通的家庭，那自然无妨，但是他深知，自己在短时间内，还会遇到马公子这样的事，他多少要留下一点手段。这手段必须要简洁，实用，见效快。

　　旁门左道，鬼画符。

　　符箓是修道百艺之一，更有“百用之首”的称谓，就是说这东西不见得多神奇，但是最为实用，初入道的修道者，就可以调动符箓的力量。但是，画符一技，却又不是那么容易的，胎息境界，气息不得外放，程钧纵然有千般手段，不能用气息，用正统的道家手段，也画不出一张小小的火焰符。

　　但是民间也术士却有可以稍微替代的手段，就是这鬼画符。

　　鬼画符是民间野道士常用的手段，等不得大雅之堂，无非是采用含有少量灵气的上品朱砂，以鲜血为引，勾画出几种简单的符箓。这些符箓威力极其有限，但确确实实是有些效果，配合一些其他的手段，能叫人神驰目眩，乖乖掏钱。

　　在程钧这符箓大师手中，小小鬼画符能翻出一百八十个花样来，唯一的麻烦事，这含有灵气的丹砂实在是太贵了。一文钱憋死英雄汉，一文钱也能憋死程钧这个曾经的大修士，为了积累这点前世白给他都不要的丹砂，他卖空了所有的财产，也不过积蓄了几两而已，而今天为了画符和画他自己身上这张放大的“鲤行符”，更将积蓄糟蹋一空。

　　或者说，本以为是糟蹋的……

　　程钧摊开手，手中有一枚明晃晃的戒指，金黄色的宝石在阳光下熠熠生光。

　　没想到最后物超所值。

　　这就是他大闹戏楼，即使不是唯一，也是最重要的原因。

　　没错，计划是改变过的。

　　原本程钧没打算闹出那般大的动静，他只是想教训马公子一顿，自此出走而已，因此才准备好把应用的符箓先制出来。他只是在今天这个值得纪念的日子，走出戏园，重新开始自己的修道生涯，仅此，而已。

　　他既没想要闹大，也没有一定想要马公子的性命，说实在的，他根本懒得关心马公子的死活。

　　因为他已经九百岁了。

　　十四岁的程钧，偏激桀骜，会恨死所有欺侮过他的人，一点仇怨，数年积郁心中不散。

　　三十岁的程钧，心狠手辣，可以为一点闲气，灭他人满门。

　　一百岁的程钧，性情坚忍，已不会再冲动，万事只存在心中，之后能等上数十年上百年时间才一一报复。

　　三百岁的程钧，多智近妖，步步为营，已经不会以喜怒为行事前提，凡事想到的必然是利用，最爱的是运筹帷幄。

　　但是他已经九百岁了，过了热血沸腾的年纪，过了狂心大发的年纪，过了锱铢必较的年纪，甚至过了机关算尽的年纪。

　　如今程钧虽不能说心思通明，但能成为他心中执念的，只有天台一事。除此之外，万事不过过眼云烟，不值得他放在心上。马公子，往远了说，不过一段早就了结的因果，往近了说，也不过一只蹦到脚面上的癞蛤蟆，一脚踢开，也就是了。对于程钧唯一的作用，不过是给他一个离开戏楼的借口和契机。仅此而已。

　　不过事情在程钧进屋之后的一瞬间，起了变化，因为他发现了在马公子手上，那颗蒙尘的明珠，就是他现在拿的这颗——

　　龙睛。

　　龙睛不是真的龙的眼睛，只是一种奇石，是俗世只是作为装饰宝石出现，但是价值之高，尤其对于现在的程钧来说，就是给一条真龙，也不能换。这才是天降的机缘，有了这颗龙睛，他只需一晚便能入道气息境界，而且还有额外的好处。

　　龙睛的珍贵，并不是只对他一人有用，就是道门的真人，也会垂涎不已，马公子能带着龙睛大摇大摆活到今日，全是运气使然。但是也不能说没有人记得龙睛，倘若有其他修士见过，却被程钧得了去，将来说不定会有麻烦。

　　程钧不喜欢麻烦，尤其是麻烦来找他，因此他先得找麻烦。烧掉戏楼，引起大混乱，目的只有一个，就是让马公子夺取所有的注意力——人都死了，场面都乱成那样，他丢了什么东西，还会有人在意吗？

　　点火之后，程钧也没有去看结果，因为他根本不关心，只是推开窗户，跳了下去。本来他为了离开戏院，在戏楼下面准备了一匹马，不过路过马厩的时候，发现了一匹乌骓，如此好马正合他意，因此牵了出来。现在，那匹马已经被放开，老马识途，大概回到了他主人身边吧。

　　不过，在来的路上，出了点意外，他没想到，在路上居然遇到了……

　　“妈的，总算找到你了……”一声暴喝从身后传来。

　　程钧一怔，转过身，只见两匹快马飞奔而来，左边那批马上的高壮汉子须发倒竖，好似一个怒目金刚，右边却是个浓眉大眼的青年。

　　程钧微感惊讶，心道：这么快追过来，看来马家有能人啊。

　　来人正是马家的护卫长马虎，在县城里是一霸，程钧却不认识。前世他喝了滚油，马虎当然不会寻他的晦气，后来他灭马家满门的时候，马虎还在马府，被他顺手一起宰杀了，不过那时候他何等威风煞气，哪里会记得这个剑下冤魂？

　　那马虎见到程钧一身白衣，独立寒风之中，显得风姿如玉，超然世外，心中暗道：就是他！我们少爷眼光高，要抢就得抢这个档次的。

　　马虎拉住马，一伸手从背后拽出一把刀来，想了想，觉得不必用这宰牛刀，又插了回去，手中提着马鞭，跳下马来，喝道：“那小子，你好大的狗胆，竟敢得罪我们公子。居然还大喇喇的留着这里，这是欺咱们大炳县无人吗？我把你个下九流的小兔爷儿，虎爷今日就叫你知道，什么叫生不如死。”

　　旁边那青年跟着跳下来，指着程钧骂道：“臭小子，没想到我追到这里来了吧？我看你还要怎么胡来。”

　　程钧看着他，嘴角微微一抽，轻轻一捻，一张黄纸已经到了手中。

　　马虎见五少也跟着过来，心中暗自撇嘴，心道：你这不知死的纨绔，刚才就被人一脚踹到马下去了，这时候不知死的又来，还走到我前面。倘若他再踹你，我都懒得救你。表面上道：“五少，您认清楚了吧，就是这小子无礼？”

　　五少道：“化成灰我都认识他。马虎，你后头去，我先报我的一脚之仇。”

　　马虎心道：你爱死不死，口中道：“那五少请。”

　　五少冷笑一声，手中马鞭一卷，啪的一声，向前挥出。

　　只见空中鞭影一闪，长鞭落出，一人惨叫一声，滚倒在地。

　　五少鞭子一缩，拽住那人的脖子，拖了回来，只见那人脸上贴了一张黄纸，全身僵硬如挺尸，样子可笑至极，抬起头骂道：“臭小子，又叫你抢先了。”

　　程钧指尖夹着两张黄纸，终于露出一丝笑容，道：“还是叫我抢先你一步，这人是我杀的，与你无关。”说着轻轻一跃，从山崖上跳了下去。


第六章 化雪

　　五少见他跳下去，先是一惊，随即想到底下都冻上了寒冰，心中松了一口气，抢上几步，果然见程钧站在冰面上，指着他笑骂道：“你别想不开啊。你还欠着老子两个老大的人情，不如还了帐才死，死了也安生。”

　　程钧笑道：“人情容我来日……两个？若是指街上的事情，那个算我的不是，给你赔罪便是。”

　　五少道：“正是两个大人情。你带了张纸条，托我照顾你班里那个师弟，我照顾了，这是一。我见他来我这里，又有你的请托信，便猜到你必然惹下了麻烦，急急忙忙来找你。没想到在路上碰头，被你一脚踢下马去——我擦，老子从来没受过这个，哪一次不是我踹别人，踹我五少的，你是第一个。”

　　程钧道：“就这样不是也没拦住你么？你回复的倒快。五少先回去吧，我不会就此死了的。一会儿马老太爷的人马过来，自然知道那小子死在我手。”

　　五少骂道：“放屁，放屁，区区一个县官儿，我杀了他手下便杀了，他能怎么样？我听说你烧了他倒霉儿子一脸，烧得好，烧了也就烧了。你别是怕牵连旁人，玩浪迹天下这一套吧？我五少的庄子不敢说天下无双，但也没怕过谁，别说你得罪了一个县官儿，就是杀官造反，扒了皇帝老儿龙袍，我也敢留在庄子里。”

　　程钧听他说得豪气干云，不由得想起前世他少年意气的时光，谁年少时，不曾气冲云霄天不怕，地不怕？只是比起五少，他多了几分桀骜，少了几分豪迈。这时见五少如此，忍不住大笑道：“多谢五少厚谊——不过我不愿意安身矮檐之下，也并非丧家之犬，只是求一个自在罢了。”

　　五少笑道：“别跟我玩这一套，天下固然大，也得有本事才去得。外头的危险，你知道个鸟蛋。我看你不知从哪里学来几分道术，也能唬人。不过我可提醒你，道门不收你，你学了那些法术，只会惹下大祸。我们老头子曾经多次跟我说过，除非是道门里亲自传授，不然私学道术，天地不容。我可不是吓唬你，我们老头子你见过，比我还浑，从不知道害怕，跟我说这话的时候，脸都是铁青的。你在梨园不知道这些事，可别走了死路！跟我回庄子上学些正经的武学，到时候学出来兄弟一起仗剑天涯也罢，回到城里安居乐业也罢，岂不比你现在奔走亡命强？”

　　程钧笑道：“五少说的都是金玉良言，我都记住了。不过今日我也并非手无缚鸡之力，譬如说，我今日走也要走，不走我也要走。五少就你拦不住我，信不信？”

　　五少手上鞭子一甩，离开马虎的脖子，在空中一击，发出“啪”的一声脆响，道：“说你胖，你就喘上了。路上让你偷袭得手，那是我没防备你——现在我有防备了，先揍你一顿，报了路上一箭之仇，再把你拖回去，看你——”话说到一半，突然眼睛瞪大了，瞠目结舌，说不出话来。

　　只见河面上，程钧的身影骤然消失，河面上空空荡荡，只有一片刺眼的雪白。

　　一阵冷风刮过，五少激灵灵打了个寒战，僵硬的嘴唇一动，吐出两个字：“我——操。”

　　正在这时，身后一阵马蹄声响起，数十匹骏马从雪原上奔腾而来，一转眼到了眼前，正是马家的护卫，他们的马慢，被甩开了不少，这时候终于到了。一个护卫一眼看见在地上挺尸的马虎，叫道：“是虎爷？”

　　几人下了马，围到虎爷身边，一探他鼻息，惊叫道：“不好了，虎爷没气了！”众人登时一片大乱。

　　一个年轻护卫抬起头，一眼看见五少正在河岸上发呆，叫道：“臭小子，就是你把大爷……”

　　话音未落，旁边一个年长的抬手给了他一耳光，骂道：“混账，那是五少！”

　　五少回过神来，道：“嗯，刚才怎么了？哦——”他一指那年轻护卫，道：“你他－妈说我的坏话了？”

　　那年轻侍卫“啊”了一声，旁边那年长的护卫忙道：“绝对没……”

　　话音未落，五少一鞭子卷过来，缠上了那人的脖子，往下一拖，砰地一声，砸到地上，那护卫哼都没哼一声，双眼翻白，生死不知。五少不理他，翻身上马，喝道：“驾——”那马嘶鸣一声，绝尘而去。

　　旁边几个新进的护卫都看傻了，等到五少的背影都消失了，才转头问道：“此人……追不追？”

　　那年长护卫一口吐沫啐了出去，骂道：“追个屁，那是咱们县城里头一号霸王，咱们大公子和他比起来，那就是一脾气温和的大善人。”

　　旁边几个护卫抬起马虎，那马虎现在还是全身僵直，声息全无，但原本覆盖在脸上的黄纸不知何时以消失的无影无踪，有人问道：“虎爷这样了，那小子也没追到，咱们怎么办。”

　　那护卫低声道：“虎爷必然是那小子杀的——反正肯定不是五少杀的。总之千仇万恨，都在那小子一人身上，咱们不把他抓住，怎么回去向太爷交待？走，继续追，就是挖地三尺，也要把找出来。你——”他随手指了一个，就是他们之中年纪最轻的那个，“把虎爷还有这小子运回去，其他人，跟我走。”说着呼啸一声，所有护卫再次上马，往远处驰去。

　　剩下的那护卫呆立了一阵，骂道：“这不是玩儿我吗？我一个人，怎么把他们运回去？”呆了一阵，转过头，发现虎爷那匹枣骝马还在，心头一喜，道：“如今我也坐坐这宝马良驹。”把虎爷和那年轻护卫捆成一团，放在自己那匹劣马背上，自己骑上骑着枣骝马，晃晃悠悠去了。

　　这几人去的太快，谁都没能看见，一刻之后，照射在河面上的太阳光诡异的扭曲了一下，一个人影渐渐浮现出来，正是刚才消失不见的程钧。

　　程钧环顾着四周，茫茫雪原，除了刚才被踩乱的雪，再无其他痕迹，轻声道：“真清净啊。”

　　刚才他哪也没去，就在原地，只不过用障眼法把身影隐去，骗过了所有人而已。以他现在约等于无的法力，哪有什么瞬间移动、咫尺天涯的高深法术？手中的符箓也只是寻常小法术，譬如放到油锅里的引火符，倘若没有那一锅油为引，压根烧不了一时三刻。再譬如钉在马虎头上的僵尸符，只不过是暂时的定身术而已，真正杀了马虎的，还是五少勒住他脖子的那根鞭子。

　　他刚才的隐身符也是，不过是一些江湖术士都会的小把戏，还属于障眼法的层次，倘若有人下来，用手一摸，自然就能摸着他。只不过他气氛把握得好，那几个护卫又来得及时，没被拆穿而已。

　　“倒是对不起五少了。”程钧轻轻啧了一声，“丫还是那么凶残啊。”

　　五少，是他今生交到的第一个朋友，也是他一个意外的收获。

　　前世，他直到踏入仙路之前，都没有一个哪怕相处的还不错的人。在他眼中，世人皆是混账，或者无耻卑劣，或者势利庸俗，因此也从来没想过去跟人交心。于是他就这么形单影只，孤独自处。一晃数百年过去，当时的偏执早已散去，如今回来，只是把心灵开放了一线，竟然交到了不错的朋友，可见世上可交的人未必太多，但也不会太少。当年实在错过了很多。

　　只可惜，他们终究不是一路人，仙凡之间的鸿沟，分割了两个世界，五少有五少的路，程钧也有程钧的路。

　　那么……

　　终于彻底从喧嚣的樊笼中逃脱，程钧的路，该走向何方？


第七章 独钓寒溪

　　潞水汤汤，东流入海。虽然是隆冬，冰面上虽然顿时滔滔，冰下的河水，却从未停止过汹涌奔腾，即使站在冰面上，依然能感觉到脚下奔涌不息的力量。

　　程钧的视线，沿着河流的方向，延伸至远方。

　　潞水，盛天的母亲河，蜿蜒数千里，贯穿整个北国平原，盛天之后，是奉天、承天诸国。越到下游，水势越大，灌溉出了数千里的沃土农田。

　　沿潞水而下，越走越繁荣，能到修道最繁荣的云州，再往下游，就是盛天最最重要的京都，这两个地方，程钧将来都要走到，而且也必须走到，那本是将来计划中的一环，只是现在，他要往上游去。

　　大炳县位于蓟州，蓟州潞水中游和上游的分割点，再往上游走，就是延绵不觉得稷山。那稷山虽不如传说中的昆吾和十万大山险绝，但也山高林深，广袤无比，多有飞禽妖兽横行，加之北国酷寒，终年冰封，人迹罕至，实是一处绝地。

　　然而程钧喜欢那里，因为人少，所以清净。况且这稷山，也是出产好东西的地方，至少在现在，还有许多好处不为人生所知，而程钧恰巧就知道几处。

　　只是，现在不是说这些的时候。

　　程钧没打算立时进山，稷山不是他现在的修为可以进的。只要他还在，那些好东西就不会是别人的，他不急在一时。

　　程钧的打算，是到上游，现在稷山附近建一个洞府，安静修炼数年，再上稷山，积累了足够的身家，然后回来。

　　十年之内，他必然会回来，因为北国修道界要有一件大事发生，那是一件足以席卷修道界，能够让他浑水摸大鱼的大事。

　　至于大炳县，虽然名义上是程钧的家乡，他却并没有什么留恋的。这里两辈子都没给他留下什么好印象，更没有给他丝毫故乡的温暖。

　　不过，或许他之后也会回来，因为……

　　抬眼望去，远处也有一座山，遥遥可见白色的山头。那是万马山，别说盛天，就是在蓟州之内，也算不得什么名山，但是那山里却有一座庙，现在默默无闻，却在上百年之后，因为一件事，一个人扬名天下。

　　那个人，程钧并不在乎，但那件事，他却是可以掺和一下的，若是运气不错，那里面也有绝大的好处。不过，那也是很久之后的事了。现在，他最重要的是，就是找一处一处清净的所在，至少先让他在入道的过程中不受人打扰。

　　这就启程吧。

　　程钧掏出一沓符纸，按八卦方位摆在地上，将龙睛含入口中，盘膝坐在符纸中间，掐了一个法诀，喝道：“爆——”

　　“轰——”

　　八张符纸一起爆炸，只发出了一声轰鸣，声势浩大，竟将这河面上的寒冰生生炸出一个窟窿，露出底下奔腾的河水。程钧正处在窟窿当中，直直的落了下去，落入刺骨的冰水中。

　　河水寒冷，冻得程钧心神一阵麻木，七窍一时被灌入的冷水堵塞，忙断绝口鼻呼吸，一丝丝胎息循环，向口中的龙睛探去。

　　不过片刻功夫，程钧已经气息全无，全身坚硬，如同一段朽木，在河水中沉浮。只是这段朽木，竟不是随水而下，而是违反了自然规律，逆流而上，往河流的上游一路飘去。

　　“鲤行符”，能使物体如同鲤鱼一般，逆流而上。冰冷的河水，能消去他散发的热量，再加上头顶层层封住的坚冰，给他一个暂时封闭的空间，正好适宜他入道。

　　等他破冰而出的时候，必然已经仙反迥异，再入道途，那时候，就是他真正回归的开始了。

　　北国寒冷，山区更是冷上加冷。

　　大炳县后万马山，山高林险，只有小路联通，每年八月开始飘雪，上山便已艰难，到了九月，大雪封山，路路不通，山下人固然无法上山，山上的山民也无法出山，直到次年三月雪化，山上山下都是互相独立的两个世界。

　　时至年关，正是一年之中最寒冷的季节，山林中大雪早积了数层，山头白茫茫一片，就像一个个堆积的大白馒头，连小路都已经辨认不出，山里只能用雪橇雪鞋往返。

　　那万马山最高的马首山上，流下一道山溪，蜿蜒而下，汇入潞水，途中在半山腰一个山崖底下，形成了一汪清潭。如今天寒地冻，山溪早已冻住，那清潭也结了一层厚冰，如同镜面一般平滑。

　　这一日清晨，水潭旁的岩石上，坐了一个毛茸茸的身影，远看好似一只狗熊，近看却是一个穿着厚厚皮草的少年，长得虎头虎脑，脚边放了一个竹篓，斜靠着一把长弓，手里持着一根竹竿，伸入潭面上的一个凿开的冰洞里，看来在钓鱼。

　　那少年专心的盯着自己的钓竿，突然耳朵一动，转过头来，喝道：“谁在那里？”

　　他坐下的大石后面转出来一人，头上锃光瓦亮，光秃头的一根头发也没有，原来是个和尚，看岁数也就和那少年差不多，长得浓眉大眼，相貌堂堂，笑道：“是我。小石头，钓鱼呢？”

　　那少年小石头见了他，露出笑容，道：“嗯，收获不错。”

　　那小和尚闻言，来到小石头身边，巴着他的竹篓往里头看，道：“好极了，有我喜欢的细鳞鱼，上回的柳根鱼土腥味太重了。”

　　小石头笑道：“去，你这六根不净的小……”突然吸了吸鼻子，变色道：“好重的味道。你又去了那个讨厌的地方了吧？”

　　小和尚笑了笑，道：“今天是二十六。我又去了，没办法，我也得吃饭不是？别管怎么说，那边给钱还是很爽快的。承惠一次五吊。”将神兽的背篓接下来，掏出钱盒，果然里面满满当当放了五吊铜钱。

　　小石头瞅了一眼，撇嘴道：“那地方的钱看起来比别人的都脏几分。”

　　小和尚笑眯眯的收了起来，突然听小石头道：“小和尚，我跟你说的事情，你觉得怎么样？”

　　小和尚拍了拍亮闪闪的脑门，问道：“啥事来着？”

　　小石头转过头，认真地道：“就是我要跟你一起出家当和尚的事啊。”

　　小和尚脸色一抽，道：“这件事啊……”低头假装收拾背篓，含糊道：“你虽然跟我说，但是我就是一个小沙弥，自己连法号都没混上呢，度牒上也没我的名字。我也做不了主啊。”

　　小石头道：“别开玩笑了，如今你们万马寺只剩下你一个人了，方丈，监寺都没了，除了你，还有谁能做主？依我看来，你们那寺庙里的长老是回不来了。你也别死心眼的看着庙门，反正那寺庙的匾额在你手里，不如就以你现在住的那小庙为新寺院，你反正已经剃了头发，这就点上香疤，取一个响亮的法名，自己做了主持，我给你做个监寺，选个良辰吉日，咱哥俩就在山里开宗立派，岂不快活？”

　　小和尚摊手道：“别这么说么，虽然眼前长老不在，但也不过是一时权宜，安知没有回归山门的一天？等到我那……”

　　小石头冷笑道：“等到你们庙里那位神通广大的师叔回来，三拳两脚，赶走了凶顽，那寺里的和尚还要回来，收回庙门，是不是？这句话我听了七八十遍，等了这么多时日，怎么不见那位高僧的人影？我看你们长老多半只是交代个场面话，就像打输了架，喊一声：‘你等着，回头我就叫人来收拾你。’其实早就跑得没影儿了。”

　　小和尚苦着脸道：“倒也不至于……精诚所至，金石为开，或许真有那么一日呢？再说，和尚没什么好玩的。庙里头什么都没有，早晚都要参禅念经，苦心修行，不能吃荤，不能喝酒，不能妄语，不能嗔怒……”

　　小石头斜眼道：“昨天我还和你一起烤鱼来着。”

　　小和尚连连苦笑，道：“你知道现在我还不是真正的和尚。特殊时期，到时候方丈、长老他们回来，我正式剃度，自然也要守清规戒律的。况且你若真心向佛也就罢了，然而你也不过和你姐姐……”

　　小石头站起身，怒道：“我怎么不是真心向佛了？我要进佛门是我的事，跟其他人有什么干系？佛门连放下屠刀的屠夫都收，我这个放下猎刀的猎户他们不收？你也这么不爽利，我不和你说了，等来年雪化了，我出山去当和尚。”说着手上一提，将鱼竿提起来，提着竹篓跳下石头，把地上的长弓抄起来，往山上就走。

　　小和尚叹了口气，收起背篓，低声道：“谁知道这寒冰解冻了，要猴年马月？”刚要起身回去，却听小石头大叫道：“咦，这是什么？”

　　小和尚一怔，提声问道：“怎么啦？”

　　小石头道：“你过来看，冰里面有人！”


第八章 山里有座庙

　　小和尚闻言，吃了一惊，连忙跑过去，却见小石头站在从潭水中泻出的山溪之旁，神色十分古怪，见小和尚过来，连连招手，道：“快看。”

　　只见银白色的冰面下面，有一个若隐若现的阴影，就像在悬停在半空一般，看大略的形态，似乎是个人形，在上面俯看，如同水中月、镜中花一般不可捉摸。小和尚忍不住惊叹，道：“奇怪，这是怎么弄进去的？”

　　小石头道：“可说是呢？刚才我路过的时候，正看见这么一个活宝贝。我开始还以是为什么东西，却是个人。看样子是从河里漂过来的，正好在这里冻住了吧。”

　　小和尚奇道：“上游不是山顶的雪峰么，飞鸟都上不去，怎么能无端端漂下一个人来？看这样子，就算是个人，也肯定冻死了。阿弥陀佛，善哉，咱们把他刨出来，叫他入土为安吧，免得冻在里头明年春天随水化去，成了鱼虾口中餐。”

　　小石头问道：“你说怎么把他弄出来？这冰比潭水那边的硬上不少，我用来凿冰的凿子戳上去，就出了一个白印儿。”

　　小和尚想了想，一拍手道：“这样，用火烧。”

　　小石头道：“这么厚的冰，要烧到什么时候去？”

　　小和尚道：“不然，我那里有一个砍柴的斧头，你这边堆一个柴堆，一边儿把冰烧软了，一边用斧子咔哧下来，这条溪水就是夏天涨水，也没有半人深，我看这冰层最多一尺来厚，咱们两个一个烧一个劈，有一个时辰就也够了。”

　　小石头挽了挽袖子，道：“还是你脑袋瓜好使，我就跟在你后头出力气就好了。既然如此，我去找柴火，你去拿斧子，咱们这就动手。”

　　到底是热血少年，说干就干，小石头和小和尚两个一个堆柴，一个刮冰，“卡尺卡尺”，把冰块上面敲碎搬开，然后一点点的把碎冰茬刮下来，终于渐渐的，那人的脸先露出了出来，两个人也看清楚了里面那人的模样。

　　小石头看了一眼，不由得倒抽了一口凉气，道：“这是男的还是女的？”

　　那小和尚仔细一看，也吃了一惊，过了一会儿，道：“我觉得还是个男的，大概跟咱们差不多大吧。我听说山外头无奇不有，有些娇生惯养的少年公子，长得和美貌少女一样。说面如冠玉，大概就是这个样子。不过他脸色显得这么白，应该是冻得，这是冻成冰棍儿了。”说着伸手一碰那少年脸颊，愕然缩回手，道：“还有气。”

　　小石头也伸出手去，虽然没感觉到气流，但触手还有温度在，不由得大感稀奇，道：“冻在冰里还活着，这人真是命大。咱们快点动手，抬回去说不定还有救。”说着上前又要刮冰，就听身后有人道：“尔等在干什么？”

　　两人回头，只见树林里走来两个人，前面那个是个小道士，十八九岁年纪，面如敷粉，唇若涂丹，相貌也颇为俊美，只有鼻子上冻得微微发红，一身青色厚棉道袍，脚下踏着暖鞋，手缩在袖子里，臂弯夹着一把拂尘。后面跟着的，也是个少年，不过十六七岁，身穿厚厚棉衣，缩头缩脑的。

　　小石头不见便罢了，一见他身上那身道袍，脸色刷的一沉，道：“你是——”

　　那小道士微微一扬头，用眼白看了两人一眼，道：“尔等是此间乡民？贫道乃是万马山紫云观岳华真人坐下弟子冲远，尔等可知？”

　　小石头闻言，勃然变色，右手一按，按到了自己那张弓上，刚要动手，肩头被小和尚一按，暂时没有发作，只听小和尚起身合十道：“原来是岳华真人的高足，小僧失敬了。”

　　那小道士奇道：“咦，你是个和尚，这可奇了，这一带不是我师尊的道场么？怎么还有释家的和尚在？不对，你既然是和尚，头顶怎么没有点香疤？”原来那小和尚虽然穿着僧袍，头顶却是锃光瓦亮，并无他物。

　　小和尚笑道：“小僧虽为僧人，其实并未出家。恩师在时曾度化小僧，只是还未来得及剃度，更没取法名，这是个小沙弥罢了。不过小僧确实住在岳华真人的道场旁边，已经一年有余，蒙真人青眼，也曾为道观送过数次香料。只见到真人身边向来有清风、明月、春风、化雨四名道童服侍，不知小道长是从哪里来？”

　　那冲远眉毛一挑，道：“你也说了，师尊如今身边之人，不过是几个道童，端茶倒水而已，哪里能与我相比？我自小拜入恩师座下，作为入室弟子，已经十二个年头，蒙他老人家赐道号冲远。早在他老人家进山之前，就将我派出寻找……”他顿了顿，暗中嘀咕道：我和不相干的人说这个做什么？便道：“如今回归他老人家座下。尔既然与师尊比邻而居，自然受他老人家庇护。就该认清我的身份。”

　　小和尚笑道：“正是。岳华真人方圆千里无人不知无人不晓，道长既然是真人的爱徒，必然也是了不起的人物。小僧今后全靠道长关照。”

　　那冲远点点头，对于这小和尚的知情识趣倒也满意，道：“我问你，我师尊如今果然只有四个道童服侍么？他身边没有弟子？尤其是，那……我那师兄冲和，有没有在回来？”

　　小和尚摇头道：“这个倒不曾见过。”

　　那冲远点头，暗笑道：果然让我抢在他前面，他这个师兄也要当到头了。心情暗爽之下，问道：“你们在干什么？”

　　小和尚指着那冰里冻着的少年道：“我们在刨冰。”

　　那冲远冷笑一声，道：“区区薄冰，竟然如此大费周章，你们看了。”手中一掐诀，一道紫色的电光从指间冒出来，迅速包围了整个手掌，霎时间，条条电蛇围着他手中乱窜。小和尚和小石头同时惊呆了，都不敢靠近，各退一步。

　　只听冲远“咄——”一声暴喝，整个被雷光缠绕的手掌往冰上按了下去。

　　砰地一声，那坚冰被雷光压上，开始还平静，突然好似银瓶乍破一般，爆裂开来，冰屑乱飞，无数碎冰夹杂着冷水喷向天空，在太阳光折射下，流光溢彩，宛如梦幻。

　　但对于几个人来说，这种声势的冲击，让他们没有余暇去欣赏美景，不但小和尚他们捂住头脸，不敢抬头，就连冲远身后的少年也连退几步，盯着这位师兄的背影，露出惊惧神色。

　　过了一会儿，小石头感觉到迸溅到身上的碎冰少了，这才抬头，只看了一眼，不由得眼珠子差点掉下来，只见眼前数尺宽，丈来长的冰面全部被炸开，炸出了一人多长的空洞，碎屑遍地，还有几条炸得半焦的小鱼落在坑边，整个水面如同新犁了一遍的田地，从上到下翻了个个儿。眼前一阵狼藉，只剩下冰中的少年静静地躺在大坑当中，全身覆盖着一层层的冰屑，双目阖起，神色安详，便如睡着了一般。

　　小石头愤愤道：“你这是破冰，还是杀人？”话音未落，突然叫道：“啊，好多血！你把他杀死了！”

　　果然，只见那少年身上只有一件薄薄的单衣，被冻得紧紧地裹在身上，透过半透明的冰屑，能看到衣服上面横七竖八，都是殷红的血痕，在冰雪中看着分外凄厉。

　　冲远一皱眉，道：“胡说八道，我怎么杀了他？倘若他有什么肢体残伤，倒也可能是我劈的。但他分明是……咦！”他走上前去，半跪在坑边，一手抓住那少年的衣服，捻了几捻，神色变换几次，道：“鬼画符！”

　　除了他之外，没有任何人对于他口中这个词有反应，小和尚眨了眨眼睛，低头看着那少年，倒是冲远身后同来的少年问道：“师兄，鬼画符是什么？是法术么？”

　　冲远恢复过来，哼了一声，冷笑道：“哼，鬼画符是什么法术了？那是江湖术士骗人的玩意儿。就跟请神附身，踩小人扎布娃娃一样，登不得大雅之堂。我见得多了。”

　　虽然口中说不屑，但他的目光却在那少年身上的血色印痕上逡巡不止，暗中道：这正是障眼法里面的鬼画符无疑，只是路数有些出奇，我竟认不得。哼，这些都是小道，全是那些上不了台盘的野道士的把戏，琢磨出许多花样来，原能迷惑人。我如今已然入道，是真正的神仙中人，还理他什么鬼画符？

　　冲远想到这里，做出不屑的样子，淡淡道：“看来此人是被什么妖人用邪术镇住了，以至于身如僵尸，冻入寒冰之中。”

　　身后的师弟道：“师兄，这是什么邪术，这样邪门？”

　　冲远差点冲口而出：“我怎么知道？”但是想到在师弟面前的体面，登时面不改色，道：“此必是凡间流传的邪术之一‘化尸术’，最阴毒不过。”为了编的栩栩如生，想要补充一句，“到了午时三刻，此人必然化为一滩脓水”，敲定了砖脚，又恐吹牛吹大了，到时候那人竟然不化，十分有损自己的威信，因此硬生生忍住不说。

　　那师弟听了，果然露出惊恐神色，道：“师兄，此人身中邪术，十分可怜，师兄你神通广大，不如救他一救。”

　　冲远听了，不由愕然，再看了一眼那鲜红如血的鬼画符，皱眉道：“胡说八道，我怎么会……为什么要救他？”

　　那师弟一怔，露出错愕神色。小石头在旁边冷眼看见，嘴角微微一撇。

　　冲远斥责一声，随即反应过来——这位师弟是自己的人，如今自己重回师尊身边，正要收拢这位师弟，不能轻易叫他看轻了自己，眼珠一转，已经有了主意，道：“除魔卫道，固然重要，但眼前却又更加十万火急之事。”

　　那师弟不解，道：“什么？”

　　冲远正色道：“能使如此邪法，必是妖人一流。而这人既然还活着，证明他受到邪法侵害不久，也就是说，那妖人很可能离着不远，是也不是？”

　　那师弟“呃？”了一声，没有反应过来，冲远道：“你想想，这里是什么地方？这是师尊的道场！本该是一片清平世界，如今却有妖人出没。虽然师尊神通广大，但若是有心怀不轨之人暗箭中伤，也有些危险。你我做弟子的，哪还有比师尊安危更重要的事情？倘若师尊有半点损伤，你我万死难辞其咎。”

　　那师弟闻言，肃容道：“师兄教训的是。”

　　冲远道：“走，你我立时去向师尊回禀，清他老人家定夺。你们两个小鬼，最好别碰这小子。这化尸符威力极大，不知何时就要起尸，你二人一个不小心，被僵尸咬断了脖子，可没人能够解救。”连看也不再看坑中那少年一眼，转身就走，他师弟大声道：“遵命。”

　　等两人风风火火走了，小石头转身对小和尚道：“我脑子比较慢一点，看刚才的意思，那冲远是不是不会化解这鬼画符？”

　　小和尚只是淡淡的笑了一下，走到坑边，双手托住那少年的肩膀，道：“我猜也是这个意思。来，帮我把手，把这人抬上来——”

　　小石头走过去，抬着那少年的脚，两人一用力，已经把那少年抬出坑，搭在一边。

　　小石头冷笑道：“我就说，别人不知道那臭牛鼻子的底细，我怎么能不知道？什么除魔卫道，他自己就不干净！明明是个道士，居然勾三搭四……”他冷笑两声，笑容与其说是讽刺，不如说是愤懑，过了一会儿才道，“他们不管了，我偏偏要管。什么僵尸不僵尸，哄骗三岁小孩儿呢。咱们把他抬到我家里去，我倒要看看，这人会不会真的变作僵尸，啃了我的脑袋去！”

　　小和尚这时抬起头，正色道：“小石头，有两件事你要仔细——第一件，今后少叫岳华道人那一伙儿臭牛鼻子、野道士什么的。”

　　小石头道：“为什么？”

　　小和尚用手拂去那少年脸上的冰碴，道：“你刚才看见了，他们虽然不是什么有道高人，但是手里的凶狠法术是实打实的，并不是路边骗人的野道士。这个你要承认，即使再讨厌，也不能蔑视他们。换一个称呼，时时提醒自己，他们不是省油的灯。”

　　小石头撇嘴道：“那叫他们什么。”

　　小和尚想了想，道：“不若就叫——一群妖人。”

　　小石头点头道：“这已经很赞扬他们了。”

　　小和尚笑了笑，指着那少年道：“还有一件事，这人你确定要救？”

　　小石头道：“为什么不救？”

　　小和尚道：“那鬼画符来的蹊跷，我怕他……嗯，那就抬到我那个小庙里去。你别碰他。适才冲远说的几句话，虽然我看像是胡说八道，但为了圆谎，说不定他会在岳华道人跟前提起。这样这人就在岳华老道面前挂号了，谁知道将来会怎样？”

　　小石头扬头道：“那又如何？就算岳华老杂毛堵到我家门口，我也并不怕他。”

　　小和尚叹道：“不是怕不怕的事，你希望他堵到你家门口？你不为你姐姐着想？”

　　小石头听到“姐姐”两个字，脸色一变，咬了咬嘴唇，道：“好吧……但是放到你那个小庙里……”

　　小和尚道：“我那庙虽然只有几片瓦，三堵墙，但就是老妖人闻名他就不敢来。”说着嘴角往上一挑，第一次露出了一丝骄傲的神色。突然想起一事，道，“我看他个子与你差不多高，你有没有合适他穿的衣服？”

　　小石头仔细打量那少年，比划了一下，道：“身高是和我差不多，但是太瘦了，棉衣肯定不合身，皮衣还差不多，我去找找，应该有他穿的。”

　　小和尚道：“一会儿咱们先把他的衣服换下来。这件什么劳什子鬼画符，分明是惹祸的根原，不可以带走。就扔在这里，越显眼越好，看他们怎么处置。倘若那鬼画符没什么特别的，果然是虚惊一场，那就好了。倘若这玩意儿确实是个麻烦，咱们还要另作打算。”

　　小石头道：“也对，果然你脑瓜灵便。我去拿衣服，你等着。”

　　小和尚看着小石头的背影，神色微露忧虑，还有一个担心，他并没有说出来，那就是——这少年的身份是什么？虽然冲远说这少年是被鬼画符所害，但是冲远的话能靠得住几分？倘若这鬼画符不是别人画的，反而是这少年自己……那这人的来历，可就大了。退一万步说，就是这人果然被鬼画符所害，能被这种邪术害的人，难道会是寻常人么？

　　不过，小和尚并没有特别担心，就如同他能让岳华道人不敢踏入小小破庙一步，他也有信心，即使这少年来头再大，他也弹压得住。

　　他，还有自己的底牌。

　　带着几分自信的笑了笑，小和尚低头盯着那少年那不似常人的容貌，低声问道：“你是谁？”

　　没有人回答，白雪皑皑的山林中，只有冷风的声音，呼啸而过。


第九章 入道

　　程钧其实并没有失去意识，只是切断了五感，与外界完全失去了联系。他的神魂，一直在内视自己身体的情况。

　　不过，说一直也不确实，毕竟神魂之力，只有在入道之后，才能分离出来，行内视之能，未入道之前，不过是意识不灭，聚而不散，保持着灵台一点清明而已。

　　五感俱断，意识清明，内息蓬勃，正是入道的最佳状态。

　　入道，是修行境界的第一层，是道门第一道门槛，划分出了修士与凡人两个天壤之别的世界。

　　传统上，入道之时，一定要找一个清净寒凉的所在，因为入道之时，会从魂魄之中，分离出真正的神魂，那时百念丛生，心火大炽，稍收干扰，便是走火入魔之危。而且入道精练胎息之后，还要排除大量的热气与杂质，若无冰冷的环境降温，刚刚入道的脆弱身体是承受不了的。

　　从哪方面来说，河水和冰川之下，都是入道的最好选择。一是极端的静谧和闭塞，二是寒冷的水流会带走热气和排除的杂质，整个环境都保持在干净冰冷的环境下。

　　唯一的问题是，在水中入道之后，自己缓醒过来并不容易，尤其是刚分离出神魂之后，意识很难自行清醒，往往浑浑噩噩，不知返回红尘，如果没有师长的指导，盲目在水中修炼，很可能就此沉沦下去，永不清醒。

　　程钧毕竟不是普通人，早在胎息境界，他就有意识地锻炼过自己的魂魄，再加上他转生之后，魂魄远比当初强壮，虽不过一月时间，已经具备了控制神魂的能力。第一缕神魂凝结之后，他很快就醒过来。

　　神魂上升至灵台，程钧内视着体内的情况。胎息入道，有两个必经的关卡，一是凝练自身胎息，化胎息为真气。真气与天地灵气同质，若无真气为引，断不能吸纳灵气。如今程钧既已神魂分离，就是已经胎息已经全部转化的明证。是以他并没有在意这一步。

　　不过，他进入灵台之后，察觉到体内的情况，比他预料的要好得多，胎息难练，许多人在胎息境界打磨数年，胎息奔腾如河流，经过入道的凝练，也不过凝聚了棉线粗细一缕真元气息，而程钧时日尚短，胎息本就不如旁人丰沛，若是不假于外物，能凝成的真元最多只有发丝粗细，过第二关也是勉强。然后他现在内视体内，只觉得真元气息极其丰盈，足有三股毛线绳粗细，且气如流珠，运转不停。

　　不必问，这是龙睛之力。龙睛的第一重功效，就是释放大量精纯灵气，补充身体真气之不足。

　　而且，他明显感觉到，那龙睛蕴含的大部分灵气还没发挥，潜藏在气海深处，只等将来随着修炼的进步，效力一步步发挥出来，对于修炼的好处自不必说。

　　但是，现在的真气，并不是入道之后的真气，龙睛对于真气的增强效果，也不是程钧最看重的。

　　关键在于，第二关，开窍。

　　人生而为人，已是得到天地的钟爱，得以开启灵智，体悟造化，不比野兽懵懂。但要真正与天地沟通，非开启灵窍不可。婴儿一落地，有一先天灵窍“囟门”是开通的，不过随着年龄渐长，囟门渐渐关闭，人也失去了与天地唯一沟通的窍穴，再想开窍，就是入道之后的事情了。

　　入道，重在开窍，就是胎息冲开体内灵窍的过程，提炼胎息转化为真气还在其次。

　　修道士与天地沟通，除非进入了元神练真的境界，不然只能通过灵窍吞吐天地灵气，这也是为什么，只有开了窍，才能成为“入道”。人生有七窍，身体窍穴更有三百六十余，但能沟通天地的灵窍，都是有限的，灵窍越多，吸纳天地灵气速度越快。这与人资质有关，天资最高的，能够开通九窍，那是万年不遇的奇才妖孽，而能通七窍以上，已是不世出的天才。一般道门的门槛是五窍，过了五窍，算是资质优良，三窍四窍则是中人之姿，再往下开一两窍，也就是能练气而已。

　　不过，与另一个重要资质“仙骨”不同，就算是普通人，多少还是能开一两窍的，也能接纳灵气，不过没有仙骨作为凭依，就是吸纳了，也留不住。因此道门对灵窍的重视，远不如仙骨。

　　还有一节，那灵窍不同于仙骨，不是天地生成之后，再不可更改的东西，虽然与天资相关，但有一些逆天的天材地宝，是在入道的关节中服用，是能够强行多开通一二灵窍的。而且随着修为的增高，到了几个大境界，自然会再开灵窍，真人境界的大修士，无不九窍俱通，而到了出窍神游的境界，元婴直接与天地沟通，更是连灵窍也不需要了。说到底，灵窍能影响的，不过是前期的速度罢了。

　　但是话虽如此，但修炼的前期往往是修士一生之中最重要的时刻，修士也是肉体凡胎，有寿命的限制，若是修炼速度太慢，一生短短，根本不够修行。人死道消，再好的仙骨，成了一把白骨之后，又有什么用？因此在前期，别说多开一个灵窍，哪怕就是速度多快上一分，也许就有了更进一步的可能。为了能提高修炼速度，区区一颗灵丹也可能引起腥风血雨，何况直接多开灵窍的逆天之宝？

　　譬如龙睛，就有如此逆天的功效。

　　“开始吧。”程钧神魂一定，体内真元如臂使指，往灵窍处冲去。

　　这冲开灵窍的过程，其实不需要人来指挥，大部分修士都在浑浑噩噩时就自动冲开了，但是这也有一个弊端，就是真气只采用粗放的方式冲击窍穴，消耗太大。刚提炼出来的真元气息往往微弱，有时甚至不足以冲开窍穴，就消耗殆尽，以至于功败垂成，入道失败。就算入道成功，灵巧开启，真元也往往因为消耗过多，一口气息溃散，还要从头开始积蓄。而程钧现在独自一人，身无长物，每一丝真气都是宝贵的，决不允许任何浪费发生，他要用最有效率的方法完成冲窍。

　　程钧两世重生，自然知道自己的天生的灵窍在哪里，因此没有任何犹豫，气息流转，直奔璇玑而去。

　　既已入道，胎息通达，百脉疏通，气息一路上行，片刻之间，已经到了璇玑穴处，灵气一卷，形成了一个小小的漩涡，沿着经脉，冲突而出。

　　璇玑——破！

　　灵气刹那间旋透了璇玑要穴，化为百道灵丝，将绽开一线的灵穴定住——冲窍，开窍，定窍，一气呵成，其实事实本就如此简单，一个靠本能就能通过的关卡，能有多少技术含量？

　　只是在开窍的一瞬间，程钧的神魂被尖锐的剧痛刺激的一震，险些把持不定。他从不知道，原来开窍之时，竟有如此痛苦。前世他是在昏沉中自行入道的，全不知其中滋味，不光是他，世上能有幸在清醒状态下冲窍的，又有几人？若不是他意志坚定，剩下几个窍穴就只能再靠本能冲击了。

　　冲完璇玑穴，程钧气息转上，冲往左瞳瞳子髎，此一灵窍相当偏僻脆弱，至少程钧没见过第二个灵窍开在此处的。前世他这个灵窍开的岔了，并没有完全冲开，只能算作半个，以至于他到了真人境界，都只能算通了八窍半，比寻常真人差了半筹。但是这个偏僻的灵窍带给他的好处，也是常人无法想象的。

　　这一回，他不敢再用螺旋形的真气冲击，而是将真气凝结的如水一般，细细的流入灵窍中——

　　瞳子髎——破！

　　一道灵气贯通而出，第二窍，通！

　　紧接着，继续冲窍。

　　太渊——破！

　　劳宫——破！

　　志室——破！

　　涌泉——破！

　　至此，六窍俱通。

　　程钧前世也只开了这六窍，资质算得上上等，但终究离着天才还差一步，若是能通七窍，对于先期修行来说，是极大的便利。而龙睛，就给了他这个机会。

　　一般来说，额外开启的窍穴，不比天生的灵窍固定，大都是随机的，大多在最后一个开启的灵窍旁边，这是灵气冲窍的余力作用。但是程钧却早有自己的目标，心念动处，真气直冲而生，冲往囟门。

　　囟门，天生的灵窍。也是人体最大，和天地沟通最好的灵窍，又称“百灵之首”，此处一开，不但容纳的灵气远超侪辈，还能滋养神魂，壮大神念，益处数之不尽，这还不提对将来元婴出窍的好处，囟门一开，就算是他和前世走一模一样的道路，修炼速度，也要快上三成，对于他的帮助，实在是太大了。

　　囟门——开！

　　毫无悬念，没有一丝浪费，依旧壮大的真元气冲破了囟门关窍，几欲冲出。

　　程钧连忙阻止，将企图立刻与天地沟通的真元气收了回来，不止是囟门，他开启了七个灵窍，却都是到定窍为止，没有与天地灵气做任何沟通，而是将所有的现存的真元气收回气海，依旧自行运转。

　　现在还不是时候。没必要现在扰乱自己的步伐。

　　程钧将所有的灵气汇聚成一点，还未全部炼化的龙睛如同太阳一般，散发着幽幽的光芒，被过些在灵气之中，程钧以龙睛为中心，神魂似散非散，如一团雾气一般静静的悬在灵台之上，等待着，等待着入道最重要的一步。

　　来了……

　　灵台上，一道不知从何而来，从何而去的光芒突然一闪而逝，一股自亘古而来，玄之又玄的气息，骤然降临，笼罩了程钧的身体神魂。

　　就是现在！

　　神魂形成的雾气，在程钧的骤然发力下，如同闪电一般，向白光冲去，在光芒即将消逝的刹那，狠狠地撞在上面，轰的一声，没入其中。

　　一股玄奥的气息骤然散开，弥漫了这灵台小世界。

　　光芒骤散。四周的景色顿变。

　　这里是一团混沌，上没有填，下没有地，连光芒也没有，世界只有最本源，最无尽的混沌。

　　突然，混沌分开一线，清气上升，浊气下降，天地分离，日月悬空，海洋汹涌，山谷升沉，一个新的世界在弹指之间，建立起来。

　　之后，世界的颜色慢慢鲜明起来，天色蔚蓝，日光金红，底下山川生出无数木植花草，一年四季色彩红、绿、黄、白诸般颜色变幻不停，无数飞禽走兽，灵长人烟相继出现，渐渐有了生老病死，春耕夏耘，秋收东藏，刹那之间，世界已经换了人间。

　　万里高空上，一个身影慢慢浮现，睁开双眼，俯视着世界。

　　那是一个身材高大的男子，穿着一件七星道袍，头上戴着高高的星冠，相貌清隽，湛然若神，只是从额上到嘴角，有一道恐怖的长长疤痕，将他的容貌破坏殆尽。

　　那人扫视了四周一眼，负手灵虚而立，道：“果然，这就是道。没想到我程钧，竟这么快就有机会回到这里。”


第十章 大造化

　　这人是程钧。

　　这不是现在这个清俊的少年程钧，这是前世那个历尽苦难，最终站在修道界顶峰的大修士程钧，或者说，这个人影的形貌，是前世的程钧。

　　而这个程钧的本体，则是从灵台进入此地的一缕神魂，在他本人意志的幻化下，找回了前世的模样。只是，这个模样并非是他又回到了前世，或者阴神的原型，只是他下意识的幻化，毕竟回到少年不过一个月，在他头脑中根深蒂固的印象，自己还是前世的模样，因此具象的时候，就成了现在的模样。

　　果然，还是这样最自然。程钧虽然失去了修为，但心境和修养自在，在虚空负手而立，气度卓然，宛然还是前世的程钧。

　　“这里是道。”程钧目光轻如一泓秋水，明亮却漠然。

　　入道，是人进入修道界的起点，也是最重要的一环。不止是因为它打开了天地灵气与人体沟通的门户，更因为入道的一瞬间，修士会在一刹那，触摸到道的境界。

　　道是什么？

　　有人说是天机，是天数。

　　然而天机可以推演，天数可以揣测，只有道，来去无形，无首无尾，即使是想要仰望，也是难以捉摸。

　　如此飘渺博大的“道”，为何会降临在刚刚入道的小弟子身上，还是每一个？

　　这是自古以来众人不可理解的事情，也就只好当做上天对万物之灵人类的特别钟爱了。

　　虽然如此，这道境降临，也不是那么好消受的。普通的入道弟子，尚且未能与天地沟通，哪能体会那玄之又玄的大道？不过是一瞬间的懵懂，就已经浪费了这天载难逢的机缘。从此之外，要想再窥到道境一角，就只能等到最后临近大乘的合道了——如果他们有千万分之一的机缘达到那个境界的话。

　　因此，能从此处得到好处的，除非是有高人指点的名门弟子——普通道士根本就不知道这个秘密，自然也不能指点弟子注意——或者是天赋异禀的奇才。这其中，又只有那些真正的天才，才能在这一番机缘中，获得将来修仙道路上的方向。

　　而程钧的天资，就可以化为最后一类。

　　前世在偌大年纪才踏入仙途，若不是在入道境界当中偷得一丝天机，不等他后来获得奇遇，就已经寿终正寝，化为白骨了。

　　之后，他进入合道期，又曾经体会过一次道境，能体会两次道境的人，已经是天大的机缘，没想到他还有机会体会第三次。

　　而这一次，他是有备而来。

　　作为一个亘古未有、重生而来的大修士，他如何能满足只在道境中体会一次？他不需要道境给他指点方向，未来的方向他自己会把握，他要的是从道境之中，获得实实在在的好处。

　　这个好处，就是利用道境降临，天地灵气有一瞬间凝聚，产生质变，有灵气凝元气，由元气返造化，造化之气附着道境，那一瞬间道境出现实质化的一刹那——

　　捉住它！

　　自从天地而立以来，大概从来没有修士有这样的狂想。就算有这样的狂想，也从来没有人有机会实践，只有程钧这个重生而来的另类，敢这么想，他也敢这么干！

　　就在刚才，道境电光火石一般一闪而逝，被早就从混沌中脱离出来伺机而动的程钧察觉到，奋力一纵，整个魂识没入道境，以魂魄为网，将道层层缠住，拖入意识的深渊当中。

　　这方天地，就是道境。

　　这并不是道的本来面目，只是程钧想要的面目。道本无形，看山是山，看水是水，任何具象全凭主观。这里是程钧的主场，他需要的道，是宽广宏大，观之不尽的道境，那么就有了如今的道境。

　　他想要的道是世界，那么道就是世界。

　　这大千世界，如画卷一般缓缓展开，程钧立在云端之上，俯视着道境——这里，他是主宰。

　　进入道境之后，程钧进入了一种无我的状态，心思从未有过的通达空灵，整个头脑是空的，微风透体而过，整个人与道境混为一体。

　　这就是悟道的境界，即使他捕捉了道境，依旧不能全部掌握自我，心神不自觉的进入了该有的那种状态。

　　这种状态没什么不好，程钧并不介意，他本身也没想要和道境抗衡，他要的与其说是道境，不如说是这构成天地的一点造化之力。心思越是空明，获得力量反而越纯粹。

　　“天上地下，唯我之力，给我聚——”

　　不知从哪里，或许从天上，或许从地底，或许从草木日月之中，无数无形无质，却无法否认其存在的气流疯狂的卷起，从四面八方飞往程钧所在的方向，开始如春风，后来如急雨，最后如狂风暴雪，巨浪漩涡一般，飞速的冲入程钧的身体。

　　程钧本来是没有身体的，在空中漂浮着的，本来只是他一缕神魂，连阴神也算不上，本来空空荡荡，不染尘埃，但那股力量到了，却如同入了无底洞一般，汹汹而入，再无遗漏。

　　程钧淡淡微笑，在这里的只是他一道分魂，他整个神魂都在四周围包裹着道境，所有的力量都借由分魂进入主魂，引入气海。他能通过内视看见，那气海之中，竟已经形成一座无尽的漩涡，将这边输入的元气吸收的涓滴不入。

　　随着元气的积蓄，程钧的修为以不可思议的速度增长着。

　　第一重……第二重……第三重……

　　这般下去，这一番入道直接就能连上四五重，冲入入道中期的瓶颈吧……

　　骤然，程钧神魂一颤，一缕分魂几乎崩溃！

　　就在他修为堪堪到了第三重巅峰的门槛上，那天地元气陡然转向，往另一处奔腾而去，源源不断的扎向另一个地方。

　　更令程钧难以置信的是，那处不知何地的所在，吸收的竟不是已经浓稠到极致的天地元气，而是更浓厚的造化之气。

　　天地之间，最为肤浅轻薄的是灵气，灵气浓密集结而成的，称为天地元气，已经是天地灵气的千百倍，而元气浓厚到一定地步，引起质变，化为最精粹的由亘古遗留，天地混沌始存的一点造化之气，那是天机所在，非人力可承受。

　　一般打坐修炼，能够消化的，只是天地灵气，若妄图吸引元气，一是道法无门，二来人体也承受不了，程钧也不过倚仗身在道境，又有龙睛护体，方才敢吸收一时的元气，以后也只有吸收灵气，而造化之气——人如何能代替天地承受？

　　只有跨越天道的法宝，才能凝聚星点造化之力，但是直接吸收造化的奇物，终古少有人闻。

　　少有人闻，倒也并非全无所闻，有那奥妙至极的去处，能够承受造化之机……

　　就如程钧，他只知道一件，那就是……

　　莫非真的是它？

　　想到那东西，程钧又惊又喜，莫非自己回到前世，不是什么都没有带回来？

　　天地如此厚爱自己，将那件最重要的东西，还是还给了自己？

　　若是它还在，那么自己的道路又更加顺遂了。

　　然而时间不允许他细想，这道境天地依附的就是一点造化之力，这造化之力若化为灵气，够流上数年，就是化为元气，也能支持数个时辰，但是真正以造化之力往外疏散，须臾便要损失殆尽。

　　程钧已经感觉到这方天地开始动摇了。虽然知道不能凭此机缘多挣一分修为，往后就要多耗费数载光阴，但换了那件东西的苏醒，程钧丝毫不悔。

　　既然如此，离开吧。程钧意守清明，神魂缓缓降落。

　　轰——万千世界，化为虚无，程钧的意识骤然回到灵台以上，灵气散入诸脉，一切回归平静。

　　正该如此，这番造化已经太大，再强求下去，必遭天谴。

　　将体内旺盛的灵气缓缓疏导循环，程钧知道，已经到了该清醒的时刻，这一番入道所得远超想象，过犹不及，正该回归尘世。

　　只是，这苏醒也不是一件容易的事，眼睛一睁，翻身坐起是不行的，他落入冰川之下，五感断绝，骤然醒转，非溺亡不可，非得一点点回复，才能无虞。在黑暗中静默片刻，程钧打开了听觉。

　　耳畔一片寂静，似乎外面的世界静默黑暗，没有尽头。

　　程钧一怔——在他印象中不该如此，他应该还游荡在水面下，耳边应该传来的流水的淙淙声和冰凌细微的碰撞声，甚至还有鱼儿游过水面，细微的掠水声，那是冰河中最自然的声音，代表着水下世界的生机，能感应到这自然的韵律，也是他回归外界的标志。

　　然而，现在却是一片死寂。

　　骤然，一阵极其低微的声音响起，程钧不自觉的倾听，那是——

　　“当——当——”

　　震耳欲聋的钟声骤然响起，一声声如同狮吼雷鸣，砸在人的心头，声音之中，仿佛有特殊的节奏与气场，震撼着心灵。声音暂停，嗡嗡的回声还久久的盘桓在脑海之中，挥之不去。

　　梵音！

　　程钧气息被梵音阻的一滞，身子下意识的弹起来，骤然睁开眼，目光如电，扫视着周围。

　　骤然睁眼，眼前只是一片白色的天光，片刻之后，景象才慢慢地清楚。

　　只见眼前是一间破败的堂屋，正前方摆着一个神龛，神龛前摆着一只大碗，插着三支忽明忽灭的香火，在另一边的横梁上，挂着一口巨大的铜钟，兀自微微震动。而站在铜钟前推着钟杵的，却是一个浓眉大眼的小和尚。


第十一章 恍惚如烟去

　　程钧骤然清醒，目光扫过来，那小和尚一怔，本来要打钟，动作也是一停，两人四目相对，目光在空中一碰。

　　空气中气氛一凝，过了一会儿，还是那小和尚咧嘴一笑，道：“醒了？”

　　程钧嗯了一声，开口道：“孩子，你过来。”

　　——气氛又是一阵尴尬。

　　小和尚瞪大了眼突然噗地一声，笑了出来。

　　程钧老脸一红，刚才在大道幻象中呆久了，仿佛又回到了前世，一时顺口而出，用了前世的口气。这时他才反应过来，自己回到了少年时代，和眼前这小和尚不过年纪相仿，刚才的称呼殊为怪异。

　　那小和尚见他依旧尴尬，再次道：“阿弥陀佛，总算把你叫醒了。你这一日一夜一直不醒，我真怕你出什么事情。”

　　程钧奇道：“我能出……什么事？”

　　目光移到那口悬挂着的大钟上，心中一动，缓缓站起身。身子站起，他才发现，刚刚自己是躺在厅堂正中的地板上，身上穿的竟不是原来那件绘制了鬼画符的单衣，而是一件厚厚的皮草。

　　站起身来，只觉得身处的小厅堂实在矮小破旧，长宽不过十余步，四面墙壁早已裂了不知几道口子，穿堂的冷风呼呼的往里窜，屋里的温度只怕比外面还低些，窗檐上冻得都是一条条的冰柱。

　　厅堂正中央，那口大钟也有一人来高，吊在梁上，离着地不过数尺。有这么一口大家伙在，显得小厅堂满满当当。程钧甚至觉得，真难为自己刚刚怎么躺得下。

　　这里……大概是被遗弃的破庙之类吧。

　　这个念头在心中一闪而过，程钧的注意力很快便转移到那口大钟上，走过去用手指在钟身上一划，那钟乍一看不起眼，在钟口沿上却暗刻着一串铭文，环绕钟身一围，因为是暗纹，若不在阳光下细看，原是不易察觉，但用手指细细抚摸，却能感觉到指尖传来的厚重触感和隐藏更深的禅意。

　　果然是一口梵钟。

　　虽然只有一串三个字往复的铭文，不过相当于道家一件最次品的法器，但佛家传法想来浩荡正大，对于邪祟颇有震慑，佛钟更有当头棒喝之效。只凭这一件法器，就足以将五感闭塞的程钧强行唤醒。

　　程钧转过头问道：“你可是想用此物来唤醒我？”倘若这钟声早响片刻，他还在大道之中，不免被强行唤醒，一番功夫自然戛然而止，那场造化说不定也不能开启。虽不说误了大事，但终究是失去了一个大好的机会。

　　小和尚见他的神色淡淡，无喜无怒，但通体有一种说不清道不明的威严，心中只感觉一阵压抑，沉沉的嗯了一声，就见程钧微微一笑，神色登时舒展开来，道：“有心了，多谢。”轻轻一拱手。

　　这么一笑，小和尚登时舒了一口气，放松之下，竟轻轻的捶了他一下，道：“你吓我一跳。”

　　程钧一笑，倘若是当年的他，这时早已经心存疑虑，怀疑那小和尚是否故意害他，拔剑乱砍也是有的。当初他想人总是往阴暗处想，越想就越是想不开。然而现在却已经朗阔通达了许多，别说那小和尚不曾误了他修行，就是真误了，他也不恼，不是无嗔无喜，大彻大悟什么的，只是看得开了，就不将寻常事放在心上。

　　程钧含笑道：“在下程钧，不知小高僧法号？这里是哪里？”

　　小和尚摇手道：“高僧不敢。这里是万马山马尾峰，我是这小庙里的小沙弥，因为不曾正式剃度，也没有法名。我俗家姓崔，这个名字……嘿嘿……”神色闪过一丝忸怩，踌躇不说，想来俗家名字高雅不到哪去。

　　程钧便不再问，道：“原来是崔师傅。”

　　小和尚低声道：“听着像个厨子。”

　　程钧暗道：原来我到了万马山，这可奇了，难道走岔了路？是了，我记得万马山中倒也有一道溪流汇入潞水，倘若果然是这里，多半就是溯流而上时走岔了，从干流进了支流，这才流落在山中。

　　这第一步就走岔了，程钧也有些挠头。从这里在下潞水，返回头往上游稷山走，先不说路途遥远，就是这天气，万马山封山，水路陆路都不通，他又没有坐骑飞剑，天上也走不通，这几个月怕是生生困在这万马山中了。

　　这万马山他本也有计划要来的，毕竟这里有一座万马寺，其中大有好处，旁的也就罢了，有一件东西是他志在必得的，因此早晚也要来这里一趟。不过他现在修为太浅，虽得了一场造化，又有龙睛辅佐，堪堪进了入道三重，还没进入道中期，也就时常说的旋照境界，这么一点道行，即使是他有百般手段，也敌不过万马寺中的人多势众。

　　罢了，横竖他也出不去，不如先去万马寺看一看，只做事先打探情况，毕竟他知道的万马寺，乃是数百年后的那个，先下怎样的情形还不知道，摸清楚底细将来也好行动。

　　想到这里，程钧问道：“听说这万马山中，有一座万马寺，敢问崔师傅知道在哪里么？”

　　小和尚奇道：“咦，你知道万马寺？这可真是稀奇，来来来，你过来。”拉着他往外走。

　　程钧不解，随着他推开门，一开门，一股寒风扑面而来，吹在脸上像小刀子一样。出了小庙，只见外面是白茫茫一片，往前走几丈，就是一处断崖，大片的雪原林海都在山崖下，一览无余。原来这小庙建在一座陡峭的山峰上，怪不得山风如此厉害。

　　小和尚道：“你看——”

　　程钧眺望山崖，入眼全是一片雪白，远处山叠着山，层层白雪山峰一眼望不到头，除此之外，什么也没看见，就听小和尚道：“这边，这边。”

　　程钧回头一看，只见身后那间破旧歪斜的小庙上，挂着一块金匾，上面端端正正写着“万马寺”三个大字。

　　饶是程钧两世为人，九百年的道行，也差点破功，指着身后那歪歪斜斜的小庙道：“这是……他妈的万马寺？”

　　小和尚眼睛一瞪，道：“施主休要口出恶言，这虽是万马寺，却非他妈的万马寺。”

　　程钧无语，过了一会儿欠身道：“失礼了。”问道：“这里真是千年古刹万马寺？怎么没见到贵寺的长老方丈？”

　　小和尚咳嗽一声，道：“他们几位老人家都不在，寺里上上下下，里里外外就剩下我一个人。”

　　程钧无语，转而又皱眉道：“这可不对了，我刚刚看见里间神龛上供着的神像，分明是一个山神，怎么贵寺不供佛祖供山神么？”

　　小和尚露出尴尬神色，道：“这个么，说起来话长了……你要非想知道，咱们里头说，又不是什么光彩的事情，别拿到大庭广众来说了。”

　　程钧好笑，这里是深山雪林，哪有什么大庭广众？正要跟着他回去，就听得风中有人大喊：“小和尚，小和尚，你下来——”

　　两人同时循着声音看去，只见一个虎头虎脑的少年在山底下招手，小和尚转头对程钧道：“那是小石头，就是他在山溪里发现了你。”转头对着底下笑道：“你在底下干什么，还不上来？”

　　小石头摇摇头，问道：“那人醒了没有？”

　　小和尚道：“醒了啊。刚才就活蹦乱跳的。”程钧在旁边听到他这么说，轻轻一笑。

　　小石头招手道：“那就好了，你下来。”

　　小和尚暗自奇怪，小石头算是他唯一的朋友，来过这里多少次，从来都是他主动上来，怎么这回让自己下去？不过奇怪归奇怪，他还是道：“那你等等。”转头问道：“你下不下去？”

　　程钧道：“那自然。”

　　小和尚点头道：“走，咱们下去。”带着程钧从山后一条小路下去。那小路十分陡峭，不过对于程钧也不算什么，一会儿工夫便到了山下。

　　到了山底，两人来到小石头处，小和尚笑对程钧道：“你看，这就是小石头，他住在后面马尾巴村，最是热心肠，你身上这皮草还是他给的呢。你看，他还送东西过来了。”

　　只见小石头脚边放着一副挑子，里头堆得满满的，有白面，有柴火，有皮草，甚至还有两条腊肉，小和尚讶道：“你怎么拿这么多东西来了？这不得把你们家里翻过……”说到这里，突然反应过来，一抬头，果然见小石头脸色有些抽搐，怪叫道：“臭小子，你敢阴我。”说着拔腿就要跑。

　　小石头眼疾手快，一把薅住他的领子，笑道：“你别走啊，这里有大好事——我姐姐来了。”


第十二章 紫云观

　　程钧看着小石头两个人说话，只在旁边站着，便觉身后有人。转过头去，只见山石后面露出一个人影，却是一个身穿皮衣，别着猎刀的少女，正笑着对自己示意。

　　只见那少女最多十七八岁的样子，梳了一个油光光的大辫子，圆圆的脸，笑嘻嘻的脸上有一对酒窝，容貌甚是甜美，只是眼睛是一对向上斜飞的丹凤三角眼，露出了几分泼辣。

　　程钧笑着点头，那少女走上几步，笑道：“你就是石头他们捞出来的？你是山外头来的是不是？真俊啊，像个大姑娘似的。”

　　程钧忍不住一笑，那少女的言辞虽然直率，却也天真烂漫，道：“就是我呀。”

　　那少女道：“我是小石头的姐姐。我们家姓柴，就住那边马尾村。走，你去我们家坐坐，我家里有可多好吃的了。”说着拉住他。

　　程钧没想到她这般热情，被她很自然的拉住，刚要说话，就见那少女眉毛一竖，瞪大了眼睛，转头骂道：“两个小兔崽子，往哪里逃啊？”

　　原来刚才两个小子看见那少女和程钧说话，都觉得机不可失，要偷偷溜走。那少女哪里给他们机会，放开程钧，如一阵风一样跑过去，一手拽住一个，抓小和尚是抓住他的衣领，抓小石头，则是直接抓住他耳朵，双手一拖，将两人横拖数尺，拽回了自己身边。动作之凶猛，连程钧见了，也不由得抽了一口冷气。

　　小石头被拽的吃疼，大叫道：“放开我，柴火妞。”

　　那少女出力的扭着他耳朵，笑道：“你可以再说一遍。”见小石头哼哼几声，不敢再说，笑道：“我量你也不敢。我们姓柴，别人叫我柴火妞，我还高兴呢。就你不行，我是你姐姐，你就只能叫姐姐，敢叫别的，看我把你耳朵拧下来。”又拧了几圈，这才放手，小石头满脸委屈的捂着耳朵，泪眼汪汪的看着她。

　　那少女数落完小石头，又转头拉住小和尚，道：“你也胆子大起来了，和小石头两个做什么都不跟我商量，还教他偷偷地拿我的皮衣出来，还不肯叫我知道做什么。那孩子冻在冰里头，不应该睡个热炕，吃点热汤面么？把他放在你的小庙里，你也真做的出来，合着你们觉得我平时抠门，对着客人也抠门，怕吃了我的不成？咱们山里头哪有慢待客人的规矩，都叫你们俩小子给丢脸了。”

　　小和尚瞪了小石头一眼，小石头摊手道：“他身量高嘛，我的衣服他穿不得，我看柴火……姐姐的衣服正合身，反正皮衣看不出男女，我就拿了一件，没想到刚回去就给发觉了……”

　　程钧一低头，果然见到自己身上那件皮衣依稀有些女子的款式，只是不算明显，穿着倒还是挺合身的。他想起一事，问道：“我先前的那件衣服还在么？”原来那件衣服上面有一鬼画符，倒也不是很有用，对于他来说，最多也就是有点纪念价值而已，他也只是随口一问，丢了也就丢了。

　　小和尚甚是庆幸能赚开话题，忙转过头来，露出一个似笑非笑的表情，道：“那件衣服啊——”想了想，还是道：“我怕有麻烦，没有收进来。”

　　程钧道：“有什么麻烦？”

　　小和尚道：“我们把你从冰里化出来的时候，有个路过道爷说你这身上的东西，是鬼画符，是叫‘化尸符’的一种邪术，我怕对你有妨害，因此就扔了。”

　　小石头看了小和尚一眼，总觉得他这番话和对自己解释的那番话里面有微妙的不同，但是他一向是相信小和尚的，因此只是疑惑，却没有说话。

　　程钧神色淡淡，道：“原来如此……这附近有道观？”他前世也曾来过万马山，不记得有道观。毕竟那时，这方圆千里，全是万马寺的道场，即使是道门也无法插足。不过现在万马寺穷的只剩下一块匾，那有几座道观挤占了万马寺的空间，也不足为奇。

　　小和尚故意说出“化尸符”这种他也觉得不靠谱的东西，本来打算看程钧说什么，哪知道程钧完全不接这句话，不由暗自小郁闷了一下，正要回答，却听柴火妞道：“有啊，在那边山坳里有一座紫云观，那里的岳华真人，是个有道的高人，可有本事了。”说着，神色间容光焕发，颇为兴奋。

　　小石头本来虽然撅着嘴，但也只是有些小孩子闹脾气的样子，听到“紫云观”三个字，陡然警惕起来，重重的哼了一声，道：“他有什么本事，他有勾三搭四的本事！拿着两把铁剑乱晃也叫本事，天下有本事的人也太多了。”

　　柴火妞转回头，道：“什么没本事？那长剑谁都会拿，你也拿过刀子，怎么不见你和他一般，一剑就斩下了大虫的脑袋？他来了之后，咱们山里风调雨顺，事事平安，再没有什么妖魔鬼怪，难道不是他的功劳？”

　　小石头怒道：“他才来了几年？我长这么大，从来没见过妖魔鬼怪，难道也是他的功劳？别说咱们山里本来就风调雨顺，咱们都是猎户，又不种庄稼，要什么狗屁的风调雨顺？”

　　两人互相瞪着，一股火药味渐渐化开来。

　　程钧见了这样的情形，暗自讶异，柴火妞虽然泼辣，小石头也调皮，但他也看得出，他们姐弟关系是很不错的，但是如今却觉得他们二人之间似乎有些激烈的矛盾，一碰就要爆发开来。

　　小和尚咳嗽了一声，对程钧道：“对了，那件衣服对你重要么？我仍在坑里了，你要是要的话，咱们一起去找回来。”

　　程钧懂了他的意思，道：“也好，咱们去找一次吧。”

　　小和尚拉过小石头，道：“石头，那地方在哪里来着，我可有些记不得了，你带我们去找找。”小石头哼了一声，暂时平息了火气，道：“你们跟我来。”

　　小和尚转过头笑道：“柴姐，我们跟着他去溪水那边看看，你去不去？”

　　柴火妞道：“去，怎么不去，一会儿我还要请客人到家里来坐呢。”

　　一路上，小石头走在最前面，柴火妞跟在最后，两人都埋头走路，谁也不理谁。小石头走得快，柴火妞却是越来越慢，终于离远了，程钧见他们姐弟都这么别扭，心中纳闷——疑惑一闪而过，却没有追问。人老了之后，就没那么好奇了。

　　倒是小和尚，摸着脑袋道：“真是的，本来好好的，一提起岳华老道，必然就要吵架。这还是小事，等过完年，必须要给答复的时候，那才是大事呢。”

　　程钧问道：“怎么了？”

　　小和尚摇头道：“我也不好说，岳华老道……”

　　程钧道：“那是你们这方道观的观主？”

　　小和尚道：“说是观主，也就是吧，紫云观只有他一个真正的道士，其他都是道童。这老道……你别听小石头叫骂，他是真恨那老道，故意说得一钱不值，其实那老道很厉害呀。”

　　程钧点点头，道：“怎么个厉害法？”

　　小和尚啧了一声道：“反正你也要知道——我们万马寺原本就建在那边的万云谷，那是五百年的古寺了。我就在那里做小沙弥，念经做活，服侍庙里的长老。两年前的一日，一个不知道从哪里来的老道进得万云谷，提着一个木桩堵了庙门，在门口叫骂，说道要一个人单挑我们全寺。他若输了，陪下许多金银财物，他若赢了，我们全寺上下滚出万云谷，千里之内不许光头的停留。”

　　程钧道：“那自然是你们输了。”

　　小和尚苦笑道：“不要说得那么直接——好吧，结果你也看到了。我们寺庙虽然不大，但也有上百僧侣，多年来庙里头都藏着佛门武学的典籍，习练武术的武僧也不止一个两个。尤其有十八位使棍的师兄，练就一套铜人阵法，等闲一两百人也近不得身。长老见那老道手中提着的木桩是红木的，合抱粗细，怕不有千斤，他却提着没事人一般，就知道不是好想与的，当时就列下铜人阵迎敌。哪知那老道并非寻常江湖人，手中有一套法术，一抬手放出一群火球，把我那些师兄烧的进退不得，落败下来。其他师兄再上，没一个撑得过三招两式。那老道说道，若是不走，直接把寺庙点着了，有本事就陪着寺庙一起死。方丈言道，这老道既然会法术，那是另一个世界的人，谁上去也是找死。斗他不得，终于下令，所有人一起离开，先保全了性命再说。”

　　程钧听了，从三言两语安安推测那老道的道行，问道：“难道你们万马寺上下，竟没有会法术的么？”

　　小和尚道：“没见那老道之前，我从来不知到世界上真的有法术。唉，我出家之前，也读过几天书，曾经读过写志怪志异的稗官小说，当时看得心中向往，却觉得不过是异想天开罢了，若非亲眼见到那老道，哪里知道还有这样的事？”

　　程钧暗自思忖道：“我记得那万马寺在后世虽然最终在那一场大战之中覆灭，但也曾风光一时，在盛天更是佛门第一大势力，出了不少六识境界，甚至舍利境界的高僧，没想到如今竟还如此窘迫。问题是，往后这几百年时间，那万马寺到底得了什么机缘，能发展到后来那种地步？

　　不过，既然万马寺迁走，那万云谷中没有强敌，我便不须等上数年，这一次就取了那件东西，省了将来跑上一趟。只是如今对手换成了紫云观，听小和尚的言论，似乎那老道修为法术也不过如此。等我去看看那老道，只要不曾筑基，便总是有办法的。”

　　又问道：“既然万马寺的和尚不许在千里之内停留，你在这里做什么？”

　　小和尚道：“监寺说道，我们都走了，怕寺庙损毁的太厉害，因此拍我留下来看着。”

　　程钧一听，就知道这是欺负人，满寺上百个和尚看不住寺院，留一个小沙弥看着有什么用？暗自皱眉，公然欺压门下弟子，这也实在不成个正经门派的样子。

　　小和尚又道：“虽然佛像和田产地契他们带走了，但寺里还有许多东西，譬如那佛钟，既不值钱又笨重，一时带不走，也让我运进庙里看着。”

　　程钧暗道：不值钱？佛像且不说，区区田产地契算什么，也能与法器相比。随口问道：“他们竟也不赶你？”

　　小和尚眉毛一挑，笑嘻嘻道：“那就是小和尚我的本事了。他们满寺上下，个个都怕老道士，只有我不怕。”说着一笑，露出文静之下掩藏的一分骄傲，接着又皱眉，道，“我虽不怕岳华老道，但最近那边人手也增加了。你冻在冰里的时候，路过一个道士，竟然也是他的弟子，就是说你身上有鬼画符的那人，虽然不似什么聪明人，却也有本领，只一个掌心雷，就把冰面炸得粉碎。一会儿你去看那个坑，一条溪水都给他炸断了。”

　　程钧哦了一声，道：“你说的坑，是不是前面，有三个道童站的地方？”说着脚步停下。

　　小和尚一怔，前面小石头骤然停住脚步，小和尚停止不及，差点撞上，越过小石头的肩膀，只见原本的大坑旁边，已经站了三个人，正低着头，围着大坑指指点点。


第十三章 清风伴明月

　　只见大坑之前，正有三人围着，这三人都穿着青布棉道袍，背着宝剑，其中一人弯下腰，从坑中拿起一件衣服，道：“冲明师弟，你仔细看明白，是这一件不是？”

　　只见那件白色的衣服上面画满了弯弯曲曲的鲜红痕迹，正是程钧那件鬼画符的单衣，被问到的那个冲明师弟见了，点头道：“不错，就是这一件，我与师兄一起看见的。”

　　他一开口，小和尚和小石头同时认出来，这就是前面跟着冲远那少年，只是那时他还做寻常打扮，这时却已经穿了道袍。

　　另外两个道士，小石头一看也认识，皱眉道：“是紫云观的清风和明月，他们两个也来了。”

　　他一提两人的名字，那两个道士离着不远，自然听见了，一起抬头，只见两人都是弱冠少年，长得十分相似，五官眉眼，宛若一人，显然是一孪生对兄弟。两人看向小石头，同时皱眉，道：“哼，原来是你。”这一句说得十分整齐，连那声“哼”，都像从一个鼻子眼里哼出来的。

　　小石头挑眉道：“就是你们柴大爷，怎么了？”

　　冲明在后面听了，大为义愤，骂道：“你是什么东西，敢对两个师兄无礼？”

　　清风怒气一闪而逝，随即露出隐忍之色，抬了抬手，道：“哼，算了。”明月接口道：“别和他一般见识。”冲明一愣，把后面的话咽了下去。

　　小石头见他们两个拿着那件衣服，脸色更加难看，道：“怎么，你们要拿这件衣服走？经过本主的同意了么？不告而取是为贼，难道紫云观已经穷的到处偷东西了吗？”

　　清风怒道：“你胡说什么？我是奉了师尊之命，前来取——本主，本主在哪里？”目光一移，正好看见小和尚，眉头皱得更深，道：“是你，你怎么也来了？”

　　小和尚合十道：“阿弥陀佛，小僧凑巧路过。”

　　明月道：“莫非你是这件衣服的主人？”

　　程钧走上前一步，道：“那是我的。”

　　清风和明月四只眼睛刷的一声，一起看着他，冲明在后面低声道：“两位师兄，就是这个人，我看的时候他冻在冰里，没想到现在出来了，啊！”最后突然惊叫一声，这一声声音不低，把清风和明月都吓了一跳，一起问道：“怎么了？”

　　冲明道：“冲远师兄说过，身中化尸符的人一时三刻，就要变成僵尸，他怎么还好好的，难道他现在已经变成僵尸了？师兄小心，他要过来咬人了。”说着连退三步，哪知道他后面就是坑，这一退正好退到了坑里，一脚踏空，“啊哟”一声，摔了下去。好在坑不深，他没有全倒，屁股一着地，立刻翻身起来，满脸惊慌爬出来，却是站在坑的那一边，离着这边的距离更加远了。

　　清风明月对视一眼，都露出了“扯淡”的表情，清风道：“冲远说的？他的话如何能信？”明月同时呵斥道：“你闭嘴，别丢人显眼。”

　　同时说完一句话，两人转向程钧，一起问道：“这件衣服果然是你的？”

　　程钧道：“自然是我的。”

　　清风明月一起点头，道：“好，那你跟我们走一趟吧。”一句话说出，两人同时往前迈了一步，斜斜的站在程钧前方，隐隐有将他包夹在中间的意思。

　　程钧对他们两人的威胁视若无睹，连眉毛都没动一根，道：“哦，去哪里？”

　　清风和明月见他神色淡淡，只觉明明此人生的瘦弱，又是赤手空拳，毫无威胁可言，但无端端觉得心中一阵发寒，都打了个冷战，两人心意相通，感到威胁之后，立刻刷的一声，拔出背后七星宝剑，雪亮的剑刃在空中一闪，齐刷刷指向了程钧。

　　清风道：“我师父对你身上的鬼画符有些兴趣，要叫你回去问话，你别胡思乱想，老老实实跟我们走，也不会拿你怎么样。”

　　程钧对眼前的剑刃视若不见，神色平缓，也没有生气的样子，道：“岳华真人想要见我？那倒也不是不行……”

　　这时候，小石头一跳，跳到两人身前，迎着两人的剑尖，喝道：“别答应他们，紫云观是鬼门关，去了就出不来了。”

　　清风皱眉道：“柴家小子，你别多事。我们看在你姐姐面上，对你客客气气，你不要蹬鼻子上脸。今天的事是师尊亲口吩咐，这人我们带定了，别说是你要阻拦，就是你姐姐在此……”

　　只听有人道：“倘若我在此，那边怎么样？”

　　只见柴火妞从后面大步走出来，一手叉着腰，另一只手里抄着一把猎刀，气势汹汹冲过来，一上来先冲到小石头面前，用猎刀去磕长剑，骂道：“好啊，你们两个混账，好大的胆子，竟然敢拿剑指着我弟弟。你碰坏了他一点皮，姑奶奶割了你们的脑袋。”说着猎刀一挥，骂道：“给我滚！”

　　清风和明月两人见猎刀在面前直晃，同时后退一步，对视了一眼，终于放缓了口气，道：“柴姑娘，这是误会。我们并没有无礼，也不是针对柴小哥，只是要请这一位……”

　　柴火妞冷笑道：“别废话，我不听你们什么狡辩，现在立刻给我滚，不然老娘现在就打破你们的脑袋。”

　　清风和明月神色变幻，过了一会儿，终于下了决定，道：“好，今天我们先回去复命——那小子，你也别得意，师尊定然还会传召你，到时候你还能飞到天上去？”说着两人同时向后一跃，落在数尺之外，明月踢了踢旁边傻站着的冲明，道：“还不回去？”

　　三人带着那件衣服，消失在树林之中。

　　等三人走了，柴火妞气哼哼道：“走就走了吧，还说什么便宜话。小程，你住到我们家去，有我在，我看谁敢带走你。”

　　小石头突然扬声道：“好大的威风啊，柴火妞，你倒是真有紫云观师母的派头了。”

　　柴火妞听了，并不恼怒，反而笑吟吟道：“你这孩子又来闹别扭了，犯小心眼了？放心吧，你姐姐嫁出去，照样还管你。”说着用手戳小石头的脑门儿。

　　小石头一下子躲开，跳着脚道：“谁用你管，你嫁人就嫁人，我难道不知道女大当嫁吗？但是嫁给谁都行，就是不能嫁给那死不了的臭老道，他就是一个彻头彻尾的王八蛋，你嫁过去一辈子后悔！”

　　柴火妞眉毛立起来，道：“你个小娃娃懂什么叫后悔？老娘吃过的盐比你吃过的米还多，分不清什么是好，什么是坏？我喜欢嫁给谁，就嫁给谁，你反对也没有用。姑奶奶辛辛苦苦把你养大，什么事情都顾着你，宁愿委屈自个儿，如今我就这么一个喜欢的，难道就不能为自己嫁个好人？就是我真后悔了，也不干你的事。”

　　小石头听了，神色又是气恼又是难过，眼泪在眼眶里打转，终于怒叫道：“你嫁过去，就别认我这个弟弟。我明天就搬到小和尚那里去住，我跟他出家当和尚去。”

　　柴火妞盯着他，神色说不出是恼怒还是悲哀，终于道：“你如今也长大了，要怎么便怎么，当和尚也好，当道士也罢，我都管不了你了。很好，很好，这样就好，我嫁我的人，你出你的家，就是亲生的姐弟，毕竟将来也是两家人，谁能管谁能一辈子？”说着转身就走，没入林海之中。

　　小石头听了在，只觉得锥心刺骨一般，流下泪来，突然转回身道：“小和尚，你帮想个法子，我一定要弄死那个老道，一定！”

　　小和尚正色道：“好，我一定给你想个法子。你先去哄哄你姐姐，别一味的和她犟了，她也不容易，你们别真的闹翻了，为了一个老妖道，怎么能闹到自己骨肉分离？”小石头低头不语。

　　程钧在旁边听着，虽然不知来龙去脉，也能猜到几分，见他目露迷惘，含了一丝真气，舌绽春雷，喝道：“去罢！”

　　真气鼓荡，便有醍醐灌顶的功效，小石头惊醒过来，低声道：“姐姐。”冲进林中去了。

　　小和尚担忧的望着树林，道：“他们姐弟是一样的脾气，就是今天和好了，明天还是会闹起来，要想真的解决，只有……”说到这里，摇了摇头。

　　程钧神色平静，突然问道：“那岳华道人要娶柴火妞？”

　　小和尚嗯了一声，道：“去年就提过，因为快过年，就耽搁下来，今年开春，怕是必然要成了。”

　　程钧问道：“可是强娶？”

　　小和尚犹豫了片刻，终于道：“不是。柴姐自己愿意。那岳华道人……年纪虽然大了些，但是保养得不错，又有几分仙风道骨，还有道行在身，比之村里面其他的猎人，那是鹤立鸡群。他虽然赶走了我们庙里的人，但并不曾祸害乡里，反而做了些功德，譬如那久在山里横行的大虫，就是被他一剑劈死的。几个村的猎户说起来，也都尊他为‘老神仙’。柴姐自己说起来，也说这样稳重厉害的男子值得托付终生。”

　　程钧点头，道：“原来如此。”他对那柴家姐弟甚有好感，倘若果然有强迫之事，不免要关切，但若是柴火妞自己愿意，只有小石头不愿意，他们姐弟之间自家的事，外人便不好插手了。横竖道门并不禁双修之事，虽然有前途的弟子一般会约束自身，不轻易早娶，但乡野之间的道士，往往很难得道，愿意娶妻生子，享乐人间富贵，也无人制止。

　　小和尚道：“倒是小石头，他曾对我说过，那老道其实品行不端，勾三搭四。”

　　程钧“嗯？”了一声，道：“他看见什么了？”

　　小和尚道：“他跟我说，他看见了那老道的结发妻子，来山里找那老道了。他说那是个极美貌的女子，比柴姐还要更加美丽，气质绝不是山里面的姑娘，还向他打听老道的行踪。”

　　程钧道：“哦，若是如此，柴火妞怎么还肯嫁出去？”

　　小和尚道：“那也只有他一人说，再没有第二个人看见有这么一个人，就是他自己之后也曾不死心的在山里面找那女人，就是找不到。他描述出来的那女子，长的神仙一样，听着不像真的，因此谁也不相信他。柴姐也不信，他们姐弟为这件事大吵了一架，小石头差点在我这里当了和尚。”

　　程钧心道：倘若那老道也是个修士，他妻子也极有可能是修士，既然是修士，凡人自然不容易见到。那小石头说得未必是假。

　　小和尚叹了一口气，换了话题，对程钧道：“咱们先回去，你被他们盯上了，不过没事，你在我那小庙里呆着，定然没事。”

　　程钧问道：“那是为什么？”

　　小和尚又露出几分得意，道：“这万马山里，只有我那里是岳华真人不敢去的。我那里有菩萨，镇得住。”

　　程钧突然笑道：“虽说如此，那也得先回得去再说。”

　　小和尚“啊？”了一声，程钧往前一指，只见回去的道路上，清风、明月两人去而复返，抱着剑拦在路当中。


第十四章 见大人者

　　只见清风、明月两个人一左一右，横在路当中，这一回倒是没有拔剑，只双双抱着剑冷笑，身后七星宝剑的穗子在空中随着寒风猎猎飘动。

　　程钧饶有趣味的看着他们，道：“哦，又回来了。”

　　明月朗声道：“我说过，不怕你飞到天上去。柴姑娘已然回去了，这时谁还能阻拦？跟我走一趟吧。”说着向前一步，已经离着程钧不足十步。

　　清风在后面却是放缓了口气，道：“你怕什么？本来是好好的事情，师尊想要问问你鬼画符的事，这也并不是什么坏事，倒是那柴家的小子一来，好事变成了坏事，倒显得我们要把你怎么样一样。我师尊何等尊贵高尚，焉能做出什么自低身份的事情来？你跟我们走吧，说清楚了此事，不但没有坏处，师尊一高兴，还重重有赏。”

　　小和尚皱眉道：“你们……”

　　明月喝道：“你闭嘴，如今不是在你那小庙里，我们并不怕你。”

　　清风紧跟着露出一丝似客套似嘲讽的笑容，道：“这位，请吧。”

　　程钧神色依旧是那么淡淡的，连眉毛都没动一下，道：“请？请在哪呢？”

　　清风皱眉道：“什么？”

　　程钧道：“既然请我到紫云观，那必然有请的规矩。有拜帖有礼仪，吉时良辰，专人上门来请，桩桩件件按照规矩来，这不明不白的找我去，像什么话？别叫人笑话你们观里没教养。你们小孩子不懂规矩，也是难怪，回去问你们家大人去。我就在那边山神庙歇足，明日都有空闲，你们回去请了拜帖，明日去请我便是。”

　　说着，他转头对小和尚道：“走吧。”往前便走。

　　清风和明月两个傻在那里，一时都没反应过来，只觉得脸上慢慢发出一丝滚烫，过了一会儿，两人同时爆喝一声：“胡说八道，看剑——”长剑同时出手，整整齐齐两道光芒，射向程钧。

　　程钧看也不看，自己一步步往前，仿佛要撞到剑尖上一般。

　　小和尚在旁边看的危险，叫道：“快闪开。”话音未落，只觉眼前一花，程钧已经不见了身影，只剩下那两个小道士还保持向前刺出的姿势不动，但手中空空如也，长剑已经不翼而飞。

　　清风和明月除了惊呆了，身体竟没受到影响，就这么保持了一会儿姿势，猛然醒悟，同时骇然向前窜出几步，脚下落地，手里还捏着剑诀，一起发愣。

　　程钧回过头，将那两柄长剑并在一处，托在手中，道：“你们两个记住，你们是道童，并非修道士，仙凡有别，道童向道士出手，乃是僭越死罪，那是即使不告知你们师门，也可以即时处死的。你们将来在外面行走，这些关乎性命的规矩还是要知道。今日若不看在岳华真人同道情面，我便取了你们两个性命，也是寻常。只此一次，下次就没有这样的便宜了。”随手将长剑掷还，道，“虽然不过是普通长剑，也该时时保养，刃口都磨光了。走吧。”说着转头对小和尚道。

　　清风和明月听他淡淡几句连语调都没换过的言语，都不知是气是愧，满脸紫胀，清风想要交代几句场面话，接过长剑，愣是说不出来，终于道：“我们走。”

　　两人转身，逃命似地走了。

　　程钧转过头，只见小和尚负着手，摇头晃脑，奇道：“怎么了？”

　　小和尚回过神来，道：“刚刚你那几句话太有气势了，我想学学，但怎么都学不出你的语气来。”

　　程钧一笑，他是货真价实的九百岁了，开口教训几个小辈，自然而然就流露出长辈的语气，又何须故意做作？他反而要故意收着自己的气势，这才不会扎眼，道：“我是真的好心。一来他们是孩子，我不和孩子计较。二来，我因为……的缘故，轻易不杀普通人，他们没有迈过那道门槛，也就是学了些武功的常人，我不会轻易诛杀，小惩大诫而已。”

　　小和尚正色道：“你果然是道士吗？”

　　程钧并不隐瞒，道：“是修士，算是半个道士吧。”

　　小和尚问道：“修士和道士有什么区别？”

　　程钧道：“本来没什么大的区别，不过道门出现之后，就有区别了。你稍等，我去跟着他们看看。”说着对他摆摆手，脚步一点，穿入树林当中。

　　小和尚忙叫道：“那紫云观十分危险……”一句话没说完，程钧已经看不见了，只得咽下去后半句话，心道：不知道他和岳华真人，哪一个更厉害？

　　程钧不紧不慢的跟着清风、明月两个人，虽在茫茫雪原之中，亦无半分破绽，落足之处，白雪不过稍稍松动，并无任何足迹。这门身法是实打实的轻功，只不过用道家真气催动而已。前世他未入道之前，就曾是武林中的绝世高手，在武林中的地位并不逊于最后他在修道界的地位，那两个小子说到底，也就如他所说，不过学了些武功的普通人，就是程钧单脚跳，也不会让他们发现。

　　之所以不杀他们，一是程钧自己说的，他轻易不杀普通人，也就是修道界之外的人，就连马公子这样的人，他也没一定想杀，这和他前世的经历有关。他一眼就看出来，这两个道童所学的，压根不是修道的功法，也就是说，他们并不是修道界的人。这在修道界是很正常的事情，正如程钧所说，道童和道士有本质的区别，并不算是修道之人，像仆从多过像弟子。大修士身边的道童，固然有许多得传道法，但是一般修士对于道童的传授，就马虎的很，传武功也行，什么也不传，就叫他们端茶倒水也行。程钧不会因为他们只学了俗世武功，就认为岳华真人也是个骗人的货色。毕竟，小和尚曾经说过，岳华道人自身回放流火法术，连他门下的弟子也可以使用掌心雷。

　　掌心雷这东西，倒真是货真价实的法术，修道界大路功法十三太保之一，当然也不是什么高级的法术就是了。若论档次，比他原本制作的鬼画符高点有限，入不入道都可以用。但刚才看那冰面的损害，似乎那掌心雷已经很有火候，使用者应当是入了道的修士，只是这掌心雷也有个取巧的用法，就是用硫磺硝石之物做成炸药，藏在手心，用时引火就行了，若是如此，这就是个骗人的玩意儿，也不能用来推断修为。当然，料敌从宽，程钧不会按照那冲远骗人来推测他们的实力。

　　还有一件，那就是程钧要跟着他们，去看看那紫云观，是不是在万马寺的本址，有没有牵动他要找的东西。虽然根据时间来算，那东西应当安然无恙，但程钧还要亲眼确认，不然不能放心。

　　穿过一片森林，清风和明月两个人来到了一个山拗口，闪身进入。程钧落后了几步，仔细看那山谷口过，心道：是了，这就是那万马寺所在的万云谷，前世我也曾来过，虽然有些变化，但大体上还看得出原本面貌。

　　他在原地等了一会儿，才慢慢地走了进去。

　　一进山坳，就觉得气温陡升，刚刚还在三九寒冬，现在竟感觉有些春意，只见山坳里，除了有和外面一样的延绵松林，还有满地的如茵绿草，中有星星点点的野花，虽然比不上真正的南国春景，在这冰天雪地之中，也是难得的奇景了。

　　程钧知道，这不是阵法的缘故，乃是自然造化。原来这山坳周围高山环绕，冷风吹不进来，因此形成了一个冬暖夏凉，四季如春的盆地。只见山坳正中，正是一座道观，倒也不大，前后两层院子、三座大殿，中间一座楼阁，上下两层，红墙黑瓦，有几分气势。门前有旗杆，后面还屹立着一座七层宝塔。

　　程钧目光甚是犀利，隔着老远，已经能看见那道观门口悬挂的匾额，上书“紫云观”三个大字，两边挂着楹联“凤形涌出三尊地；龙势生成一洞天”。门口立着一根旗杆，上面挂着的正是道门嫡传的旗印。

　　程钧仔细打量片刻，不由失笑，心中暗道：这老道也好笑，换了一个匾额，两副对联，佛寺就变成道观了么？这明明就是寺院的规制，别说旁的，只后面那座宝塔，就叫你这假道观无处遁形。这不伦不类的样子，让道门嫡传的那些意气少年看见了，还不放火烧了你这怪胎！

　　同时，心中也泛出一个疑惑：这老道好大的胆子，万马山虽然是深山老林，倒地也不是什么特别偏僻的所在，他敢在此大喇喇的设立野道观，难道是欺道门无人么？

　　虽然好笑，心中却也放下心来，那道士既然不曾拆了万马寺，那他要的东西，必然还在万马寺里。

　　有心走近一步查看，程钧突然觉得灵窍之中灵气一涩，登时知道不妙，骤然后退，退到了山谷之外，一退再退，一口气退出了数里之外，心道：“这里的道场有古怪！”


第十五章 所谓伊人

　　道场，有两重含义，一是指传教的场所，也就是一处道观的势力范围，譬如后世，整个万马山都是万马寺的道场。二是指一处山门道派，护山大阵可以覆盖的范围，或者专指护山大阵。

　　道观不同于门派，可以建立自己规模宏大的护山大阵，但道观监造之时，可以以道观为中心，建立起一个类似于护山阵的阵法，不过这种阵法一是规模小，二来威力不大，毕竟都健在凡间乡里，要注意凡人，这种阵法也可以叫做道场。

　　这些道场因为是道观里的道士自行建立，往往有些强烈的个性，效果也各不相同，虽大体以防护、辟邪为主，也有些道场的特色甚是特殊。譬如有的道场周围草木繁茂，有的道场火气十足，还有的道场冬夏倒置，三九天炎热，三伏反而凉爽。

　　这座紫云观道场的特色，是混乱。

　　这道观当中，竟有一座驳灵阵，以此阵为中心，方圆数里之内，天地灵气混乱不堪，无头无序，真气阻塞，不但绝不宜修炼，连施展法术，都会受到极大影响。这万云谷原本是一处不俗的灵脉，竟生生给糟蹋了。

　　这不是见鬼么！

　　一个道士，最重要的就是修道，倘若是为了护身还罢了，在自己居住的道观里面，建立一座阻碍自己修炼的大阵，阻塞了自己的修为，世上哪有这样的道理？

　　事出反常必有妖。

　　虽然反常的厉害，但既然出现了，就自有原因。

　　这紫云观处处透着古怪——莫名其妙占了万马寺，赶走了寺中僧侣，却不加修葺，仍以佛寺为住，只不过换了匾额。据程钧所知的历史，在百年之后紫云观莫名消失，只留下万马寺这庞然大物。那岳华老道是入道的修士，要娶一个寻常的柴火妞，却有一个神秘女子出现，自称是道人原配。明明占据了一处绝佳的修炼宝地，却偏偏建立了极端反常的驳灵阵……

　　桩桩件件，都不是正常的状态，这其中，必然有图谋。而且，图谋恐怕非小。程钧细细思量，连做了几个推测，都有不足之处。暗自遗憾，可惜他真正的底牌缺了一样东西，催动不得，不然至少能查知一二。

　　紫云观……万马寺……程钧脑中飞快的闪过一个名字，莫非与后世的那个人有关？若真是如此，只怕，自己就能解开一个谜团……

　　突然，程钧心中一凛，转过头去，只见身后的树林中，幽幽的立着一个人影。

　　那是一个绝美的女子，身上只穿着一见荼白色的衣衫，长裙直到脚踝，能看见裙下赤着双足，一头青丝披散着，肌肤晶莹如玉，站立在雪地里，仿佛整个人都是雪堆成一般。

　　那女子含笑而来，雪白的赤足踏在白雪上，几乎分辨不出，好像浮荡在空中一般。即使以程钧的定力，也忍不住要上前一步扶着她，以免北风无情，将她吹飞了、吹化了。

　　程钧目光一凝，心中暗自估量，神色却是平静，点首示意。

　　那女子见程钧露出善意，也报以一笑，走到面前，敛衽行礼，仪态楚楚，道：“公子安好。”声音又轻又柔，如雪花落地，几近无声。

　　程钧看了她一眼，注意力转而移到她那双眼睛上——这女子虽然美丽，一双眼睛却是涣散无神，好似刚复明的盲人，还找不到正确的焦距。他还了一礼，道：“不敢，道友请了。”

　　敢在雪地里赤足走路，还没冻到把脚砍下来的，那不必问，只能是修士。

　　那女子低低问道：“道友是从山外来的么？你……可是道门中人？”

　　程钧点头，道：“算是道门中人，却非道门嫡传。”

　　那女子闻言，静默许久，走上一步，道：“道友虽不是道门嫡传，却也是道门的正道修士，是也不是？”

　　程钧盯了她一回，点头道：“是。”

　　那女子急切切道：“那请道友这边来，小女子有下情回禀……”话音未落，程钧突然上前一步，抓住她的手，轻轻一跃，两人一起落在大树之巅，隐没在层层树冠之中。

　　那女子一怔，就见程钧竖起一根手指，做了个噤声的手势，果然见树林中，施施然走来一人。

　　只见那人乃是个二十余岁的俊秀青年，虽然一身道袍，却做了书生打扮，青衫大氅，羽扇纶巾，腰间挂着长剑并一个葫芦，长剑的剑穗一直在风中飞舞，虽大冷天，却摇着一把羽毛扇子，走路摇摇摆摆，尽显风骚。

　　程钧一眼就看出来，此人乃是一个入道的修士，修为不高，也就刚刚踏过入道门槛，看他的打扮，乃是一个俗家火居的修士。程钧从来没见过此人，但不妨碍他产生了一股亲切感，不是对人，是对那人身上的衣服。

　　这身衣服，从青衫到头巾，再到羽毛扇，从头到脚乃是一套，可是当初修道界底层修士中间最时兴的衣服。据说是因为修道界一个出众的天才兼美男子这样打扮，仙风道骨，望之如神仙中人，因此引起了一时风潮。当时人人不管是俊秀少年，还是彪形大汉，都是这么打扮，不仅如此穿戴，还要举止文雅，谈吐骚包，总是装作风流倜傥的样子。程钧当初，也曾经这么打扮过来，而且，他一眼看出，这人的几个细节学得并不好，头扬的角度并非恰到好处，走路的姿态也不够风骚——反正比他当初差远了。

　　记忆触动的一刹那，程钧是有些恍惚的，仿佛看到了前世的自己，不过，这种记忆一闪而过，很快就回到了现实，一丝疑惑随即浮起，暗道：“我记得这打扮流行的区域并不广，至少在北国修道界并不盛行，莫非他是南边来的？”

　　那青年走了片刻，脚步一顿，转而来到程钧打坐的那棵树下，刷的一声，拔出长剑来。程钧一怔，就见那人身法轻动，长剑挥舞，刷刷刷刷几声，剑光闪烁，声动风雷，刹那间削下——几根树枝来。

　　程钧心中更加奇怪，就见那青年袖子一抖，从袖口落下几个灰白的东西，滚到雪地里，程钧嘴角微微一抽，只见那几个东西，正是几枚草菇。

　　那青年捡起草菇，拣了两根细细的竹签穿成了两串，将剩下的树枝拢在一起，生了一个火堆，然后一屁股坐在火堆面前，开始烧烤。一面烧烤，一面哼着小曲，小曲的曲调程钧很熟，就是戏曲里的曲牌子“小开门”。

　　程钧看了此人许久，暗自得出一个结论：此人颇具童趣。正这时，他只觉得身后有细细的气流，转头一看，却是那女子，程钧疑惑，那女子细如蚊呐道：“这人是岳华的大弟子冲和。最为岳华喜爱。”

　　程钧点头，心中一凛，暗道：我记得小和尚提到过，岳华老道有一个徒弟会用掌心雷，那必然是入道的修士，但那人却做了道士打扮，与此人举止不同。倘若这人也是岳华老道的弟子，那么那老道可是有好几个弟子，不知他们修为如何？倘若个个都有入道的本事，就有些棘手了。

　　正这时，程钧骤然转头，心道：又有人来了。

　　底下那冲和浑然不觉，兀自烧烤的兴高采烈，也不知道一共就两串草菇，他哪来那么大兴头。过了一会儿，草菇稍好，他收了起来，用嘴轻轻地吹了一遍，小心翼翼的咬了一口，咯吱咯吱嚼了，赞道：“好一个天上少有，地下难逢的美味佳肴……”

　　只听有人接口道：“大师兄，你好悠闲啊。”

　　冲和骤然回头，只见身后树林里走出一个小道士，背负双手，满脸嘲讽之色。程钧就觉一丝声音钻入耳朵，“冲远也来了。他是岳华的二弟子，他们两个向来不和。”程钧微微点头，心道：又是一个，这一个比他师兄差一筹，不过刚刚入道。

　　那冲和哈哈一笑，道：“师弟来得不巧，我已经吃完了。”说着把手里还抓着的热腾腾的草菇往背后一藏，露出了贱贱的笑容。

　　冲远嘴角下撇，没丝毫笑意，只盯着那人，道：“师兄，我记得师尊有要事吩咐与你，你为什么不去办事，反而在这里胡闹？”

　　冲和笑道：“我去了呀。唉，师弟你不知道这里的难处。万马山何等广阔，天冷难行，茫茫林海之中找一个人有多困难。我找遍了两个山头，踪影全无，料想他逃得远了，因此现在这里饱餐战饭，这才二次去找。”

　　那师弟诡秘地一笑，道：“怎么，冲清不过入门两月的小道士，胎息都没练好，就让被师父誉为天才的冲和大师兄如此为难？那他倒是了不起的很啊。”

　　冲和笑着道：“也不是他了不起，只是我肚里没食，拖累了效率，俗话说得好，人是铁，饭是钢，一顿不吃心发慌……”

　　那师弟突然喝道：“少来这套，我看你明明是阴奉阳违，敷衍师尊。冲和啊冲和，你来看看，这是什么……”突然从身后抽出手来，将手中所提之物往前一抛，那东西咕噜噜往前一滚，滚到了冲和脚下。

　　那冲和低头一看，脸色骤变，道：“冲远，你……”

　　原来那东西如西瓜大小，染满鲜血，眉目宛然，正是一个人头。


第十六章 易筋锻骨经

　　冲和一低头，看清楚那人头的五官，叫道：“冲清师弟！”虽不见伤心欲绝，眉梢眼角也不由得一阵抽动，过了一会儿，他抬头，盯着冲远道：“你怎么能杀了他？”

　　冲远微微一扬下巴，道：“叛师之辈，人人得而诛之。师兄在师尊驾前领命时，我也在场，师尊亲口说，活捉也可，直接诛杀，把尸体带回去也可。我都听见了，难道师兄没听见？”

　　冲和神色一黯，顿了一顿，道：“师弟固然是犯了私自出逃的过错，但毕竟他年幼，一个人从南方而来，一时思乡心切，想不开也是有的。你我做师兄的，固然该当教训，但何必斩尽杀绝，放他一条生路，也是积德的事情。”

　　冲远嘲讽之意越发浓厚，道：“师兄真是情深意重，虽在道门，比佛门的大修还要慈悲。想必是你们一路同行数千里，辛辛苦苦回到紫云观的路途上培养出了兄弟情。只是我与他相交不过一面，再见他已经是个叛徒，我从哪里认这么个师弟来？要想我和师兄一样，对他逃走的脚印视而不见，反而往反方向狂奔数十里，在林子里吃烧烤打发时间，回去再跟师尊打花胡哨，说没看见，这种事情我是做不来的。”

　　冲和被他说中了行事，脸上怒气一闪而过，手指在腰间宝剑上划过，却没有拔剑，道：“既然如此，师弟还不带着冲清的人头回紫云观禀明师尊？就说我违抗师命，与冲清同罪论处，求下师尊的命令，到时候你带着师命和宝剑来找我，将我一样的杀了，我不敢反抗。现在你没有师命就敢孤身一人来找我，口出挑衅之言，激怒于我，难道是觉得我的宝剑不锋利吗？”说着，原本笑嘻嘻的眉眼一收，露出几分冷峻来。

　　冲远目光转了两转，道：“我倒是想按师兄说的一般。倘若我遇到他时，他乖乖的跟我回去，我未必杀了他，就是杀了，也不会再来找师兄你。可是他不甘心就死，在死之前和我说了好些含有深意的言语，我听了之后，百思不得其解，不得不来找师兄。”

　　冲和目光一跳，道：“你说的是……”

　　冲远一字一句的问道：“我想问师兄，你练习《易筋锻骨经》，果然也练出问题了吗？”

　　冲和哼了一声，带着几分审慎的看着他，并不答话。

　　程钧在上面听着《易筋锻骨经》这几个字，心中一凛，想起一桩回忆来，转头细声问道：“你可知……”目光一瞟，骤然一怔。

　　只见身后白茫茫的，全是白雪和树枝，哪里还有那女子的人影？

　　程钧暗道：厉害，竟然连我也没发觉。嘴角微微一挑，转过头来，恍若无事，似乎根本就不曾有过那女子一般。

　　底下那冲远已经向前几步，坐倒在还没燃尽的火堆边上，神态放松下来，竟带了几分和善，缓声道：“师兄，你我从十多年前被收入师尊门下，虽然未必有多和睦，但总是一起长大的情分。有些话，到了不得已的时候，也只有你我还能说了。我们之间不说，难道跟清风、明月、春风、化雨这几个蠢货说？”

　　冲和听了这番话，神色柔和了一些，也坐在火堆边上，出神道：“你我之间无话不谈，那已经是十岁之前的事情了。”

　　冲远道：“长大之后，人的心思便多了，渐渐地也有了分歧——然而我们情分还在，若遇到了生死大事，还能同仇敌忾。是不是，大哥？”说着抬头，用真诚的眼光盯住冲和。

　　冲和闻言，叹了一口气，道：“难得你还记得这个称呼。如今你也感到奇怪，是不是？”

　　冲远哼了一声，道：“怎么能不奇怪？我们从小跟着师父，师门只有我们师徒三人，虽然比之那些真正的道门中人过得清苦些，但能够修道，总是有希望的。你十五岁就入道，我差一些，去年也迈入了那个门槛。进了入道期，就是仙道中人，往后无论是继续修仙求道，还是出师之后，在凡间做一个逍遥居士，都是大有可为。本来一切都是好的，但是自从我完成两年前师尊布置下的任务以后，回到紫云观，就觉得事事都不对了。”

　　冲和借口道：“是啊。两年多前，师尊突然找我们去，派给我们一人一个任务，居然是寻找合意的弟子，当时我就有些疑惑，天下有修道资质者固然少，但是多走几个村子也能找到，上选资质固然轮不到我们，但是像你我师兄弟一样的资质，岂不比比皆是，又何必特意去寻找？何况师尊提出的条件十分怪异，冲远，当初条件是师尊单独交代的，你我互相并不知情，我直接跟你说，师尊让我找仙骨在金命的修道士，不拘资质，你那边如何？”

　　冲远道：“我？我要找的是太阴仙骨的修士，和你一样，不拘资质。这么说你的运气比我好，命在五行的仙骨总是易找。纯金命的仙骨找不到，混杂的含有金命的难道也找不到？你这么晚才回来，怕是千挑万选，想选一个好苗子吧？我看你是白费了功夫。哼哼，太阴命仙骨极少，我花了两年找到的就是冲明师弟——”他说着伸出一根手指，“他只有一分仙骨。”

　　冲和皱眉道：“一分？”

　　冲远冷笑道：“是啊，一分仙骨。连你我都知道，仙骨关系仙命，三分仙骨方可入道，六分仙骨才能筑基。你我虽然不才，也有四五分仙骨，才能顺顺当当入了道门。一分仙骨顶什么用？练两年入道都不到就废了，我当时也是昏头转向，想着再找十年，未必有合意的，又怕落后你太多，这才拿冲明这样的废体来搪塞。没想到师尊居然甚是满意，还嘉奖于我，那时候我就心存疑虑了。”

　　冲和道：“你怀疑的果然有道理。我并不知道你的事情，但也早就觉得不对了。你发现了那个驳灵阵了么？我一进来，就唬了一跳。咱们在山外虽然不曾自己建造道观，但也没少借住，谁见过用驳灵阵作为道场的道观？这明明就是有悖常理，我还曾经问过师尊。”

　　冲远皱眉道：“你竟然还去问，他怎么说？”

　　冲和道：“师尊叫我不必多问，这是他大有深意的举措，可意会不可言传。说我慢慢地就明白了，慢慢的……”说着笑了一声。

　　顿了一顿，他接着道：“我千挑万选，在燕州偶然遇到冲清，他本也是道门修士，一朝家破人亡，不敢在本地呆。我见他有六分仙骨，还有金命，筑基有望，算的一个上上人才。千方百计邀他前来，只盼望有朝一日，在师尊门下出一筑基修士，扬眉吐气。没想到到了师尊驾前，只看了他根骨，连他家世过往统统不问，也不问他之前修习的什么功法，就赐下一篇《易筋锻骨经》，叫他即刻修炼，这也太无道理了。”

　　冲远喃喃道：“六分仙骨，筑基有成，真是好命。”

　　冲和冷冷道：“死都死了，有什么好命歹命？这话也不必你说了。倘若只是如此，也还罢了，师尊过了一日将我找过去，叫我停了习练十余年的《剑气决》，也改练《易筋锻骨经》，我疑惑之下，问了几句，师尊便说是这些年独创的一门新功法……”

　　冲远冷然一笑，道：“创立新法？好大的口气，那些真正的真人又有几个能创立新功法的？他若有这样的本事，何至于……师兄，咱们又有一件事对不上了，他跟我说，他这门功法是从一个古洞府里找到的。”

　　冲和嘴角一挑，道：“许是他当时顺口而出，回去一想，果然是口气太大了，等你问的时候，就换个保守说法。本来我虽然疑惑，但毕竟师徒十余载，我哪里会真怀疑他？只是心头到底存了一个疑影儿。旁观者清，还是冲清一番话，才把我惊醒。”

　　冲远笑道：“到底是冲清出身世家，遇见事情多想一步。我找的那个冲明，原本就是个教书匠的儿子，对于修道的事，全凭读了几本稗官小说，听了几天评话戏曲，脑子里不清不楚都是江湖那一套，他懂个屁。”

　　冲和扯了扯面皮，道：“冲清想必也跟你说了吧。所谓的《易筋锻骨经》其中的蹊跷。”

　　冲远道：“是啊，他说了，他说《易筋锻骨经》并非新法。在燕豫之地确有此功法，乃是一门辅助锻炼肉身的法门。他以前读过，只是没有修炼，这时候再见，前面几章总纲与易筋锻骨经一模一样，但从修炼方法开始，就面目全非，再无一点相似的地方。他还疑心是不是错了，于是找冲明借了功法来看，一看之下，发现了更大的问题。”

　　冲和脸色龙舟啊了一层阴翳，道：“他和冲明的功法，虽然大体一样，但是修行方法却有微妙的不同，寻常修炼方法，都是将真气从经脉归于气海，只有这个是归于仙骨，而且是特殊的那根仙骨上，凝成新的‘真元骨’，且都到仙骨凝练功成之后戛然而止。如此一来，一个人上上下下都没有一点功力，只剩下一根修炼好的仙骨，这还是人修炼的法门么？他也是见过世面的世家子弟，虽然不解其中缘由，但已经觉得害怕，顾不得和旁人说，连夜出逃。我追上去的时候，本想劝他回头，却不想被他说出这番话来，惹动了心思，也就没再追他。”

　　冲远道：“巧了，我追上他的时候，他也是这么和我说的，劝我也早作打算，不要祸到临头才无计可施。大概是从你手里逃生，尝了甜头，也想跟我来这么一出，可惜，我偏不吃他这一套，哈哈。”笑了几声。

　　冲和皱眉道：“你本就不必杀他，这时咱们师兄弟多一个人都多一份力量，把他劝回来，有商有量岂不更好？”

　　冲远冷笑道：“师兄，真人面前不说假话，和他商量？和他商量的着么？别说我了，就是你，要是想和他商量，早就把他劝回来了，还会放他一个人出去乱跑？你也不过是打算让他消失，多少破坏一下师父不知什么计划罢了。不过师兄你心肠太软，那冲清既然吐口吐得干净了，那就没什么价值，留着反而是个祸害了。你不抓，我不抓，倘若他落到了那个人手里，别说计划照旧，要是他说出自己已经把怀疑跟咱们说了，那人就知道咱们也对他心存怀疑，咱们岂不是都危险了？这种祸害，就该清除的一干二净。”

　　冲和不语，过了很久，才道：“你做都做了，难道非要我给你鼓掌叫好么？”

　　冲远道：“师兄别忘了，那人说了，要是冲清死了，就把他的尸体带回去，可见真正的关窍，就在冲清的尸体上。现在他的尸体在我手上，永远也到不了那人手里，岂不是最保险的法子？”

　　冲和终于点头道：“这也罢了。”

　　冲远道：“师兄，我还有一个想法。”

　　冲和道：“你说。”

　　冲远道：“我看那人这番布置，关键在仙骨上，那冲清是金命仙骨，金命仙骨又不是什么稀罕的东西，随便一找就有，没了冲清，还有山清、水清。我看真正稀罕的，还是太阴仙骨……”

　　冲和寒毛一乍，喝道：“你要干什么……”

　　冲远道：“这不是明摆着的事吗？冲清不稀罕，冲明的仙骨可是十分稀罕啊，要想万无一失，还得……”

　　冲和踏上一步，抓住冲远的肩头，道：“你不要倒行逆施……”话音未落，只觉胸口一痛，往后倒去，便听冲远道：“师兄，你的太阳仙骨，也是十分难得之物啊……”


第十七章 现身说法

　　冲和倒在地上，胸口插了一把黑黝黝的长剑，全身上下裹在一团黑气当中，看不出死活。冲远低头看着他，道：“师兄，你虽然天资出众，远胜于我，但为人心慈手软，优柔寡断，不是修仙的材料。在外游荡了这么多年，居然不死，真乃一件奇事——可见说南方太平盛世好修行，此言不虚。”

　　他手中掐着剑诀慢慢松开，喃喃道：“师兄，你气魄太小了，听到这样的事情，只想到自己保命，却没想过，这也是可利用的机会么？此事明明事关仙骨，乃是我们心心念念关心的筑基问题，你居然无动于衷。是了，你自恃资质比我好，也比这山里的修士都好，所以安于现状，不感兴趣，是不是？鼠目寸光之辈，不足与谋。倘若你刚才也有几分锐气，提出和我共商大事，我说不定就饶了你……”

　　他一招手，冲和胸口那长剑颤了几颤，就要飞起，突然只听忽的一声，一道金色的光芒从冲和身上冒出，如同阳光流金，将那黑气吹得一震，四散开来。那乌剑原本黑气弥漫，这时黑气散去，登时露出本体，骤然被金光吞没，抖了一抖，似乎就要支持不住。冲和叫道：“不好。”手中掐诀，那乌剑黑光再次大盛，将金光驱散少许，这一回却不是往前冲，反而颤巍巍的倒飞回去，落回冲远手中。

　　只听冲和在身后道：“你要杀我便杀，还给自己找什么借口？你若全无心肝，就当做杀了个全无干系的人，不必废话。你若还有良知，说这些自欺欺人的话，也免不了心神不安，噩梦缠身。”

　　冲远骤然回头，只见冲和在一片光芒之中慢慢站起，定定的看着自己，目光在露出痛惜、失望、恼恨之色，心中一沉，退了一步，道：“师兄真是命大——”

　　这时光芒慢慢散去，冲远目光一凝，只见冲和站立着微微摇晃，嘴角也隐现血迹，心中安定，笑道：“师兄，没想到你还有保命的绝招，看来能活到现在，也非巧合。只是你终究受了我的谋算，受伤也不轻吧。”

　　冲和见他看穿自己的伤口，索性也不硬撑，用手按住胸口，另一只手按住长剑，冷笑道：“虽然不轻，但还有余力可贾。对付区区一两个小修士，倒还不在话下。”虽然冷笑，目光中却忍不住露出悲哀之色，道，“可惜，你还是要死在我手里。”

　　冲远突然大笑道：“哈哈，你总算说出来了，区区一个小修士——你心里从来认为我是小修士，我资质不如你，我法力不如你，我什么都不如你，是不是？只是你从来没说过，因为你自忖是大师兄，事事要让着师弟，摆出一副虚怀若谷，平易近人的样子，是不是？每次看到你那假惺惺的样子，我便想吐。”突然伸手一横，乌剑已经在身前祭起，喝道：“我虽然修为不如你，但我有一把法器，敌得过你这一重修为。”说着一挥手，乌剑黑光大盛，猛地向冲和冲去。

　　冲和伸手一弹，一把长剑终于出鞘，往头顶上迎过去。那长剑却无光泽，颜色沉郁，如同一根柴火一般，与那乌剑撞在一起，只发出一声“咚”的闷响。

　　冲远一怔，道：“木剑。”紧接着，只觉心口一痛，却不是被人所击的疼痛，而是从心底一个角落里绞痛开来，登时知道乃是自己心血相连的法器出了问题，抬头一看，只见头顶上乌剑被木剑阻拦，两相碰撞，乌剑锋利，已经把木剑劈开大半，然而木剑上一缕金芒闪烁不定，乌剑的黑光却是一分一分的减少。

　　冲远心中闪过一个念头，喝道：“桃木辟邪剑。”双手一拍，两道黑光往上迎去，意在击退那桃木剑。

　　只听冲和道：“你往哪看。”冲远一怔，只见眼前雷光一闪，冲远手中光芒四射，劈面打来，登时省悟，暗道：是了，剑不重要，人才重要。双手回圈，黑光闪烁，反击冲和。

　　冲和冷笑一声，突然手中一道电弧飞过，手臂仿佛骤然加长了数尺，蓝紫色的电弧弯弯，弹过黑光，击在冲远脖子上，冲远大叫一声，身子麻痹，倒地不起，满掌的黑光击在地下，登时把身下的白雪化为两摊黑水，整个人倒在黑水中，如同倒在烂泥沟中，狼狈不堪。

　　冲和不等他反应过来，又是两道电弧弹出，重重击在他背上，冲远再无法发出一声，双目翻白，昏迷过去。

　　冲和松了一口气，只觉得伤口剧痛，体内灵气一时流转不开，扶住身边一棵大树，微微喘气，道：“我在南方也曾身经百战，九死一生。你不过留在北国，只怕连盛天都不曾踏出过一步，也有资格说我能活多久？”说着慢慢的闭上眼，哀痛的眼色全藏于眼睑之后。

　　只听一人淡淡道：“刚才那招不错，是从掌心雷演化而来的吧。虽然最简单的十三太保中一品法术，但你能自行变换，创出这门变种，这份资质就相当不错。”

　　冲和乍闻此言，并不惊慌，反而立刻直起身，恭恭敬敬回身一礼，道：“多谢前辈。适才若无前辈点醒，晚辈必遭毒手。”

　　只听顶上那人道：“我点醒你，也只给你数息的反应时间，你若不能及时自救，也没人能救你。”

　　冲和恭敬道：“还要多谢前辈厚爱。”行礼之后抬头，不由大吃一惊，只见头顶大树上，端坐着一人，一身皮衣，面如冠玉，竟是个极其俊美的少年。他在伸手去抓冲远的时候，耳边骤然得到提示，知道冲远要杀自己，登时启用了护身灵符，这才逃过一劫。之后回忆给自己示警的声音，只记得威严浩然，令人一听就自然信服，做出反应，必然是个高德前辈，哪知道一抬头，见那少年比自己小了好几岁，又生的俊美瘦弱，一时反应不过来。

　　然而转念间，他立刻反应过来，暗自道：我真是糊涂了——那前辈高人的岁数，哪里是能从相貌推测的？我听说有的真人几百岁年纪，看起来也就只有弱冠。这位前辈虽然看来小的出奇了些，但焉知不是他返老还童？当下再看一眼，只见那前辈坐在挂着冰霜树枝上，不动不摇，凝如泰岳，全是前辈高人的气度，心中更加笃定，越发不敢失礼。

　　那少年微微一笑，道：“你心志其实不错，机变迅速，譬如刚才按住伤口与他说话，手心藏了一枚丹药，揉捏之时慢慢化开，神不知鬼不觉的治疗自身，心思甚是灵活。又能自行变换法术运用，资质远超于他，倘若能借他的几分果断狠决，必能成大器。”

　　这番话长辈的口吻甚是明显，配上那少年稚嫩的嗓音本来该显得怪异，但偏偏他就这么随口而出，也毫无故作老成的意思，但听着就叫人信服，忽略了他的年龄。这也难怪，那少年，也就是程钧，是货真价实近千岁的老怪物。

　　冲和听了，苦笑道：“晚辈游历时，也曾有人劝诫过晚辈。晚辈自认虽非杀伐果断，但也并非心慈面软之辈，入道数载，已和安善良民无缘。只是再进一步，要断绝师友家人种种情分，太违晚辈的心性，勉强不得。晚辈觉得不必特意为了求果断而违逆了自己的心意。修仙若是全无本心，又如何修得下去？”

　　程钧哦了一声，道：“也有道理。你的性子未必适合修道界，但很适宜修道。将来若得不死，应当会有成就。”

　　冲和心中苦笑，道：“成就不成就，横竖五分仙骨终究无法筑基，晚辈也不想了。”便听程钧道：“你本心里，连冲远这样的人，也不想杀么？”

　　冲和一凛，眼光不自觉得瞥了冲远一眼，冲远依然倒在地上，虽然双眼翻白，但尚有呼吸，显然是没死。冲和犹豫了一下，直言道：“晚辈认为冲远死不足惜——只是狠不下心来亲自动手。”

　　程钧再次“哦”了一声，悠悠道：“那你是想让我替你动手。”

　　冲和脸色刷的红了，抬起头，见那少年神色和蔼，但全无喜怒，令人看不出他情绪如何，冲和诺诺道：“晚辈……”心中苦笑，他确实是有这个打算，只是这一番话说出，他自己都要痛恨自己虚伪——明明想要冲远死，却连说出“借刀杀人”四个字都不敢。

　　程钧却没非要他说出什么，道：“人之常情——正好，没杀他最好。”身子轻轻落下，如羽毛一般翩翩落下。

　　冲和见他落地，虽然隔得不近，仍不由退了一步，离得更远了些。

　　程钧落地，他身高在他年龄中虽然算高，但终究没长成，比冲和矮了不少，走过去，托起那冲远的脑袋，把手放在他额头上。

　　冲和见了，大吃一惊，道：“啊前辈——你要……对他搜魂么？”


第十八章 道门天下

　　程钧心中诧异，抬起头，道：“你倒是博学，连搜魂都知道。”

　　冲和忙叫道：“前辈不可——”搜魂大法乃是一种搜索人魂魄的法术，虽然不是魔道，却比魔道功法还凶残三分，搜魂之后，七魂打散，三魄不全，魂魄无法转世，只能流落凡间被阳气净化，化为尘埃，生生世世不得超生。他虽然厌恶冲远，也不忍心一起长大的师弟遭如此下场，情急之下，急忙阻止。

　　程钧转回头瞥了他一眼，目光虽不见如何凌厉，但冲和还是心中一突，定了定神，上前道：“前辈，冲远罪不至此——”

　　程钧道：“与他罪不罪不相干，我想要知道点东西。”

　　冲和忙道：“他现在未死，您等他醒转之后问询他，他必然不敢不答。”

　　程钧笑了一声道：“我懒得问他。”

　　冲和额上落下冷汗，道：“他知道的事情我大半都知道，您要问什么，我也不敢不答。”

　　程钧道：“你替他作答？”

　　冲和道：“晚辈当尽力。”

　　程钧道：“知无不言？”

　　冲和接口道：“言无不尽。”

　　程钧心中满意，要的就是他这句话，道：“果然如此，那他就无用了，你将他杀了吧。”

　　冲和脸色一白，不及细思，慌忙道：“您留着他，万一我有什么不知道的，再将他唤醒询问……”话音未落，只见一道白影袭来，下意识的头一偏，忽的一声，一道剑气擦着脸颊而过，没入白雪之中，消失无踪。

　　冲和惊魂未定，只觉得颊上一疼，鲜血流了下来，原来刚才还是被剑气所伤，当时无感，过后才发觉，始觉疼痛。他心中惊惧抬头看时，只见程钧盯着自己，道：“你说你不敢亲手杀人，我就替你处理他。你说不必搜魂，我就不搜魂。你说连杀他也不必，我就不能杀他——世上的事，难道都是你说了算？你有什么资格对我指手画脚？”

　　冲和年纪虽轻，说身经百战，那是笑谈，但大大小小也与人争斗数十次，也不是没有在生死边缘走过，但从来没有一次，有这种无力感。明明被利器加身，按他平时早应该拔剑相向，但这时对着程钧一双无喜无怒的眸子，只觉得全身都被死死地压着，压根没有反抗的念头，颤声道：“晚辈……绝无冒犯前辈的意思。晚辈听从前辈的吩咐便是。”拿起剑来，走到冲远身边，手中的长剑微微发颤，口唇轻动，似乎念念有词。

　　程钧见他如此，知道他还是不忍，道：“你还记得冲远要是你时，你说过的话么——要杀便杀，不必自求心安。你若果真认为他该死，那就爽爽快快杀了，心无挂碍。你若认为他不该死，再犹豫一百遍，说一百句欺骗自己的话，也是自欺欺人，难免魂牵梦萦，日夜不安。你自己懂得这个道理，难道还要我来劝你？”

　　冲和眼睛一闭，旋即睁开，长剑荡出，“嗤”的一声轻响，如入朽木，鲜血四溅。

　　冲和长出了一口气，默不作声将一旁滚落的冲清的人头拾起，放在冲远身上，掌心雷光四射，按住冰面上，轰的一声，积雪开了个大窟窿，露出底下土地来。他起身将冲远推入坑中，掐诀念咒，在冲远身下形成了一道土漩涡，将他身子卷入，慢慢下沉，过了一会儿，地面终于归于平静，完全看出去有人的痕迹。冲和安静了一会儿，抬头道：“请前辈垂询。”

　　程钧安安静静的站在一旁等着，见他做完这一切，道：“这样就行了？刚才冲远也猜测过，这仙骨是脱胎换骨的希望所在，你对冲远的仙骨不感兴趣么？”

　　冲和露出厌恶之色，道：“那是冲远痴心妄想——晚辈不隐瞒，倘若面前有一份能够逆天改命的神奇功法，晚辈当然是拼命也要弄到手的。只是凭借一两句猜测之言，就要晚辈去拆弄相熟之人的尸身，实在是令人恶心。”

　　程钧笑了笑，道：“是不是妄自猜测，也要我看看，你的易筋锻骨经带在身上么？”

　　冲和道：“有的。”伸手入怀，取出一本薄薄的册页，双手递上。

　　程钧接过，一面随手翻开，一面问道：“先说说你们这一脉的来历，是道门传人么？”

　　冲和摇头道：“前辈说笑了。我们若是道门传人，哪里至于流浪数十年，连落脚之处也没有。我们是散修。师祖曾在一座道观做记名弟子，据家师说，倒也修炼到入道七重境界，只是无缘道门嫡传，出师之后游走四方，在广府建立了落脚根基。后来传下几脉弟子，家师排行在中间，因为资质平平，进步的慢，并未得其青眼，年长入道之后离开师门，一直四方游荡，寻找机缘。收下我们两个弟子，也是四海为家，连一座丛林道观也不曾建立。”

　　程钧点头，道：“果然是散修。”这可算是许多散修生存状态的模板了。

　　而今天下修道界是道门的天下，修士只要修的是道法，便算是道门修士。然而真正的道门传人却有及严格的界定。在道门以下的道宫，道派，道观下正式修行在册的弟子，都可以叫道门传人，而且是道门嫡传。而道门嫡传弟子满师之后，倘若不能留在门中担任职司或者继续修行，离开道门另立门户，收下的弟子，叫做道门再传弟子。而再传弟子的衣钵弟子，也可以叫再传弟子，但只能一人，也就是这一支作为道门再传的分支，只能有一人继承，而其他弟子出门之后，传授弟子只能叫做三传弟子，同样三传弟子也能有一支传授。道门嫡传、再传、三传弟子，统称为道门传人。

　　除此之外，三传弟子的一般弟子，就没有什么四传五传传来传去无穷匮也的说法了，那就叫散修，以后多少代传下去，也是散修，与那些在道门挂名修炼的记名弟子，或者和无意中走上仙途无传授的修士，没有什么差别。

　　道门门户分野极其严格，道门传人算是道门亲生的，那散修就像后养的。嫡传弟子不必说了，道门如今如日中天，整个天下都是道场，嫡传的弟子要什么便有什么，要富贵有帝王的册封，要资源有天下的供奉，要尊荣有百姓的敬仰，要功法有道门的传承。就是那再传、三传弟子，在道门也有一定的权利，也有许多供奉给养，且互相之间守望相助，有人依靠，对于修行自有极大的好处。

　　只有散修，别管是什么出身的散修，都是无依无靠，身无所属之辈。道门明文规定，散修不得打着道门的旗号开设道观，占领土地，收取百姓供奉，不得任领朝廷官职，甚至领取道门颁布的悬赏任务时，赏赐都要低上一等。如此种种，基本上轻松获取资源的路途都被堵死，散修若非挂靠在哪处道观道派之下，就只能去深山险地探险，博个富贵险中求。

　　只有立下了一定功勋，或者捐赠了一定的财富，获得道门允可，散修方能在偏僻的地方建立一间道观，不过有个专有的名字，叫做“丛林道观”。比之一般的道观好处各减一等，约束也放松一等，只是不能拒绝道门传人借住挂单，算是半个官方的所在。许多散修毕生所求，就是辛苦拼搏之后，圈占一个灵气不错的地方，建立一个道观，开垦几亩灵田，受上几个徒弟，万事不必再操心，安安生生的修炼几年，能不能再进一步，就看天意了。

　　然而就是这么一个小小的愿望，能够完成的，一百个里面有一二个，已经算是难得，大部分不是一生漂泊，就是半路横死，要不然如紫云观一般，偷偷地在荒无人烟的地方建一座野道观，赌一赌道门发现不了——如果被道门看见了，那不是拆了道观的问题，道观上下，连着岳华老道加上道童在内，大大小小一个都跑不了。道门就是这么霸道。

　　所以程钧初见紫云观，才会奇怪——岳华道人竟敢在万马上建立野道观，委实胆大包天。也是万马寺的和尚不懂道理，倘若他们往山下道门中告上一状，数月之内，这紫云观必然给夷为平地。

　　程钧一面思忖，一面看书，问道：“你师父是什么修为？道观里面还有什么人？”

　　冲和定了定神，回答：“家师两年前就是入道三重的修为，那是师尊亲口说的。只是我回来之后，感觉他修为又有进境，但是我修为不足，看不出来。”

　　程钧点头，一般的望气术只能看出比自己低的修为，想要探查更高修为的人，必须要特殊的法门。

　　冲和接着道：“师父只收了我们徒弟两人，冲远师弟……如今只剩下我一个。还有就是冲明师弟，那是冲远刚刚带回来的，修习道法不过几日，况且他资质所限，也练不出什么来。除此之外，就是服侍家师的四个道童，他们没学过道法，清风明月两个学过俗世的武功，常常为师父做些在外跑腿的杂事。春风化雨两个不学武功，只做师父近身的服侍，但反而更受信任。”

　　程钧大体上明白，心道：其实那道观并无高手在，只是不知道岳华老道如今到底什么修为，想必已经在入道期中期，倒也有几分棘手。然而还有一件事情不对——“岳华道人，可在阵法上有独到的造诣？”

　　冲和摇头，苦笑道：“家师——在修真百艺上，造诣都是平平。若有什么独到之处，也只有在符箓上有些本领，但也未必出于他人之上。”

　　程钧道：“那倒奇了，那驳灵阵布置的，确实有独到之处。”他前世是阵法大家，别的不敢说，阵法上的造诣，他是举世公认的必在前三之列。他一眼看出那驳灵阵的手笔，不是寻常修士可以比的，虽不曾跨越天人之隔，也是人界的顶峰了。

　　冲和道：“这也是一奇。我记得家师一心只为苦修，阵法这种耗费精力的杂学，家师向来嗤之以鼻。我认得这驳灵阵，还是到南方游历之后，开了眼界，领略了许多阵法奥妙，方才勉强辨认。家师……怎么会突然有这么大的手笔？”神色苦恼，显然也是心中疑惑。

　　程钧微笑道：“可能他得遇高人了吧。”顿了一顿，又问道：“岳华道人，可有道侣？”

　　冲和一怔，抬起头道：“不曾。”

　　程钧微出意料之外，道：“不曾？”心中暗道：怪了，那么，她是何人？

　　冲和点头道：“我离开之时，家师还不曾有正式的道侣。”说到这里，突然一拍手，道“但若有的话，那必然是那个人。”


第十九章 骨魔空忍

　　程钧道：“你想起来了？”

　　冲和道：“两年之前，师父被一直挂单的道观赶了出来……”说到这里，眉头一皱，显然是想到了不好的回忆，顿了一顿，道，“他带着我们师兄弟一路往北，到了稷山周围，想要在山中寻找机缘。那边并无道门的道观，只有两座丛林观，并不肯收留我们。因此我们在稷山上流浪数日，竟无落脚的地点。”

　　程钧点头，他说得轻松，程钧却知，在稷山上流浪实在是一件凄惨艰难的事情，说朝不保夕也不为过。他也不是没做过散修，虽然那是隔了几百年的时光，但冲和说的事情，依然能勾起他一些类似的回忆。

　　冲和道：“直到半月之后，我们才在稷山一座荒丘上，找到一座小观，那观里的观主也是一个不得志的散修，姓宋，道观并无道门认定，乃是一座野观。那宋隐士年迈，行动不便，但看我们艰难，便收留了我们。”

　　程钧道：“那你说的人是……”

　　冲和道：“宋隐士有一位小姐，年纪不大，修为也不高，但据说有一种特殊的天赋，能与野兽沟通。似乎还另有奇遇。那位小姐人很安静，似乎不善与人交流。师父见了，往往多和她说几句话，一来二去，两人便关系亲近。”

　　程钧哦了一声，道：“那位小姐也奇怪，你师父明明带了两位英俊少年，她居然不爱你们，爱上你师父。”

　　冲和脸色一红，道：“那位小姐看我们不上，她只喜欢师父。师父向来受欢迎，也非一日两日。另外，师父也曾警告过我们，不要离那位小姐太近。”

　　程钧笑了笑，没有说话，心中暗道：这岳华老道长得什么样子，怎么一个两个少女都为他倾心？柴火妞也十分属意于他，难道果然是人中龙凤，魅力惊人？

　　冲和道：“我们见如此情况，心道必然多了一位师娘，师娘相貌美丽，性情贞静纯良，自然是上上之选。我们心中还有个小九九，那道观里修士年老，只有一个独生女儿，倘若师父娶得此女，将来道观难道还是旁人的？我们这一支也终于有落脚的地方，这漂泊无靠的日子，实在是过得怕了。本来我看师父也有这个打算，但是数日之后，情势突然转变。”

　　程钧道：“怎么？”

　　冲和道：“我们在稷山中住着，平时分头出门采集草药，猎取野兽，寻找机缘，有时候当日去，当日回，有时候在山中呆上两日。那稷山太过凶险，我们不敢走得太远，一次也就不会出去太久。然而那一日，我们三人分头出门之后，我当日就回来，师弟转天回来，师父却一连数日不见踪影。”

　　“当时我们吓得慌了，稷山多凶险，一去不回是常有的事情。我们虽然相信师父神通广大，但毕竟稷山的危险是我们领教过的。或许真有什么不测，也是难说，宋小姐坐在门口，一直痴痴地望着门前，只为了等师父的身影出现。”

　　程钧道：“原来她是个痴心的女子。”

　　冲和点头道：“宋小姐对师父用情至深，绝无虚假。我们一连等了半个月，师弟跟我说，或许该另作打算了。我心里也是这么想的，只是没有说出来。哪知那一日半夜，师父突然回来，浑身都是鲜血，一进道观，立刻昏倒在地。”

　　“我们先是惊住，但立刻都感到欢喜。将师父抬进去，清理伤口，才发现师父受伤严重，险些致命。师父一直昏迷不醒，全凭人照料。宋小姐陪着师父，一连数日，熬得神情憔悴，衣带渐宽。说来惭愧，我们虽然从小拜入师门，这一次照料师父，出力竟还没有宋小姐多。直到半月之后，师父才醒过来。”

　　“师父醒来之后，精神却一直恍惚，也不进山，躺在床上一直发愣，连宋小姐也不在意了。我们曾经讨师父的好，说道宋小姐日日照顾您，对您情深意重，真是天赐良缘。师父只说了一声：‘知道了。’便不在意。”

　　程钧摇头道：“可怜，可怜。”

　　冲和道：“师父发了数日的呆，突然一早起来，精神奕奕，来到雪地里，大笑数声，大喊道：‘天道在我，谁能阻拦？’走回道观正襟危坐，把我和冲远叫过去，道：‘我有事情要你们做，这件事十分要紧，乃是我们这一支飞黄腾达，成仙得道的干系所在，你们两个分头去做，谁做得好，我就正式立他为衣钵弟子。’”

　　程钧道：“莫非是……”

　　冲和道：“是，就是让我们两年之内，寻找一位合适仙骨的弟子。师父还道，两年之后，你们就不要回到这里，去万马山的万云谷找我，我就在那里开宗立派，建立一个紫云观，定然创立一番事业。”

　　程钧道：“你说，他在稷山之中，竟知道万马山里有一座万云谷，还知道自己要在那里立下一番基业？”

　　冲和道：“正是，这不是咄咄怪事？”

　　程钧道：“世上的事虽然怪事频出，但仔细推想，总有蛛丝马迹可查。原来如此——我倒有些眉目了。”露出几分恍然神色。

　　冲和心中暗惊：我在师父身边数日，想了数种可能，总觉得不对，这位前辈难道果然心智高绝，凭我一番话语，就能推断出事情始末？想到这里，忙道：“前辈可是知道个中情由？”

　　程钧不答，再次拿起《易筋锻骨经》。一页一页翻看下去，每一页似乎只是略略一番，但是每一页都不曾略过，至少要看上一眼。过了一会儿，抬起头来，神色阴沉了几分，道：“虽不能尽知，倒也能推测一二。”

　　冲和道：“不知前辈能否告知一二。”他尽心竭力回答问题，虽有种种原因，但是希图这位前辈能告知一二情由，解他多日之惑，也是其一。

　　程钧道：“这其中干系极大，你想知道？”

　　冲和道：“晚辈愚鲁，但有一种感觉，这件事的背后于我不利，若是我再不觉醒，或许事情真正揭开之时，就是我丧命之日。”

　　程钧似笑非笑的看着他，轻轻一弹书本，道：“你想的多了。”

　　冲和大喜，刚松了一口气，就听程钧道：“你绝对活不到那一天。”

　　冲和只觉得好似从万里高空跌落，不由得浑身颤抖，道：“我……我……”心思电转，跪倒在地，道：“求前辈救命。”

　　程钧幽幽道：“冲和，你听说过‘骨魔空忍’这个人么？”

　　冲和愕然道：“谁？”

　　果然是骨魔空忍。

　　程钧心中也有些沉郁，刚刚听到冲和和冲远对话的时候，他就心中有了怀疑，若非如此，即使他内心对冲和有些好感，也不会贸然插手此事。

　　这个名字实在太响亮了，响亮到即使九百年后，就算有的修士压根分不清九大天台修士的名字，但空忍这个名字，这个人的事迹，都能如数家珍。无需论正邪，此人实在是修道界一个划时代的人物，影响了岂止一代人？

　　其实程钧前世，根本没见过空忍，空忍的横空出世，在他登上修道界这个大舞台之前。程钧虽然后期进步极快，成了史上最年轻的大修士，但其实前期反而有一段蹉跎岁月，二百多岁才成为真人，而能在修道界立足一方，则是四五百年之后的事情，那时候，空忍本人，早已化为飞灰。

　　但是，这并不是说空忍的时代就结束了，相反，空忍的影响才刚刚开始，其后数百年，修道界的大乱，有一半是因为空忍而且。

　　“天上大乱起天台，地下大乱起空忍。”

　　空忍一人，名字足以和天台相提并论，即使这不是什么好名声，也足以自豪了。

　　空忍之名，从他的外号“骨魔”中来，不是因为魔，而是因为骨。虽然他也有“杀人盈野，白骨露天，止儿夜啼”种种传说中的劣迹，但这种没人性的魔头，魔道里一抓一大把，断不是他出名的理由。他真正出名的是他写的两本书，一本《易筋锻骨大法》，轰动了魔道，一本《仙骨论》，则彻底颠覆了修道界的格局。这两本著作，程钧都曾拜读，虽然道不同，却也钦服此人惊采绝艳，而且敢想敢干。

　　而此刻，程钧居然在重生之后，再次看到空忍的名著了《易筋锻骨大法》！而他刚刚翻看一遍，再次确认，果然是空忍的手笔无疑。虽然本书只是后世完整的易筋断骨大法的一部分，而且显然只是草创，颇有不成熟的地方，但这种构想与前世那旷世闻名的大法一脉相承，绝不能出自他人之手。

　　这后世出名的骨魔，就在万马山中？

　　仔细想来，这也并非不可能，因为骨魔空忍，就出自万马寺。当初万马寺有两件事情举世闻名，除了程钧要找的那件东西，就是出了这么个人。这个空忍也是后世修道界围剿万马寺的借口——虽然人人都知道，万马寺的覆灭是因为“怀璧其罪”，但有一个现成的冠冕堂皇的借口，为什么不用？

　　然而时间上又有些对不上，空忍为世人所知，至少还在百年之后，而两本巨著的出现，则要再晚上一二百年，即使那时，空忍的境界也没有多高，程钧曾经算过，此人应当与自己是一代人，年纪前后差不过二三十岁，那他现在应该默默无闻，倘若此时就有易筋断骨大法的雏形出现，那为什么后世流传的那么晚？

　　除非……

　　程钧心中暗自有些猜测，莫非空忍也并非作者，而只是把这两部大法传开的人？倘若果真如此，那程钧可就有必要改变一下计划，因为这可能成为他一张至关重要的底牌……

　　程钧突然一伸手，一道青光出现在指尖，那青光如同灵蛇一般，缠绕在指尖，若隐若现，他抬眼盯着冲和，道：“岳华道人图谋非小，他逆天行事，必遭天谴。虽然如此，他遭天谴之前，也会用你们师兄弟陪葬他的野心，你若不想尸骨不全，魂消魄散，须得做出决断。我来问你，你可愿意听我吩咐？”


第二十章 问身镜

　　程钧一路回到山神庙所在的山坡，还没靠近，远远地就看见白雪地里有三个身影，如同三座塑像。

　　程钧一皱眉，停下脚步，只见中间唯一坐着的那个，穿着一身灰扑扑的布衣，盘膝正坐在雪地上，正是那小和尚，只见他双目微合，无喜无嗔，神情平静的近乎虔诚，已有些高僧风范。在他身边一左一右，站立着两个道童，穿着打扮与昨日的清风明月相似，年纪也相仿，只是相貌却是全然不同，身后也少了七星宝剑，显然是另外的两个道童。

　　程钧一见眼前的形式，眉头就是一皱，脚下不停，径直走上前来。

　　听到他的脚步声，那两个道童同时转身，只见两人神色平和，全无清风、明月两人的骄矜神色，反而显得谦和礼貌。其中一人上前一步，躬身行礼，道：“敢问前辈就是路过万马山的修道同道么？”

　　程钧目光一转，只见那道童手中捧着一个红木匣子，略一思忖，便知他们是干什么来的，点头道：“就是我。”

　　那道童笑道：“小童是紫云观岳华道人座下道童春风，奉先生之命，特来请尊驾进紫云观一叙。”说着双手呈上拜匣。

　　程钧唯一挑眉：这岳华老道反应好快，也能忍耐，真的下拜帖来请。他见这春风礼貌周到，也就客气道：“不敢当。”接过拜匣，打开来看，只见里面一张拜帖，写的是“同道紫云观岳华道人拜上，恭请道友大驾光临小观。”底下露出来一张礼单。

　　程钧没想到居然还有礼单，只见上面注明“黄金十两，灵石十对”，暗自一笑，对于散修来说，二十灵石已经是大手笔，然而多加了世俗的黄金，就有些蛇足，用修道界的话说，沾了世俗铜臭，不过他如今一穷二白，哪有资格笑话他人，含笑道：“礼物不敢。帖子收下，拜匣奉还。明天我程钧定然去紫云观拜访岳华道友。”

　　春风之外那道童一怔，道：“你现在不跟我们去么？”

　　春风呵斥道：“化雨，不得无礼。把礼物呈上来。”那化雨不敢多说，捧了礼盒上来，程钧也不多做客气，便收下了，春风上前一步道：“既然如此，我等先回，师尊明日在紫云观恭候大驾。”说着再行一礼，带着化雨离开。

　　他们一走，小和尚立刻从入定状态缓过来，笑嘻嘻的哪还有刚才的气度，跳起来道：“可算走了。我最怕见这两个人，要是清风明月两个来，他们只会耍狠，我倒是喜欢，跟他们硬碰硬也不怕。这两个家伙说话句句带笑，又透着一股阴劲儿，偏偏还不能拿他们怎么样。我为了打肿脸充胖子，在这打坐了一下午，烦死我啦。”

　　程钧笑道：“也亏了见了这两人，才觉得那岳华道人像个样子，若都是清风明月的样子，我都没兴趣与他见面了。”

　　小和尚笑着道：“你说话总是很厉害的样子。”顿了一顿，肃然道，“只是你不该答应他们。那紫云观不是好去的，说是龙潭虎穴也不为过。岳华老道也不是好相与的，春风化雨的笑里藏刀，就是他外的一面。那清风明月的狠辣无情，就是他里的一面。”

　　程钧道：“总要去一次，拜匣我也收了，这番试探就见好即收。这出戏要再演下去，非得我上门一次不可。难道我坐等他失了耐心找上门来？我还不曾亲眼见到他的虚实，还是少做敬酒不吃吃罚酒的事情为好。”

　　小和尚摇头晃脑道：“你这样的人，怎么也说出长他人志气，灭自己威风的话来？唉，不过事有凑巧，你答应他再拖上一天，正巧对了，到了明天，咱们说不定就不怕他了。”说着，嘴角露出一丝笑容。

　　程钧哦了一声道：“怎么？”

　　小和尚再也抑制不住自己的兴奋，握着拳头挥了一挥，道：“来，我给你看一件好东西。”说着，拉着他往山上爬去。

　　程钧心中也有些好奇，跟着他一路上山，进了山神庙。那山神庙虽然窄小，却也有前后三间房。外面那间，就是程钧原先躺过的那间，除了神龛之外，只挂了一口大钟，已然满满当当，容不下别的。后面的两间，程钧就不曾去过了。

　　小和尚这一次把他引到中间那间房，那房间和外面差不多大小，只是东西更加少了，当中放了一张桌子，地下一卷铺盖，想必是小和尚的卧榻。墙角放了一个水缸，一个坛子，还堆了些米面腊肉，那是柴火妞送过来的。房间后墙，开了一道角门，通向后面的那间屋子，这时后门虚掩着，看不清后面门路。

　　小和尚小心翼翼的凑近铺盖，从枕头底下摸出来一个巴掌大的包裹，小心翼翼的打开，里面露出一面造型古朴的铜镜来，他小心翼翼的拂拭了一遍，道：“这是长老临走之时，单独交给我的。那是一件十分要紧的宝贝，亏了没给监寺看见，不然早就给他收走了。”

　　程钧看了一眼，便知道乃是一件稀有的法器。说是稀有，倒不是品级多么高，只是作用十分稀有，在修道界很少见到，道：“问身镜？”

　　小和尚惊讶道：“咦，原来叫做问身镜？你真是博学，连这个也知道？我们长老还不知道它究竟叫什么名字呢！他老人家只是吩咐我说，这面镜子是被高僧师叔心血祭炼过的，与他的心神相连。当这位师叔靠近镜子方圆千里之内，这镜子就开始模模糊糊显出些影像。等到方圆百里之内，就会看出人影来。等到影像清晰地能看清楚五官相貌了，那这位师叔就已经站在面前了。”

　　说着，他举起了镜子，对着程钧道：“你看看，你看看，看出人影了没有？”

　　程钧对着镜子一看，果然见上面照映出一个人影来，虽然看不清五官面目，但身形体态，已经能窥知一二，道：“不错，看这影像，那人必然已经在离此处五十里左右。”

　　小和尚大喜过望，道：“果然你也这么说。区区五十里，还不顷刻就到？我听说那第一等的千里马，日行一千，也走八百，师叔怎么也比马强啊。”

　　程钧抹了抹鼻子，道：“你过誉了，我们一般跑不过马。”反正一般的入道境界的修士，还真不一定比马更快，比那千里良驹的长力更是不如，倒是比马更能爬山是真的。

　　小和尚道：“总之，早则明日，晚则几天，师叔必然回来。我们就多了一个援手，到时候紫云观的老道，也不在话下。嘿嘿，到了那个时候，我看他还敢不敢娶柴姐……”说到这里，惊觉自己说溜了嘴，连忙停住，露出尴尬之色。却见程钧没有与自己说话，翻来覆去的把玩那面铜镜。

　　小和尚奇道：“你这是干什么，我师叔祖虽然好看，但现在也看不出什么来。你若真爱瞧他，等他来了，你面对面看个饱。”

　　程钧嘴角一抽，道：“你别胡说。我是看这法器还不错。这问身镜本来只是寻常法器，一品下的品级也是常有，那是最下等的了。但是这一面镜子，被一位炼器行家多封印了一道禁制下去，硬生生提了一品，入了二品，有趣。”

　　小和尚道：“封了一道禁制，那是什么说法？”

　　程钧道：“就这镜子来说，就是封了一道佛门法术‘照度金光’进去，只需要用灵气催发，便能发出，不忌佛道。”

　　小和尚又惊又喜，道：“你说我手中有能释放法术的佛门法器？我竟不知道，那照度金光是怎样厉害的法术？”

　　程钧道：“佛门法术，向来是邪祟的克星，你站开，我来演示给你看。”说着双手按住铜镜两端，轻轻一转，镜面换了一个方向，程钧手中掐诀，喝道：“起——”

　　镜面登时泛起一层金光，如同黄铜骤然度了纯金，金光灿灿，夺人眼目。那金光闪了几闪，忽的一声，发出一道光柱，向前冲去。

　　小和尚原本看的又惊又喜，然而一看那金光走向，不由得失声道：“不好。”

　　原来那金光无偏不巧，正好冲向了中屋与后屋间隔的那扇门，轰的一声，门板在金光的照耀下化为粉碎，露出黑黢黢的后堂，金光一路无阻，冲入了后屋的黑暗之中。

　　然而——

　　那声势浩大的金光，浩浩荡荡冲进后屋，落尽黑暗之中，却似泥牛入海一般，杳无音信。后面的金光还在源源不断的照射进入，偏偏前面依旧无半分亮光，仿佛这一间小屋子便是无穷无尽的深渊一般，吸尽了所有光线。

　　倏——

　　片刻之后，光芒一收，四周恢复原样，只有程钧持着镜子站立在屋中，盯着后堂，微微冷笑，喃喃道：“果然厉害。”

　　小和尚惊魂未定，道：“你……你……”

　　程钧笑了笑道：“失礼了。亏了你这小庙有菩萨保佑。不然我这么胡闹，岂不湮灭了一间古刹？适才我也试验了，这镜子果然有神通，你收好吧。”双手将镜子交还，心中却是暗自惊讶，这一番试探，却是无果了。

　　试探。

　　程钧借着镜子试探后堂，并不是因为陡然兴起，而是这小和尚也有太多耐人寻味之处，譬如程钧刚刚来到庙中，昏迷未醒，任谁见了，也只会觉得他生病或者重伤，但小和尚却知道他是入道沉迷，居然会想到用梵钟将他惊醒，这又哪里是寻常人的见识。况且小和尚虽然口口声声说全不懂修道界的事情，但只言片语流露出来的，却是对一些规则并非没有见识。然而要说他有见识，又却无此理，万马寺别说早已衰落，就是没有衰落，他一个小孩子又知道什么？

　　除非他背后有高人。

　　程钧不觉得小和尚有什么居心叵测，但是这并不是说他身后的人也无害。后堂的神秘他也关注一番，里面的气味不好。

　　就是气味，程钧虽然没有过眼，但是用鼻子一闻，就知道里头藏着的不是好玩意儿，这才临时接着镜子试探一番。

　　可惜暂时是无果了，程钧倒也不在意。以后有的是机会。

　　小和尚露出几分担忧的神色，犹豫了一下，道：“这宝镜有这样的神通，你明天带着它，去紫云观里闯一闯。倘若我师叔没能及时赶到，有了他或许能保护一二。”

　　程钧突然尴尬一笑，道：“小禅师莫怪，那宝镜虽然厉害，但毕竟品节所限，照度金光三日才能动用一次，刚刚已经被我糟蹋了。恕罪，恕罪。”

　　小和尚一阵无语，就听程钧道：“不知道这包裹镜子的皮毛能否给我？”

　　小和尚道：“这个自然无妨，你拿去吧。”

　　程钧谢过，转身出了寺庙，将那一张灰扑扑的皮毛在手中揉搓，瞥了一眼身后的寺庙，暗道：那小庙的后堂，就藏着连紫云观也不敢越雷池一步的秘密——果然厉害。也罢，现在我首要之处在紫云观，那藏在暗处的东西，晚些理会也不迟。

　　紫云观，是他必须要过的一关，并非是指明天那一会，而是指他在万马山中，必须要过的数月，都与紫云观脱不了干系。

　　手中这不起眼的皮毛，却是难得的一品妖兽，火鼠的皮毛，正是制作符箓的材料，以程钧的手段，就这么一块，也能画出十二张符箓，细加利用，也能走上这一遭了。


第二十一章 黄金台

　　清晨，万云谷。

　　万云谷四季如春，虽在寒冬时节，冷风也不凛冽，吹拂在身上，反而觉得和煦。紫云观前云雾缭绕，两个童子并肩而立，神色肃然，似乎在等什么人。

　　过了一会儿，从观里又出来两名道童，两人长得一模一样，显然是一对兄弟，两人神色一般的骄傲，其中一个道：“怎么，还在等那小子？你们两个也真闲，师尊虽然吩咐你们等着他，但也没叫你们自己一大早出来吹风。莫非是收了什么好处，甘当巴结的狗腿么？”

　　门口的两个道童背对着他们，一声不语，后来的两个道童等了一阵，不见回答，不由恼怒，喝道：“你们两个，我和你们说话呢。”

　　门口左边那道童回过头来，道：“明月，你在和我说话？”

　　那明月怒道：“你听不懂人话么？我适才就问你来着。”

　　那左边道童道：“不巧，我耳朵出了问题，只能听到人话，其他鸡鸣狗吠，马嘶驴嚎，一概听不入耳，因此没听见你说话。”

　　那明月脸色通红，道：“好啊，你敢变着法的骂我？我不把你打下满口牙，就白白做了一回你老子……”

　　那左边道童脸色跟着紫红，正要还嘴，突然听到旁边道：“够了。”

　　这一声同时发自于两个人，正是剩下还没说话的两个，两人同时呵斥了一声之后，又一起道：“别与他一般见识。”门口那右童回过头，与身后明月旁边的道童对视了一眼，目光火光四溅，转回头来，已经波澜不惊。

　　身后那道童道：“明月，我们走。”明月咽了一口吐沫，跟着他回转观中。

　　那左边的道童愤愤道：“春风，这两个蠢货越来越无礼了，自从师尊座下几个弟子回来，这两人如同疯狗一样，逮谁咬谁，你适才为什么阻止我骂他们？”

　　春风道：“到此为止吧，化雨。他们的对手不是我们。何况刚才动手，你可是明月的敌手？”

　　那化雨道：“正面对敌自然不行，然而凭我的手段……”刚说了五个字，就见春风举手道：“嘘——来了。”

　　只见谷口来了一个进来一个身长玉立的少年，一直走到道观前面。春风已经满脸含笑，走上前躬身道：“程前辈可算来了，家师等候多时了。”

　　那少年自然是程钧，他点点头，道：“劳烦带路。”

　　春风侧身让道：“是，您请跟我来。”引着程钧进了道观，穿过前殿，走过回廊，一直到了最大的楼阁前，引他上楼。

　　程钧一路走来，只见道观之中四平八方，松柏森森，格局全是佛寺的样子。甚至殿上撤了佛龛，但供桌上依然檀香扑鼻，墙上的浮雕也依然是佛门雕塑，即使没有寺院后面耸立的高高宝塔，任谁也不会觉得这里是间道观。似乎紫云观对于自己前身是佛寺一事，压根浑不在意，破罐破摔。

　　到了正中央楼阁下面，程钧一抬头，只见阁楼上的匾额是“藏经楼”，上下题联有云“遍翻三藏不过明心展卷时先要此间乾净，历览群峰由兹起步登楼者须求向上工夫”，差点笑出声来，心中暗道：这老道识得文字么？明晃晃的挂着佛家的楹联，自己打脸玩么？

　　进了楼阁，自然一本经书也找不到，迎面就是雕梁画栋，珠光宝气，布置的十分堂皇，虽然大体上也有若干道家格局，但总是更像酒肉朱门。

　　程钧跟着到了顶楼，只见上面乃是一座四面镂空的露台，装设尤其精美，摆设有绣工精美的屏风，紫檀、花梨木的家具，各色古瓷青铜器，另有金银、象牙、各色宝石镶嵌其上，唯恐不够华丽。

　　程钧只看了一眼，心中只有摇头好笑，暗道：这作派，就是把全副身家贴在脸上，生恐旁人不知道自己有钱。就是叫俗世有些底蕴的世家见了，也说一声俗气，更别说什么福地洞天，也亏煞了道观门前那副楹联。

　　再看当中有一条案，上面摆了一个纯金的香炉，点着沉香，香气袅袅，形成了一小片朦胧烟雾，烟雾后面坐了一个老道，头戴星冠，身披鹤氅，面如冠玉，颔下五柳长须，在烟火当中，果然好似神仙中人。

　　程钧一路往前，脚步不清不重，却也足够人听见，然而到了那老道面前，那老道却是仰着头，闭目养神，仿佛神游物外，全没发现程钧。引着程钧进来的道童春风，也全无提醒老道的意思，就在一旁杆子一样戳着。程钧站在条案之前，看着两人将自己视若无物，再次失笑：这就是下马威？也未免胡闹了。

　　刚刚进来三刻，就叫程钧摇上三次头，即使是他，也不得不把紫云观看轻了，心中暗道：这岳华老道算不上什么人物。若说外头的装饰还可能是他藏拙，这大剌剌的举止，分明是小家子气。看来这紫云观纵有古怪，也是另藏玄机。

　　若论养气的功夫，程钧九百年的岁月难道是白熬得？要他数月不动不摇，也非难事，只是他懒得跟这么个老道比耐性，索性离开条案，负着手来回踱了一圈，上下打量这露台，看着那些光华四射的珠宝，露出饶有兴味的样子，把那老道视为无物。

　　过了一会儿，那老道突然清醒过来，睁眼看见程钧，道：“啊，道友竟然来了，老道怠慢了贵客。”转头骂春风道：“你这个刁滑的猴儿，怎么不提醒老道？怠慢了贵客，还不出去，泡上香茶。”春风诺诺退出。

　　程钧一面好笑，脸色却是露出了几分委屈，又转为隐忍，摆手道：“不碍，不碍。我才刚来。”

　　那老道伸手相请，道：“道友请上座。老道就是这紫云观的观主岳华道人。”

　　程钧在他对面坐下，道：“在下程钧，见过岳华道友。”

　　那老道目光一动，道：“我观道友学的是正宗道门养气功夫，却是用俗家的称呼，难道你竟不是我道门中人么？”

　　程钧道：“在下自然是道门中人，只是恋栈红尘，火居俗世罢了。”

　　那老道道：“原来如此——”这时春风进来，奉上茶盏，那老道端起一杯，递给程钧，又将自己那杯端起，却不喝，托在手里道：“红莲白藕青荷叶，不知道友在哪家？家住哪处，门朝哪方？入道何时，度师何人？白日修的是哪门道，夜里宿的是哪座观？”

　　这一串话问出来，一句接着一句，紧紧相逼，程钧却是不慌不忙，也是托起面前的茶盏，道：“在下家住盛天云州府，家中三传入世。五岁拜师，六岁修道，师从家祖讳镜中，有紫霄宫下灵明真人为证。修道十载，如今下山拜访各路同道，入万马山中拜会前辈，实乃三生有幸。”说着向前一送茶盏。

　　那老道点点头，笑道：“原来道友家中是道门三传，失敬了。”举起茶来啜了一口，程钧接着饮了一口，两人一起放下茶盏，相视一笑。

　　原来这一来一往，乃是道门中特有的一个规矩——盘道，一方问一方什么出身，什么背景，对方一一说来，这一问一答自有规矩，答得好了，那是道门的同门，自有一番交往，答得不好，那么之后的事情，就不那么好说话了。

　　不过这个盘道的规矩，要么是传人问传人，要么是散修问散修，若是一方是传人，一方是散修，那这个盘道就盘不下去。程钧刚才“自陈身份”，说家中三传入世，也就是说祖上是三传，并没有说自己是道门三传，言下之意，乃是说自己是散修身份，倘若他刚刚表明自己是道门传人，那按照规矩，岳华老道绝不敢喝下那杯茶。

　　程钧刚刚入道的时候，很喜欢盘道这个仪式，遇到同道，经常来这么一手，乐此不疲，觉得又新鲜又威风，显得自己有身份。但是年纪再大，就不喜欢了，觉得江湖气太重，失了修仙人的潇洒。但是当他正式踏入修道界舞台的时候，才发现自己当初是多么幼稚，这盘道二字分量何止千斤，那看似平常的一问一答之间，隐藏的是一段埋藏千年的铮铮杀机。

　　不过因为程钧对盘道非常熟，所以他能脱口而出，连想都不用想，就能编出最合理的谎话——他前世试过那么多种谎话，发现这种最好用。

　　两人盘道之后，至少从表面上，已经认了同门，同在道门，又都是散修，自然亲如一家，各自寒暄起来，言语亲热，仿佛一见如故。程钧又再三谢过岳华道人的慷慨馈赠，说将来回家自有补助。

　　岳华道士问道：“程道友出身盛天云州，那是咱们盛天道法最昌盛的地方，想必道友也是出自名门了？”

　　程钧闻言，嘴角一勾，露出几分得意，道：“寒家也不过薄有声名，比之那些真正的世家相距还远得很。”

　　岳华道人道：“既然如此，道友出门，怎么行李如此寒素？莫不是长辈特意历练道友？”

　　程钧脸色变得难看了些许，道：“不是……”过了一会儿，才悻悻道：“出了点意外，行李丢失了不少。”

　　岳华道人道：“哦？道友竟然如此不走运么？可是遇到了强盗？这个道友放心，在方圆百里之内，贫道的话还有那么一点用处，或许可以助道友一臂之力。”

　　程钧露出傲然之色，道：“不必，我自有家门长辈在。”

　　岳华道人也不恼，呵呵一笑，又换了话题，道：“道友出身名门，想必见多识广，我这里有一件宝物，珍藏许久，来历却不分明，不知道友愿不愿意品鉴一二？”

　　程钧登时露出感兴趣的神色，道：“不敢说见多识广，在下跟着家祖，倒也见过几件东西，道友有什么不明白的，我来看看，或许能认出来呢。”这番话虽然语气谦逊，但自信之意满的都快溢出来了。

　　岳华道人哈哈笑道：“正要请教道友。”说着，站立起来，转过屏风，过了一会儿才回来，手中小心翼翼的捧了一个乌木架子进来，那架子上，放在一把长剑。那长剑连头带尾长有四尺，通体乌沉沉的，一丝光泽也没有，毫不起眼，乍一看，就像一段枯木。

　　岳华道人将长剑连同架子放在桌上，神色甚是庄重，道“道友请看，此物是何来历？”

　　程钧上前，屏息观看，道：“果然是灵木所制。”伸出手来，在木剑上面轻轻抚摸。

　　岳华道人好似无意的看着他，眼光一刻不停的盯着他的手指动作，口中道：“贫道也知道他是灵木所制，只是究竟是何种木头，却不明确。毕竟这种灵木不像是盛天乃至北国的品种。依我看来，这不是阴沉木，就是龙骨木……”

　　程钧截口道：“道友错了，这是南方豫州特产凤栖木。那是极为难得的炼器材料，别说炼制这一件一二品法器，就是更珍贵的法器也可用得。这木剑虽然采用的是凤栖木树梢那一段不算最好的材质，但是在盛天，也是难得的珍品了……”

　　岳华道人笑道：“这么说，道友觉得这是一件宝贝了？”

　　程钧摇头道：“可惜啊可惜，这木头虽然好，但是炼制的却浪费了。这木剑用的是下下等手法炼制的，粗糙之极，可惜了材料，可惜了材料。道友，我有一言不知是否唐突？”

　　岳华道人道：“道友但说无妨。”

　　程钧道：“这法器可惜了，不堪大用，不如劈碎了，烧火去吧。”

　　岳华道人闻言，嘴角不可抑制的扭曲了几下，露出了强忍情绪的微妙表情，过了一会儿，才平静下来，道：“道友玩笑了，这么珍贵的东西，烧火岂不可惜了？”

　　程钧笑眯眯道：“那又不然，这法器糟蹋了材料，品质下之又下，前不能临阵，后不能防身，连做个观赏也嫌他难看，这么生生的放着，有什么用处？倒是放入器炉之内，以地火为引，将其中剩余的乙木精华蒸腾出来，散入其他法器当中，提升一二品级，岂不是善莫大焉？”

　　岳华道人的脸歪斜的更明显了，生生扯出一个笑容，道：“道友果然见识不凡，佩服啊佩服。”

　　程钧敏感的发觉了他有几分讽刺的口气，道：“道友若是不信，只管到云州走一趟，我介绍几个真正的炼器大师给你，看他们说的与我能不能合上。”

　　岳华道人闷闷的道：“再说吧。”他方露出几分悻悻神色，突然转过头，笑逐颜开，对程钧道：“程道友，你我可算一见如故，我听说你还寄宿在山神庙里，这如何使得？不如搬来紫云观下榻，你我每日品茶论道，岂不是一件美事？”


第二十二章 魔头

　　程钧这回真是一愣，手指扣在袖中微微一动，随即放松，露出客气的笑容道：“这个如何好打扰？”

　　岳华道人笑道：“这怎么算打扰？你看这深山老林，与世隔绝，也是个寂寞的所在。好容易来了一个同道，老道我难道就不能尽一尽地主之谊么？我这小观自然是比不过那些名门大派的殿堂，但这几年着实修葺了一翻。别的不说，比之那小和尚的山神庙，好了许多吧？”

　　程钧推辞道：“山神庙固然寒素，但那小和尚人还不错，我住的比较习惯，到没有想要搬迁的意思。”

　　岳华道人捋了一下胡子，道：“道友，你是云州望族出身，想必道门的宗旨深记心中吧？”

　　程钧心中一动，暗道：戏肉来了。正色道：“这个自然，我自小受教，向来依照道门教训行事。”

　　岳华道人肃然道：“那除魔卫道的大事，道友自然责无旁贷了？”

　　程钧忖度着他的意思，口中毫不犹豫道：“那是自然，有妖魔在前，我当一剑斩之。”说着激动起来，作势去拔桌上那柄木剑，岳华道人一惊，伸手往上一拦，程钧已经回过手来，按在腰间，道：“我腰间虽无三尺清锋，却有一腔热血，一颗道心。”

　　岳华道人松了一口气，道：“好，我的一件心事，终于落定了。这话说来，真有许多渊源——道友想必也发觉了，我这道观建的甚是不合时宜。你可知我的道观为何建立在这里？”

　　程钧一皱眉，道：“你说……为了除魔卫道？妖魔在哪里？”

　　岳华道人一字一顿的道：“就在山神庙。”

　　程钧嘴角一抽，变色道：“您说这话……可真叫人匪夷所思了。那小和尚我也见过，倘若他是妖魔，我会看不出来？”说到这里，心中一动，暗道：他也知道山神庙后殿有古怪！

　　岳华道人道：“我并没说小和尚是妖魔……他最多不过一个妖魔手中的傀儡，被妖魔利用了而不自知。哼哼，那山神庙里外有三间，道友进去过最里面那间么？”

　　程钧心念电转，缓缓道：“这个倒真是没有。”

　　岳华道人冷笑道：“谅那小和尚不敢让道友进去。那里面正是妖魔的源头所在。你知道里面有何物？”

　　程钧道：“有什么？”

　　岳华道人道：“乃是一口棺材！那棺材里面正是老魔头的栖身之处。”

　　程钧哦了一声，吐出一口气，道：“以棺材为栖身的，想必不是妖。不知是魔、鬼、怪的哪一种？”

　　岳华道人道：“我也不知。唉，说来惭愧，我早有心除去那妖魔，无奈那老魔头防备我极为厉害，我至今也不能走上那山峰一步。我可怜那小和尚小小年纪落入妖魔之手，却也徒唤奈何，只有略尽绵力。我与那小和尚约定，每隔半个月，他要把他手制的香料送到我这里来一份，倘若他不能前来，或者香料换了他人做，我定然发觉，便知道那妖魔终于得手了，到时候说不得，只有拼死一战。好在一年过去，小和尚还是小和尚。”

　　程钧半真半假道：“道友悲天悯人，正是大道情怀。”

　　岳华道人道：“然而亡羊补牢，不如未雨绸缪。果然等到妖魔得手，必然祸乱一方。所以，道友，我有一件事相求。”站起身来，端端正正行了一礼。

　　程钧一怔，连忙扶起道：“不敢，道友尽管吩咐。”

　　岳华道人面露忧色，道：“若不除去妖魔，我愧为道门中人。如今只有仰赖道友之力了。”

　　程钧道：“道友何出此言？你修为原在我之上，难道你束手无策，我就有办法了么？”

　　岳华道人道：“不然，你与我不同。那老魔头并未防备你，或许能博一个出其不意。”

　　程钧眼珠一转，道：“你是说，让我偷偷潜进后殿，一剑把那老魔杀了？”

　　岳华道人听了，咳嗽一声，道：“道友不要说笑。那老魔何等厉害，你持剑上去，哪还不被他发觉？我是想，请程道友做一个内应。我这边正准备攻上山峰，万事俱备，只欠东风，只等选一个有利的时辰，到时候，道友在内，我在外，里应外合，将老魔老巢攻陷，为世间除此大害。”

　　程钧露出犹豫之色，道：“这个，我未必有这个本事……”

　　岳华道人喝道：“道友要下定决心，那小和尚现在还不过被老魔迷惑，并未真正落入魔掌，倘若道友迟疑不决，小和尚真要万劫不复了。”

　　程钧登时满脸激愤，道：“不错，果然应当如此，此事就包在我身上。我这就回去，刺探那老魔的由来。道友等我好消息。”说着噌的站起来，大步就往外走。

　　岳华老道被他吓了一跳，忙道：“道友，也不必这样着急……”

　　程钧回头道：“等不得了，此等妖邪，多容他活一时，我都坐立不安。这样，你慢慢准备，我去查看老魔情况，少顷就给你送信来。”

　　岳华老道笑着摇头，道：“真是年少气盛啊……也罢，既然如此，道友尽管放手去做。不过为了不打草惊蛇，还请不要对小和尚透漏风声。毕竟他身受老魔诱惑多日，只怕轻易不能回头了。”

　　程钧道：“这个我自有分寸。如此告辞了。”说着深深一礼，转身就走。

　　岳华老道送他出门，两人走到楼阁门口，程钧脚步突然一停，转过头来，道：“对了，有一件事——道友不是从来没上过峰一步吗？”

　　岳华道人点点头，道：“是啊。”

　　程钧看着他道：“那就奇怪了，既然你从没上过峰，怎么知道山神庙后面，摆放着一口棺材呢？”

　　岳华道人一时怔住，场面骤然尴尬住，程钧看着他，露出一丝笑容，笑容如同流星彗尾，一闪而逝，紧接着拍了拍手，道：“算了，这个都是细枝末节，我这就走了，道友保重。”说着再行一礼，扬长而去。

　　岳华道人转回楼上，坐回条案后面，伸出手来，抚着乌木剑，出神不语，过了一会儿，才道：“你如何看……”

　　房间中空无一人，过了片刻，一阵黑烟从乌木剑上腾起，在空中扭曲几下，幻化成一个车轮大小黑黢黢的骷髅头。

　　那骷髅张开口，发出一阵嘶哑的咆哮：“那混账兔崽子，竟然想把本座劈了烧火，是可忍孰不可忍！”

　　岳华道人忍住笑，道：“前辈莫急，他一个纨绔子弟，懂得什么，不过是信口雌黄罢了。”

　　那骷髅沉默了一会儿，道：“世家教出来的，确实是些华而不实的绣花枕头，这小子比起燕豫那些世家出来的草包，已经很有几分见识了，还知道世上有凤栖木一物——只可还是那副臭德行，又天真又迂腐，又是洋洋自得不知天高地厚。”停了一停，道，“不过他的资质真好，七分仙骨，开七灵窍，放在燕豫也是真正的天之骄子了。”

　　岳华道人闻言，原本平静的脸色骤然扭曲了起来，露出几分狰狞，道：“是啊，天纵之才——真是天生的修道材料，就这么落到一个草包身上，上天何其不公！天生的七分仙骨，入道开七灵窍，修道十年时间不过第三重，连旋照境界也不是，这是什么样的废物点心败家子！倘若是我，倘若是我……”狠狠地拍了一下桌子。

　　那骷髅头嘿嘿笑了两声，道：“不光是你，连我看见他也不由动心，这样的年纪，这样的资质，若早得到他，我又何必冒险试验什么先天道体。”

　　岳华道人猛地站起来，道：“依我说，把他抓过来，做先天道体的胚子，他天生的七分仙骨，改造起来比现在拼凑，岂不是容易很多？”

　　那骷髅头突然道：“不许你去动他。”

　　岳华道人一怔，道：“为什么？”

　　那骷髅头道：“我那计划虽然有八分把握，但毕竟是开天辟地头一遭，万一有什么差池，我也等不得再试第二次了。这小子这个节骨眼儿上送到我面前，正是一件大好事，倘若我这一次不行，就占了他的身体，也聊胜于无了。你听见没有，此人是我的，倘若你轻举妄动，我就宰了你！”说话间，骷髅头陡然膨胀起来，竟有一人大小，两只黑洞洞的眼窝瞪视着岳华老道。

　　岳华道人脸上闪过一丝阴翳，道：“好吧。倘若先天道体成了，我要怎么炮制他，你就不阻拦了吧？”

　　那骷髅道：“那时自然随你愿意，对了，先天道体还剩最后一人，事不宜迟，你这就去把柴家那女人娶了吧。”


第二十三章 大计划

　　“那骨魔……想必就藏在乌木剑里吧。”程钧坐在树枝上，慢悠悠的自言自语。山坳外面，依然是天寒地冻，只是也能看见一轮遥远的红日懒洋洋的挂在天空，泄露出些许光芒。

　　这真是意外收获，本来以为没有容易，就探听到对方的底牌呢。

　　程钧之所以去紫云观，有三个目的，探听对方，隐藏自己，还有就是为自己下一次进入紫云观创造机会。首先要达成的，还是隐藏自己。

　　这个目的，在他第一次见到清风明月就开始了，想要隐藏自己的身份。最重要的，就是误导对方认可自己另一个身份。程钧自知长得不似一般散修，可也不像从俗世里来的懵懂小子，倒像一个养尊处优的富家子，于是顺理成章，在这上面做文章。他管清风和明月要拜帖，熟悉并苛求各种礼节，行事彬彬有礼近乎迂腐，骨子里的带着居高临下的傲慢，无时无刻不在提醒对方，自己是养尊处优的世家出身。这种印象给了岳华道人先入为主的印象，到后来盘道的时候，再提起自己的身份，只不过是水到渠成而已。

　　在另一方面，他需要明确的将自己的修为展示出来，他现在是入道期三重，而他听说那老道也是三重，因此刻意压到初入第三重的修为去紫云观，他觉得这种比老道略低一筹，但是也可勉强一战的修为，应当是最适宜的。一旦那岳华老道接受了他这样的修为，那么心中固然不敢完全轻视他，可是也不会太过重视。

　　况且，程钧知道，乡野出身的散修，向来看不起世家的修士——这个世家大抵是指在道门传人之外，虽无大势力，却又富贵有根基，比之散修好上百倍的那一群世家。这种看不起，是羡慕和鄙视的混合，散修们根深蒂固的认为这些世家修士弱不禁风，愚蠢迂腐，不知天高地厚。这种情绪，再加上程钧表现出来的实力，会给那老道一个鄙视而厌恶的印象。

　　说也奇怪，人对自己仇恨的对象，往往警惕，但对于自己讨厌的人，却会下意识的忽视。程钧要利用的，就是这种忽视，一旦老道心底有了偏见，程钧虽在明处，反而如在暗处，再加上相同的修为和远超老道的手段，即使老道坐拥地利和资源之利，争斗起来，程钧也十拿九稳。

　　理论上，应该是这样。

　　只是，优势归优势，再大的优势也抵不过一样——修为。

　　亲眼看见，程钧才发现，自己果然还是轻敌了，那老道分明已经是第四重顶峰的修为，对于现在的程钧来说，变成了一个真正的劲敌。

　　第四重境界和第三重境界，对于前世的程钧来说，没什么差别，甚至入道期本身，从第一重到第九重都没什么差别。但是对于现在也不过身处底层的程钧来说，差别可就大了。第三重和第四重，虽然只是一重，却是入道期初期和中期的分界。

　　入道九重，前三重是初期，四至六重是中期，后面三重是后期，每期之间就质的差别。在底层修士当中，给入道三期还分了详细的名字，前三重叫“开光”，中三重叫“旋照”，后三重叫“辟谷”，当然，对于程钧这样把入道期当做过度的人来看，区区一个入道期分的这么累赘，实在是多此一举，甚至正统道派当中，也不以此划分，但不能否认这三个时期的实力的差距。

　　越是底层的修士，一重境界差别越大，因为这个时候可以凭借的身外之物太少，法器往往连驱使都困难，法术神通也大受限制，无法借助外力突破桎梏的话，随之而来的，只有境界修为的碾压。

　　只是第三重巅峰，就算程钧刚刚踏入第三重，收拾起来，也不在话下，但是第四重的话，就真要费些思量了，尤其是他今天窥到了那乌木剑中的老魔。

　　这道人果然胆大，真正的底牌就这么恍若无事的拿出来，除了试探之外，想必也是做了灯下黑的主意，谁能想到，那公然摆在桌上，号称“宝贝”的，其实是一个老魔头的栖身之所？

　　可惜，他们遇到了程钧。

　　什么阴沉木，什么龙骨木，什么凤栖木，都是笑话，程钧一眼就看出来了，那是养魂木。

　　养魂木，天下至阴之物，只有它能够抵抗人间阳气，留住本该前往阴司的魂魄，而且依照养魂木的品质，甚至能停留千载乃至更久。

　　那养魂木实乃程钧前所未见的极品，以这木头的品质推断，能留住万载魂魄亦不是玩笑。可惜，就算这么一段价值难以计算的珍惜木头，也已经到了生命的末期。程钧可以推测，这养魂木再有多则一年半载，少则十天半月，就要彻底报废了。那个时候，别管寄宿在里面的，是什么惊天动地的魔头，都逃不过轮回的命运。

　　这就是他们迫不及待实行计划的原因吧。

　　结合易筋锻骨经的内容，还有那老魔的宿主快要崩溃的事实，程钧猜测，这一次的目的，恐怕与老魔重获新生有关。

　　其实一般的修道人想要重获新生，无非就是夺舍，只是夺舍需要修炼出完整精魂，必须到了真人境，才能夺舍。而且夺舍只适用于留存完整的精魂，倘若是一缕残魂，就算是夺舍凡人，都有被吞噬的危险。那老魔想必当初精魂就不完整，在养魂木里呆了不知多少载，精魂只有愈加虚弱，相比已是强弩之末，夺舍已经力有不逮。

　　所以就需要特殊的方法，譬如易筋锻骨经。

　　就程钧所知，魔道之中，对于在精魂不全时期的强行夺舍，是很有几种方法的。但这些方法无不有相当苛刻的条件，还对于本体的实力修为都有大害，不到万不得已，实不足取。更何况，就是可以夺舍，又哪有好资质的身体可以夺舍？就那老道的劣等资质，修道几十年，堪堪到了第四重，夺舍他一辈子没什么出息可言了。

　　只有易筋锻骨经，走前所未有之路，才是最好的选择。程钧回忆着后世，完整版的易筋锻骨经，在魔道中掀起的巨大风波，实在可惊可怖。若非其中还有另一桩限制，只怕魔道中人十之八九，就要去修此经了。

　　这《易筋锻骨经》最好从源头掐掉。

　　不是程钧看不惯这魔门功法的恶毒，而是他想起了前世，同上天台的九大修士当中，唯一的魔门修士幺师魔祖就是借《易筋锻骨经》这么魔功炼成先天道体，进而成了大修士的。虽然魔道之中炼成先天道体的人并不在少数，不过大多数仿佛受到了诅咒一般，死于非命，但有这么一个能竟全功的，就不容小觑了。

　　能消灭一个敌人，当然是好事了。况且从心底里说，这个东西确实残忍，毁了也就毁了。

　　更何况，程钧最想要掐掉的，不是那诡谲偏执的易筋锻骨经，而是另一本重要的著作——《仙骨论》。

　　那东西，才是程钧一定要拢在手中的，唯有此论，才能让他的实力迅速膨胀起来，足以和天下的几大怪物匹敌，撼动整个修道界的根基。

　　现在，正是天赐良机，天于不取，反受其咎。程钧不想放过。

　　不过眼下，最先考虑的，不是骨魔也不是易筋锻骨经，而是自己的实力。

　　以第三重挑战第四重巅峰，要给程钧几件法器，数百符箓，也不是不能，但现在他什么都没有，有的只有自身的实力。

　　还是用那个法子吧，虽然危险一点，但是程钧自忖可以控制。

　　今日他特意早来，在山林中转了一个遍，就为了寻找一处合适修炼的地方，天可怜见，倒真叫他找到了，那是一个背风的山洞，洞口恰巧陷在山侧的缝隙中，绝非随意可以找到。程钧进了洞来，盘膝坐下，从怀中掏出几件东西，几张裁成手掌大小的火鼠皮——那是他制作灵符的时候，特意留下来的，只为了现在，还有那十块灵石。所有的东西，都是紫云观的财产，程钧就要用这些家伙，最高限度的提高自己的实力。

　　手中青光一闪，一道光线扭曲而成，在火鼠皮上飞快地写画起来。须臾，青光一散，火鼠皮光芒一闪，恢复原样，只在披上烙下了一个青色扭曲的符号，符号的笔画虽然不动，却是光芒隐隐，宛若活物。

　　一品符箓匿灵符，一蹴而就。

　　符箓大师，可以凝气为笔，落灵成符，可不仅仅是少了笔墨消耗这么简单，只这一手造诣，修道界真人以下，找不出第二个来。

　　再次动手，六张符箓一蹴而就，程钧将它们一一聚拢，合在手中，掐诀道：“去——”六张符箓化作六道青光，落入他周围土壤，再也看不见。

　　程钧周围空间陡然一阵扭曲，仿佛有一圈看不见的墙，将程钧与外界隔离开来。

　　匿灵阵，最简易版，作用，暂时隔绝内外灵气交汇。

　　符箓宗师，也是阵法宗师，前世程钧也只有这两艺达到乾坤天境，其他的百艺，不能说不精，但对于他那样修为的大修士，也不过尔尔。

　　程钧深深吸了一口气，四周的灵气近乎凝固，虽然不算浓郁，却是到了最容易修炼的好时候——只有一个时辰，容不得他浪费。

　　将十块灵石依次排好，程钧拿起最前面那一块，将全身灵气逼到指尖，咬开手指，一滴鲜血落下，正落在灵石顶端，程钧手指往下一拖，在灵石上飞快的绕了一圈，花了一个符文，然后停在最开始血滴出，低声道：“祭——”

　　光芒大盛。

　　数道刺眼的光芒从灵石中射出，将程钧包裹住，灵识以惊人的速度干瘪了下去，程钧原本是被外面的光芒照射的，迅即自己身上也浮起了一层光芒，在光芒当中，可以看见一丝丝鲜血从程钧皮肤上渗了出来，情形分外可怖。

　　灵石血祭术。道门禁术之一。

　　程钧只觉得手中的灵石传来的每一道灵气，都如同刀子一般，狠狠地扎向他的身体和魂魄，那种比千刀万剐更胜百倍的痛苦，即使在前世也是少见，饶是她心志坚定之际，也忍不住要呻吟出声。

　　好在光芒一闪而逝，刹那间已经散尽，程钧手一松，灵石化作粉末簌簌落地。还未散尽的痛苦让他很想休息一下，但是理智驱使他，再次拿起了下一块灵石。

　　第二块……第三块……第七块……第八块……

　　持续的痛苦侵蚀着程钧的意志，皮肤渗出的鲜血也越来越多，染红了他身上的衣服，远远看去，如同一个血人一般。程钧的心中只保留了一点清明，冷静甚至冷酷的算计着，自己的极限到底在哪。

　　九块！

　　还有一块，程钧刚刚拿起，忽的一声，匿灵阵的障壁消失不见，程钧立刻关闭灵巧，饶是如此，还是少许被驳杂混乱的灵气冲入体内，噗地一声，喷出一口鲜血。

　　九块，很不错了，程钧忍住了立刻昏厥的欲望，颤抖着将鲜嘴角的鲜血喷在灵石上，汇出了一个别扭的符箓，再将最后一块灵石塞入嘴里，倚着峭壁合上了眼，沉入了黑暗当中，原本坐得笔直的身体慢慢滑到，终于跌入了尘埃当中。


第二十四章 明月松间照

　　程钧恢复意识的时候，还没睁眼，已经听到一阵沙沙的声音。

　　那声音似乎是脚步声，又似乎是木板横拖在雪地中，摩擦的声音，近在咫尺，似乎就在身下。程钧怎么也想不出来，为什么会在这里听到这样的声音。

　　他睁开眼，映入眼帘的是一片昏暗——原来太阳已经落山，光线彻底黯淡了下来。

　　紧接着，他再次凝目的时候，发现目光正前方，乃是黑沉沉的苍穹，偶尔有几丛黑影掠过，那是黑夜中的树枝暗影——他竟然仰面朝天躺在树林里。

　　更诡异的是，他居然是在移动中的。

　　他睡在一张用树枝编成的木排上，被人在树林中拖着走，那沙沙的声音，就是木排在雪地里划动的声音。

　　这是见鬼了？！

　　程钧不得不怀疑起自己的经历，自己刚刚干什么了？不是好端端的在一处隐秘的洞穴里练功，体力不支，混过去了么？怎么被人拖出来，在树林中搬运？

　　难道落到紫云观人手中了？

　　程钧心中一凛，立刻就要起身，却觉得全身乏力，一根手指头也动不了，他先是一惊，而后放松下来，用了禁术，必遭反噬，这反映是正常的。若不是他最后用剩下的一块灵石做作下了培元固本的灵法，那他亏损的可不只是几个时辰的全身麻痹。

　　现在还好，九块灵石的血祭，让他跨过了中期的门槛，虽然只是刚刚进入第四重，但跨过这个坎儿，修为不可同日而语，对上岳华道人也已经有了一战之力。而代价，不过是数个时辰的失去行动力，再待他自作调理，当无后患。

　　然而，自己这是落在谁手里了？

　　不能移动身体，他只能尽量移动视线，往前看去，只见木排的前面，确实能看见一个背影，想必就是拖着他的人，然而因为天色昏暗，视角也模糊，终究看不清那人是高是矮，是胖是瘦。

　　看不清……那就算了。

　　程钧闭上眼睛，索性不去理睬，自用自家的法门调理气息，只需给他两三个时辰，便能恢复自如，到时候无论是谁，都不会由得旁人宰割。

　　时间一分一秒过去，转眼也过了一个多时辰，江川的手脚已经有些恢复，却仍是平平的躺在木排上，没有做丝毫的移动。这一个时辰中，沙沙的声音始终未停，木排一路向前，在林中穿行。

　　这人到底在想什么，要把我拉到哪里去？

　　程钧心中转过许多年头，但从自己未受任何束缚来看，这人未必含有敌意。

　　又行了一阵，突然，黑暗的林中出现了一朵火光，在浓浓的深夜之中，显得十分刺眼，程钧侧过头，就见那火光金红，一闪一闪，就在不远处。

　　这火光的颜色很正，料想不是什么邪法，大概是篝火之类的。

　　拖着程钧的木排一顿，然后转了一个方向，往火光那边行去。程钧暗中一凛，心道：莫非他到了目的地了，那边有什么？

　　虽然好奇，但程钧还是平平的躺着，双眼缓缓合上，仿佛昏睡未醒的样子。渐渐地，木排越靠越近，程钧只觉一股香味扑鼻而来。

　　那是油脂被火烧烤之后，滴落在松枝上的香味，最能勾引人的食欲。

　　程钧心中暗自奇怪，难道是谁在树林中烧烤么？这熟悉的味道，一般是只出现在露宿旅人点起的篝火上，难道那个方向，并非是什么秘密的基地。

　　正想着，木排一停，程钧心中道：“到了！”

　　一时间并没有听见任何声息，只有偶尔能听到风吹拂树叶的声音，这低低的叶动之声，反而更添加了几分静谧。在这种环境下，程钧觉得自己的呼吸仿佛也停了。

　　过了一会儿，才听到一个细声细气的女声道：“这位师傅……”

　　程钧一怔，暗道：什么这位师傅？是和尚么？

　　那边一个洪亮的声音道：“啊，原来是位小娘子，贫僧有礼……”说到一半，突然爆喝道：“好啊，是个妖孽！”

　　只听仓啷一声，一阵金属环乱响，程钧虽在闭目，也觉得一股劲风扑面而来，只听身后那女声：“啊哟”一声，一阵风往后刮去，接着传来一阵密集如奔马的脚步声，循着那阵风而去，显然是后面追了上去。

　　程钧躺在木排上，只觉得莫名其妙，什么和什么？只是哪一处？刚才的设想跟如今的情况全然不对，好像有什么地方出问题了。

　　眼下是什么情况，他也一时反应不过来。他索性仍是不动，以不变应万变，横竖全身力气没有尽复，等到力气恢复之后，再看情况不迟。

　　全心全意调息下，片刻之间，程钧已经全然恢复了行动力，睁开眼睛。

　　甫一睁眼，只见眼前出现了一颗光头，程钧骇然，猛地抬起头，那光头退后不及，两人砰地一声，撞在一起。

　　那光头“哈——”的一声，往后一缩，两人同时捂了头，面面相觑。

　　只见那光头，果然是个和尚，看起来也就三十来岁年纪，剑眉圆眼，颔下微微留着短黑髯，披着大红袈裟，手里拄着乌金禅杖，虽然生的也算端正，但眉眼身形之间，掩不住一股剽悍之气。

　　程钧目光一凝，心中有几分警惕，暗道：原来是个佛修！看来也接近皮囊境界小圆满，比我，比岳华老道的境界还要高。万马山哪里出来这么一个高手？啊，莫非是……

　　那和尚也同时道：“怎么，你是道修？还是个货真价实的人类。怪哉。小伙子年纪轻轻，修为又不弱，怎么与妖孽为伍？”

　　程钧一怔，道：“什么妖孽？妖孽在哪里？”

　　那和尚双目金光一闪，打量起程钧，程钧认得那是佛门的眼识神通，也不理会，沉默不语。那和尚仔细看了一番，拍手道：“很好，你身上没有妖气，不是妖孽一伙儿的。我知道了，你是刚刚被妖孽抓走了，要被她拖入洞府之中享用。怪了，你道行不弱，那妖孽妖气不重，不过寻常小妖，修为比你还大大的不如，怎能把你擒住？”

　　程钧道：“怎么，刚刚拖着我走的，乃是一个妖孽么？”心中暗道：果然是她！口中半真半假的解释道：“我练功出了一点岔子，昏迷过去，醒来就被什么人拖走了，我也不知道那是谁。”

　　那和尚笑道：“那就难怪了——这小妖是分明是蛇精，只是刚刚修成人形，没什么道行可言。她必然觊觎你童子元阳，将你掳走进她洞府，再慢慢开销。哈哈，好在你遇到了我，适才我追赶他时，已经逼得她显出本体，钻入石缝之中逃命去了。唉，这小妖如此羸弱，贫僧倒不好强追她，只好转回头来查看你。原来你果然不是妖孽一流，没事了，没事了，哈哈，一天云彩散，以后你练功多加小心便是。”说着毫不见外的啪啪的拍着程钧的肩。

　　程钧心道：“这和尚真是随和。”道：“那我要多谢大师救命之恩了。”说这话，他是真有些玩笑意味。那和尚却是浑然不觉，道：“没事，没事，举手之劳。”起身道：“我看你受了惊吓。来，坐到火边上来。”

　　程钧自不能说：你哪看到我受到惊吓？笑了笑，道：“麻烦了。”看着他走到那堆篝火边上，只听那和尚惊叫道：“啊哟，那小妖孽来的忒不凑巧，贫僧好好地腿子给考坏了。”

　　程钧走过去，只见火焰上用树枝搭了一个简易的架子，上面串烤了一只油汪汪的猎物，那和尚撕下一条腿来，大口咀嚼，道：“果然是烤的有些过了，好在没有烤焦。来，你也吃两口。”说着将另一条腿撕下来，递给程钧。

　　程钧虽然觉得这和尚有些不着四六，但倒也爽快，眼见肉到了近前，一股香气扑鼻而来，笑道：“多谢。”双手接过，吃了一口。

　　那和尚自己也掰了一条腿，咬了满嘴，开怀大嚼，油乎乎的道：“你这小子倒痛快。不似有些撮鸟，和尚好好的给他们肉吃，居然还嫌东嫌西，又说什么菩萨怪罪，他娘的……这肉烤的怎么样？”

　　程钧嚼了几嚼，道：“是狼肉吧，火候倒是正好，不显得粗糙。盐撒的恰到好处，咸淡适口。我就喜欢用松枝烤的，有一股极好的清香。”

　　那和尚大喜，道：“原来是个吃主，好，好，投了和尚的脾胃。其实我也不爱吃这狼肉，太硬，也不香。你说，长得差不多，为什么狗肉那么好吃？”又吃了一口，从腰间摘下一个葫芦，狠狠地灌了一口，道：“可惜你是个娃娃，不能喝酒，不然我这个举世难逢的好酒，也可以给你尝尝。”

　　程钧笑了一笑，道：“是你自己酿的酒么？闻起来像是果酒，只怕不够劲道。”

　　那和尚听了大怒，把葫芦一抛扔给程钧，道：“你尝尝，我走了这么多地方，喝过和尚酒的没有一千也有八百，还没人说过和尚我的酒不够劲。”

　　程钧接过仰头灌了一大口，笑道：“果然是好酒。”

　　那和尚斜眼睨着他，道：“你小孩子知道什么是好酒？你说说我的酒好在哪里？”

　　程钧含笑道：“这酒是用葡萄、青梅、枇杷数种果子酿成的，浓郁醇厚，那也罢了，关键是水好。盛天没有这么寒冽的水。必然是北边奉天的雪山寒泉，最好在万米高峰顶端的冰盖下取到，方为最佳。”

　　那和尚听了大喜过望，跨过火堆，一把拍在程钧肩上，道：“你这小子不错，想必是从小就开始偷酒喝了，好孩子有前途，和我小时候一模一样。”说着又加大几分手劲，啪啪的拍着他的肩膀。

　　拍了几下，那和尚突然收回了手，叫道：“啊哟，不好，使力大了点。”见程钧依然拿着酒葫芦微笑，讶道：“小子，你身子挺结实啊。你们道门修士修内不修外，精气不外溢，难得有这么好的筋骨。”

　　程钧笑了笑，他并没有淬炼过身体，道家修内不修外，他也没有特意内外俱修。只是他如今早已是四重修为，却习惯于压低自己的修为，外面表现出来的却只有三重，那和尚错估了他的修为，自然也错估了他的体质。

　　那和尚兴头起来，坐在程钧边上，一边撕扯着狼肉吃，一边灌酒，过了不知多久，天色暗淡下来，两人也已把酒喝得精光，一整头狼也吃了大半。

　　那和尚一抹嘴站了起来，道：“天色晚了，在这大树林里头过夜，那是够瞧的，咱们走吧。你住在这附近么？”

　　程钧道：“现在住在后面的山峰上。”说着往那边一指。

　　那和尚道：“啊，你是本地人？那太好了。正巧我有一件事问你，你知道这山中，有一个万马寺么？”


第二十五章 云姜

　　程钧一怔，脑海中随即闪过了一面镜子中的影子，道：“原来您是万马寺的大师？”

　　那和尚挥了挥手，道：“唉，说来真丢人。我当年也是从万马寺出去的，这一走就是大几十年，再回来时，连庙门都找不到了。你若是知道，麻烦带我去万马寺。不过可得偷偷地，别跟人说我迷路这件事，贫僧这里拜托了。”说着合十连连打躬。

　　程钧好笑道：“大师不必客气。带你去万马寺不算什么，只是我有个小朋友，就是万马寺里的小师傅，他等你等得望眼欲穿了。”

　　那和尚大笑道：“果真？和尚一去这么多年，当年的师兄弟怕都不在了，还有惦记我的人？我还道我回去讨人嫌呢。”

　　程钧笑道：“那怎么会？”

　　那和尚道：“我在寺里面的时候，可没几个人喜欢，他们说和尚不受清规戒律，给寺里抹黑。他奶奶的，和尚不过吃些狗肉，若论戒律，却也比旁人还犯得少了。尤其是那监寺，他倒是不犯荤戒，可是魑魅魍魉，各种妄心戒犯了个齐全——他奶奶的，连酒肉穿肠过，佛祖心中留这样的佛理也不懂，瞧他们一辈子也修不成正果。等老子年纪长大，机缘巧合入了佛修的门，先揍了那监寺一顿，收拾东西出了门，扬长而去。”

　　程钧看他油汪汪的脸，便知他所言不虚，他前世见识过的佛修，不说那些假和尚真土匪，就是真有大慈大悲的心的高僧，修行千载，也都难免犯下杀戒，因此自然不会认为吃肉的和尚就会如何，只是点头笑道：“哪里也有讨厌的人。”

　　那和尚道：“可不是吗——当初我出了庙门，真觉得万马寺乃是一个烂寺庙，住的是一群烂人，老子再也不回来了。唉，倒是出门转了一转，发现世界真是大，我这漫天的怨气到了外头，遇到滚滚而来的风刀霜剑真连小孩儿斗气都算不上。因此渐渐地也就不放在心上了。这几日我睡梦之间，突然又回到了万马山中，突然有些想念，因此收拾东西回来看看，横竖早已物是人非，不妨就作为一个念想吧。没想到数十年过去，连路也不认得了，哈哈。”

　　程钧一笑，这种沧海桑田恍然一梦的感觉他也曾有过，只不过他是真的回到了过去，而不只是在记忆中缅怀，从这一点来说，他算是真正的幸运了。

　　那和尚道：“万马寺如今怎么样，可见兴旺了？”

　　程钧道：“我与万马寺不熟，只是有个朋友罢了，一会儿我带你去见他，他自然一一分说。”万马寺的情况，当然不怎么样，但这种话程钧来说并不合适。他也只知道一些皮毛，不必当了传音筒，这种倒霉事，还是庙里的私事，还是交给小和尚去说比较合适。

　　那和尚道：“说的也是，走，咱们这就去吧……嘿，你等等……”突然伸手在腰间一拍，取出一件东西来。

　　程钧在他腰中一瞥，暗道：适才黑暗中没看清，原来他竟有乾坤袋。

　　世间法器浩如烟海，但根据效用大小和功能好坏，分了等级，不算天道法宝，由上到下大抵是一至九品九等，乾坤袋却是其中比较特殊的存在。同为乾坤袋，贵重的可为天道法宝，最低的却不过一等下品法器。但无论高低，炼制殊都为不易，再加上需求极广，因此十分珍贵，向来为道门所垄断，道门散修也是少有，佛家修士更加少有。只是佛家到了“六识”境界，自然会一手“芥子须弥”的神通，倒不把这小小乾坤袋放在眼里了。这和尚这般境界有乾坤袋，不说他如何豪富，反正混的也不差。

　　那和尚取出一套青布衣服，道：“把你身上那件衣服换下来，你看看糟蹋成什么样子了。”

　　程钧低头一看，果然身上血迹斑斑，都是他血祭灵石之时渗出来的血液，把身上的衣服早就染透了。当下谢过赠衣之德，换上了新衣，原来那衣服是一件僧袍，只有单单一层布料。但程钧早已是入道修士，就是在戏班的时候，也只穿单衣便可，现在换上僧袍，除了肥大些，并未感到不适。

　　那和尚道：“咱们这就走吧。”伸手把搁在一旁的禅杖抄在手里。

　　刚要起身，却听得身后一阵悉悉索索的声音，接着，另一低微的声音传了过来。

　　“呜……呜……”

　　黑夜之中，细细的啜泣声，顺着晚风钻入耳孔，幽幽咽咽，不绝如缕。

　　那和尚与程钧同时转头，盯着声音的来处。程钧侧耳倾听，只听得那声音凄惨中带着一种熟悉的音调。

　　骤然，那和尚手中禅杖一顿，暴喝道：“兀那妖孽，你好大的胆子！和尚刚才念你修行不易，不曾赶尽杀绝，放了你一条生路。你就该知道厉害，怎么不乖乖逃走，反而又转了回来？”

　　那女声哭声不绝，颤巍巍道：“你这大师好不知事！怎么就凭空断定我是个妖孽？我若果真是个妖孽，躲避你还来不及，怎么会特意上门来？我心中有一件不平事，只希望有人与我做主，见大和尚你是个法力高强的大师，这才上门请求。没想到你一言不发，将我赶走，我若含恨一命去了，终究佛祖要怪罪在你头上。”

　　那和尚闻言，略有些动容，但还是道：“人妖殊途。妖有妖的道理，人有人的道理，我和尚管不了你妖类的事情，你快快去吧。”

　　那女声道：“我这并非妖的事情，乃是人的事情，有一个人快要给魔头害死了，求大师前去相救。”

　　那和尚道：“有这样的事？那人在哪里？”

　　那女声道：“现在紫云观。”

　　程钧闻言，突然心中一动，试探着问道：“宋姑娘？”

　　那女声骤然一滞，过了一会儿，颤声道：“你知道我？”

　　程钧道：“你若是岳华道人的原配夫人，宋道友，我倒是听说过。或许那一日跟我在一起见到冲和的也是你，我听说你是人身，为什么两次见到你都是妖身？”

　　岳华道人的夫人，冲和曾经说起过，乃是稷山一位隐士的女儿，对岳华道人一往情深，自然是人类无疑。而另一方面，程钧曾经在雪林中见过一位神秘少女，后来无端消失了，当时程钧就看出来，那少女是一个妖精，后来无声无息的消失了，却是变做本体溜走了，虽然心中有些疑惑，却也没有深究。今日再见，却是她把自己拉出来在雪地里行走，两次相见，都这么没头没尾的。

　　然而，程钧记得上一次见到，那宋姑娘的本体，并非是蛇，而是一只松鼠，怎么那和尚说她是蛇精？

　　那女声停了一会儿，轻轻道：“是我。道友真是敏锐。我原本不愿意明说的，但你既然知道了，我就说了吧。我就是岳华的原配妻子宋云姜。我是人不错，只是现在被关在紫云观里，不能出来，亏了奴家有一项特殊本领，能够暂时分出一缕魂魄附在兽类身上。只需有些灵性的畜类，总能化为一个分身，看来就是人身妖性，却瞒不过大师和道友。只是这门法术不能长久，上一次匆匆而别，就是法术的时限到了。”

　　程钧道：“原来如此，这门法术真了不起。这一次承蒙道友将我从石洞中带出来。”怪不得那么隐蔽的地方也能被她发现，什么地方是一条蛇不能进出的？

　　那女声道：“我无意中在石洞里见到道友，道友样子甚是恐怖……我只道你得了什么怪病，或者走火入魔，因此把你带出来要寻地救治。如今看来，倒是我孟浪了。”

　　程钧道：“多谢道友关怀。道友如今深陷困境了么？若有什么需要在下的，请直言无妨。”

　　那大和尚听了，也道：“倘若你果然是同道，有了困难但说无妨，我们能帮忙总是会帮助的。”

　　那女声收住悲声道：“那太好了！我……我现在真是无计可施，就要绝望了！那紫云观中，有一个作恶多端的魔头，他……”说到此处，突然声音戛然而止，最后一个“他”字拖着长长的尾音，消失在空气当中。

　　那和尚和程钧对视一眼，程钧道：“宋道友，宋道友？”

　　良久，声息全无。

　　那和尚走上前去，顺着声音拨开草地，细细的看了一会儿，道：“不中用了。”

　　程钧跟过去，果然见那地上躺着一条小蛇，蛇身干瘪，生机全无，捏了捏道：“这是耗尽了生气和灵气，力竭而死，看来这门法术对于宿主消耗极大。”

　　那和尚道：“虽然如此，和尚也没听过这么神奇的法术，这法术方便得很呐，应当有许多妙用，她竟然会用，尤其是她修为应该不高。”

　　程钧点头，道：“我也没听说过，这应该是她的天赋。”冲和曾经说过，宋小姐修为不高，但是天生有和野兽沟通的能力，想必这门法术是从天赋当中化出来的，不然这样神奇的类似于分身术的法术，就是筑基修士也未必施展的出来，何况那宋小姐看来修为还在程钧如今之下。至少程钧前世没有听说过与之类似的低级法术。

　　那和尚突然道：“她没说完就不行了，你知道她的事情么？”

　　程钧道：“略知一二，或许能够猜测出几分。”

　　那和尚道：“你来说说，他娘的，老子就看不惯不平事，偏偏又是有头无尾。要不弄清楚个所以然，和尚几天都睡不着觉啦。”


第二十六章 史上第一试探

　　程钧见他催问，心中暗道：这和尚性子很急，我若跟他说清楚这件事，自然要牵扯到紫云观和万马寺，那话头就要长了，但如不说，他必然一定要问，这倒有些麻烦。

　　那和尚在一边催促道：“你快说，那女子是谁？她放出分身前来求救，想必是身遭大难，我刚刚听说她紫云观，又是什么岳华，那是谁？是关押她的人吗？”

　　程钧心思转了一转，已经拿定了主意，心道：这和尚心思很灵敏，既然他都知道，那就直说便了。道：“想必是了，那岳华乃是紫云观的观主，紫云观么……”

　　当下也不隐瞒，将岳华老道怎么将万马寺赶出去，占了万云谷的事情大略说了。他其实知道的也不过是大概，有什么便说什么，并没有额外添油加醋的意思。

　　那和尚听了，连连叫道：“啊？啊？有这等事？”突然一伸手，在岩石上重重拍了一掌，喝道：“废物，蠢货，软骨头的王八蛋！”

　　程钧道：“你在骂谁？”

　　那和尚道：“自然是骂万马寺那群蠢货。一个寺庙里几百个人，打不过一个牛鼻子，难道不该骂？打不过夹着尾巴逃走，连一个敢死战到底的都没有，难道不该骂？被人赶走了两年有余，竟没有办法哪怕找外援回来斗一斗，难道不该骂？一群饭桶，就该扎在马桶里撑死，比我那时寺里的和尚还要废物百倍。”

　　程钧道：“看你如此恼怒，我还道你是骂那老道。”

　　那和尚哼了一声，道：“那老道没什么可骂的。他抢地盘，咱们抢回来，不就是这么点事么？我气的是那群窝囊废，至于那老道，我只用拳头说话。”顿了一顿，道，“你知道不知道，那老道什么修为？匪窝里有几个帮凶？”

　　程钧掰着手指头数道：“若论修士，只有三个，紫云老道最高，比我还要高出那么一点点，他还有两个徒弟，一个入道两重，一个还没入道，另外有四个练过武功的童子。”

　　那和尚听了，原本满面激动，登时散了不少，往后一坐，道：“我呸，还道是什么了不得的人物，就是个胡乱蹦跶的小跳蚤，搅扰了和尚的兴致。真是瓜子里磕出臭虫来——啥人（仁）都有。就这么点修为，也敢出来现世，怪不得人家说北国修道多妄人，收拾他简直是浪费我的时间，没趣，没趣。”

　　程钧知道，这和尚已经接近皮囊境界小圆满，若换成道家修为，就是入道七重，那是修入道的后期，是“旋照”与“辟谷”的差别。生生压了岳华老道一个小境界，虽然若论斗法，佛家一般比不上道家手段百出，但佛门修士根基稳固，立心持正，并不落于下风。何况境界在此，岳华老道根本不在话下，难怪他没了兴致，问道：“怎么，和尚你看不上他，因此就罢了不成？”

　　那和尚揉了揉脑袋，道：“那也不好，万马寺怎么也是我的老窝，还是要拿回来的。罢了，既然只是个不知死的妄人，倒也不急了。等过几日我顺手修理了他，也就是了。对了，你说你有朋友原是寺中的沙弥，现在还在山里面，那是怎么回事？”

　　程钧将小和尚独自留守，与紫云观周旋的事情说了，那和尚道：“这孩子还有些样子，比其他人强的多了。依我看来，万马寺就该这样的人掌管，监寺和长老都是稀松软蛋，不如早早让贤了吧。尤其是监寺，居然欺负一个小沙弥，可见监寺混蛋的传统，那是代代相传。罢了，一会儿我去见见他，这孩子若是不错，我就造就他一番。”

　　程钧忍不住好笑，暗道：难道小和尚要做了方丈不成？

　　那和尚突然道：“咦，咱们不是说那宋道友的事么，这一番光说紫云观了。你说说，她这是怎么回事？”

　　程钧道：“这大概是老道从外面带进来的因果。宋道友极有可能是那老道的原配。”将那宋姑娘与岳华老道的渊源说了，又道：“我曾听朋友说起，她前来山中曾经向本地人打听道路，自称是岳华老道的道侣，问紫云观的所在，只是那次之后，就再也没有人见过她。我前几天也见到她，当时她附身松鼠，求我帮助。只是也像今日一般，说到一半就走了，因此始终也没听她本人说起过完整的因果。但就我想来，大概是她找到了紫云观，一见那老道，就被关了起来，与外界隔绝联系，只好不住的放出灵兽求助，上一次是我遇见了，这一次我们都看见了。只是山中本没有几个修士，她的法力有限，求救的范围狭窄，所以始终无法得到援手。”

　　那和尚道：“这么一说倒是合理，那老道真真可恶，把一个美貌的小妻子关了起来……这真是奇了，你看那宋姑娘长得不错，又对那牛鼻子一往情深，虽然始乱终弃这种事也是有的，但这老道既然如此无耻，难道就不会哄骗她乖乖听话，为什么要把她关在紫云观里？”

　　程钧心道：“那自然是宋姑娘碍着他的事了。”这里面的事情牵扯甚广，尤其是还有骨魔这种不可说的原因在内，他不愿意与其他人分享，只能说些不重要的，道，“毕竟那岳华老道，马上要娶新人了。”

　　那和尚惊怒道：“怎么？”

　　程钧道：“岳华老道早就要娶这边山里一个姑娘为妻，这时候宋道友找上门去，自然是十分碍事了。那老道现在也戴了个有道高人的面具，说不定还要充作正人君子，在山中立足。倘若放宋道友出去，若她口无遮拦，将自己的身份传开，老道如何还能娶成？想必那老道把宋道友暂时关起来，就是为此。”

　　那和尚怒道：“怎么，还有强娶民女之事？”

　　程钧道：“算是骗婚吧。”柴火妞嫁给老道，固然并非强迫，但她绝不知道岳华老道早有道侣之事，不然绝不会嫁，那老道又不会轻易放过她，那时候自愿多半会变成抢婚。就算不揭穿这西洋镜，这般欺骗，自然也是骗婚。

　　那和尚听了，更是恼怒，虽然不能“怒发冲冠”，但那光头也摇得拨浪鼓一样，连声道：“岂有此理，我还道只是个寻常抢地盘的散修，心道都是一般在外面打拼的，赶走了也就罢了。没想到还是个淫贼，始乱终弃，强骗民女，真是混账之极，待我将他脑袋拧下来。”

　　程钧微微一怔，没想到这和尚的性子颇有侠气。修士多自私，尤其散修，总是信服“人不为己天诛地灭”为主。但修士人数多广，中间当然也有一些古道热肠之人，譬如道门之中，有些支派是专门积外功的，这些门派的道士多在凡间行走，以除妖斩魔为己任，顺便也做些好打不平的事情来。前世他也曾见过一些，但是佛门多以清净慈悲为主，很少有这么嫉恶如仇的大和尚。

　　程钧本人，前世年轻的时候性格高傲偏激，没做过什么好事，后来甚至一只脚踏入魔道，杀伐盈野，离着无恶不作就差那么几步远。数百岁之后，修道有成，性情平和了许多，不再作恶，反而有了些向善之心。但也过了热血冲动的年纪，行事以老成稳重为主，因此从没做过行侠仗义、路见不平的事情。他其实对有侠骨的人并不反感，年轻的时候也曾羡慕那些江湖上的豪侠，老了之后对于这些人也是欣赏。况且这件事的当事人，岳华老道本就是他要铲除的，而柴家姐弟、小和尚、宋云姜却都给他留下不错的印象，稍一权衡，也知道该站在哪一边。

　　那和尚起身，道：“走，事不宜迟，咱们这就去把他奶奶的紫云观砸个稀巴烂。”

　　程钧一怔，道：“这就去吗？”

　　那和尚道：“你还没吃饱？那么再吃一点，吃饱了再去。”

　　程钧摇手道：“倒不是这个问题，只是大和尚你不曾探查过紫云观中的情形，也不曾多方了解事情的真相，就这么直接前去吗？太冒失了些吧？”

　　那和尚道：“你刚才说的，那观里面修为最高的岳华老道，也只有那么点修为，顶不住我一根手指头，有什么可探查的？和尚适才不着急，是看他修为低微，懒得与他计较，现在找上门去，是要教训他，难道还要怕他什么不成？至于事情的真相，那不着急，我待会儿用拳头和他聊聊，自然能知道其中的真相了。”

　　程钧竟有些无力，道：“虽然他本身不足无虑，但他坐拥地利……”

　　那和尚大笑，道：“你忘了那里是哪里？那可是万马寺，他才在那里住了几年？我从小在那里出家，整整住了十年，那里一草一木熟得不能再熟了，闭着眼睛也摸得清，若说是地利，我才有地利。”

　　程钧暗道：我记得你刚才还找不到庙门，还是向我问的路呢。现在我不带你去万云谷，你能摸得着门？还吹什么狗屁大气。还要再说，那和尚突然道：道：“且住，我知道你的意思，你是说今日咱们先不去真打，要来一次试探？”

　　程钧道：“第一回自然是试探。”

　　大宝和尚道：“你说试探，那就是试探。只是试探也有试探的章法——打草惊蛇，敲山震虎，你不打草，不知道草里头有多少蛇。那还试探个鸟蛋？这一回就听我的，咱们现在就去，出其不意冲进去，打他个稀巴烂，放一把鸟火，然后出来，看他烧不烧死，倘若烧死了，那就不用下次再去了，倘若他果然有些道行，竟然不死，咱们就按你说的，再计议计议。”

　　程钧闻言，忍不住大笑，道：“你说的也很有道理。只是那万马寺是你们家的产业，烧了岂不可惜，不如打砸一番也就是了。”

　　那和尚道：“到时看看再说，这就走吧。”

　　程钧看了看自己身上这一身衣服，正是那和尚送的僧袍，道：“我这里穿着僧服，你有没有僧帽？我昨天刚去过他们家，转头打上门去倒有些不好意思，要是装扮装扮，倒还使得。”

　　那和尚拿出一个僧帽扔过去，道：“任凭于你。这就走吧。”

　　程钧随手把帽子扣在脑袋上，突然笑道：“慢着，我还要去一个地方。”


第二十七章 大闹一场

　　程钧带着那和尚在森林中穿行，来到一棵大树下，转了一转，从一个隐蔽的树洞之中掏摸出一件东西，道：“走吧。”

　　那和尚看着，似乎是一个卷轴，因为程钧没打开，不知道里面画的什么，道：“那是什么？”

　　程钧道：“正要请教大师，你看这东西对是不对？”找到一处豁亮的地方，点着了一支树枝，借着火光打开卷轴，指给那和尚看。

　　那和尚低头一看，奇道：“咦——地图？”

　　程钧点点头，这是万马寺也就是紫云观的地图，是冲和提供给他的。这也是他要求冲和做的事情，也是他上次进入紫云观的目的之一。

　　上一次他收服冲和的时候，就要他做过地图。只是冲和虽然是紫云观的人，但他回来的时日并不长，对紫云观也并不完全熟悉，有几个寻常冷僻和关键的地方，还不能记熟，甚至没机会进入。程钧给了他一天时间，将冷僻的地方逛到，而关键难以踏足的地方，程钧也给了他机会。

　　就是程钧进入紫云观的这段时间。

　　这段时间，是老道必须要在固定时间固定地点招待程钧的时候，正好给了冲和进入一些往常难以进入的地方的机会，程钧呆的越久，冲和的时间就越充分，因此程钧不得不多呆了一阵。

　　等到程钧出来，再过一整日，就是冲和交付地图的时候，两人约定冲和将地图藏在规定的地点，程钧自取便了。

　　只是程钧虽然取了这地图，却未必完全相信他，只是取来做个对照。本来程钧想让小和尚来对照一番，毕竟他就住在万马寺，现在有了大和尚，这和尚虽然离开了近百年，但事急从权，也能窥得一二。

　　那和尚果然叫道：“咦，咦，这不是我们万马寺么？”手指在那地图上比划，道：“对了，大雄宝殿之后就是藏经楼、禅堂、方丈室，僧人们住的禅房，我就住在东边。哈哈，这座七层的宝塔还在，那是寺里面最高的地方。他娘的，当初监寺老是找茬让我去扫塔，一扫就是数日，真是混账之极。”

　　程钧道：“这里面的格局果真与当初一样么？”

　　那和尚道：“我看着没什么分别……诶，大几十年功夫，连新房子都不曾盖过一间，这混的也是忒惨了。”

　　程钧道：“寺里面香火不旺盛。”这个想也知道，那紫云观老道占了万马寺，区区两年时间，便得了村民人心，倘若万马寺果然香火旺盛，在山中有声望，又岂会没一个乡民吱一声？

　　那和尚道：“原本就是如此，万云谷气候合适，里面有几亩好田地。外头都是穷山恶水，寺里的人不必搭理外头的，就有饭吃，谁还把外面人放在心上？说是佛门普度众生，不过是抱着饭碗度自家罢了。”

　　程钧道：“你说，若是关押一个女子，应该关在哪里？”

　　那和尚毫不犹豫道：“依我说，必然是这里——”他伸手一指，正是那座宝塔。

　　程钧点头，道：“我也这么想，想必是关在塔顶上。”

　　那和尚摇头道：“不是，是关在塔底下。那塔下面有一座地牢，建造的极为森严，阴森恐怖，我曾经进去过一日。当时我就想，杀了我的头也再不想进去第二次。”

　　程钧心中一沉——那宝塔的底下，藏着他十分关切的东西，他是不愿意有任何人染指的，然而转念一想，又暗道：料也无妨，那东西几百年后才现世，应当不会这时便给人取去，她一个女子被关在塔里，自保还来不及，哪里就会想得什么东西？我怎么也患得患失起来了，莫不是太想要失了平静心？

　　那和尚道：“这么着，我去闯大门，你去探塔。你看见后面那扇小门了没有？我先从大门进去一刻钟，你在外面听到声响，估摸着时间差不多了，就从后面进去，查看那宋道友是不是在塔里。那塔下有楼梯通下去，最后通往地宫。我在时，那地宫只有一道门闩，并无落锁，你应当能打开。但时过境迁，或许他们加了什么禁制也难说。倘若打不开，那就先确定了宋道友在不在里面，然后撤出来，也算得竟全功。”

　　程钧点头道：“和尚，你武功如何？”

　　那和尚道：“怎么？”

　　程钧道：“那里建了一座十分厉害的驳灵阵，你虽然修为搞过了他们，但是进入阵中，法力必然大受影响，还不如武功有用。”

　　那和尚大笑道：“若问别的，和尚还要犹豫，偏偏这一样问到了和尚的本行，我曾经想过以武入道，若是晚遇到恩师几年，我也突破先天，自行入道了。况且我修为在，身体强健，有十金刚力，就是空着手，也把那万马寺拆了。”

　　程钧道：“那就好了，我身上寸铁皆无，和尚你借我件兵刃使一使。”

　　那和尚手中的禅杖一晃，道：“这是我吃饭的家伙，不能给你。我看看还有什么用的上的？”伸手在腰间乾坤袋上一拍，手中一晃，已经多了一把明晃晃的戒刀，抛了过去，道：“我手里就那么一把法器，旁的都是凡间的铁器。这玩意儿还是我当初刚出山用的，虽然只是一口利器，也比你赤手空拳强，凑合些吧。钉是钉铆是铆，今天日子就挺好，咱们这就冲过去。”

　　程钧伸手一抄，将戒刀抄在手中，手指在刀背上一弹，发成“铮——”的一声，笑道：“既然如此，那就——大闹一场。”

　　万云谷，凌晨寅时初刻。

　　凌晨时分，正是最黑暗，最安静的时刻，万云谷中只有风声，连一只虫鸣都没有。紫云观中的人也睡的正香，连今日值夜的清风，也歪在门房之中，睡得黑甜。

　　正这时，只听轰隆一声巨响，仿佛晴天霹雳，春日响雷，震碎了黑暗与寂静。

　　清风一惊，猛地一抬头，朦朦胧胧之中，只觉得脚下土地都在乱颤，耳边都是轰隆轰隆的响声，连绵不绝。

　　他一惊，暗道：山崩了！脑袋虽然混乱，但是身子反应不慢，跳下凳子，往外抹头就跑。

　　刚跑到一半，只听一个怒吼声音道：“他妈的紫云观，有活着的没有？岳华老道，臭牛鼻子，还不滚出来，你家佛爷来了！”

　　清风又惊又怒，道：“不是山崩，是来了敌人！好大的胆子，敢欺到紫云观来。”他性子本傲，虽然睡梦刚醒乍逢敌人，还有着几分害怕，但更多是恼怒，挥手仓啷一声，从墙上拔出剑来，喝道：“谁敢欺你家道爷！”冲了出去。

　　刚出门走几步，只觉得不对劲，脚下冰凉，一低头，才发现出来的匆忙，来不及穿鞋袜，就这么光着脚来了。想要回去换，但大门已经近在眼前，门外还有人正在“咣咣”的砸门，想要不回去，但脚下凉的不对劲，心中这么一犹豫，竟是进退不得。

　　他正犹豫，只听轰的一声，两扇大门飞了出去，一个黑黢黢的身影出现，喝道：“慢慢腾腾的，紫云观里都是乌龟不成。”

　　到这个时候，清风是等不得穿鞋了，喝道：“是你祖宗。”长剑一挑，刷的一声，往那人胸口刺去。

　　眼见长剑到了那人胸前，清风只觉得一阵不对劲，但是那里不对劲，也说不上来，手中长剑直直的往前，突然叮当一声，刺到一件铜铁器上面，震得膀臂酸麻。

　　还来不及看清楚刺得是什么，只听忽的一声风声，他暗道：不好——

　　但他也只有闪过不好两个字的反应时间，来不及有什么动作，咚的一声，倒飞出去几丈，砰地一声，大头朝下砸在地上，只砸的七荤八素，不知天地，手中长剑早就不知去向。

　　只听那人笑道：“我竟不知道和尚有狗吃屎的祖宗——娃娃，把裤子穿好了吧。”

　　清风勉强翻过了身，趴在地上，想叫道：“谁没穿裤子了，我只是没穿鞋。”手中一摸，摸到了自家大腿，光光滑滑，哪里是布料？再一摸，脸色涨得通红，原来他果然太匆忙，不但没穿鞋袜，下身只有一条亵裤，险些就光了屁股。

　　他又羞又气，竟一时忘了身上疼痛，只傻愣愣的见那和尚一路踢打，先踹碎了门，又一路踢进了院子，连身影都看不见了，只有乒乒乓乓连声不绝于耳。乱响之中，夹杂着人声，只听师尊岳华道人喝道：“道友是谁？为什么半夜三更进来和我为难？”

　　这句话正好问在清风的疑惑处——这和尚是从哪里冒出来的？


第二十八章 塔下地牢

　　程钧目送那和尚踹门而入，一面在心中计数，一面侧耳倾听其中动静。

　　不过片刻，就听里面嘁哩喀喳、乒乓五四，一通乱响，夹杂着和尚嚣张的叫阵，以及紫云观道童的喝骂声，此起彼伏，活活乱成一锅粥。

　　只是如此，还不够。程钧依然在等待。

　　等到那老道喝道：“道友是谁？为什么半夜三更进来和我为难？”程钧细听声音，确定是他本人没错，当即脚步一点，飞快的向寺院后面纵去。

　　当初入道三重，他已经能够踏雪无痕，何况现在。身影在凌晨的黑暗中一闪而没，轻若幽魂，迅如鬼魅。

　　那和尚自家夸口，说险些以武入道，程钧不知道真伪，但他本人，前世确确实实站在先天的门槛上，离着入道仅仅一步之遥，当初他也曾自傲道：“我这一入修道界大门，真是北国武林之幸，他们头顶上少了一座遥不可及的大山。”

　　这虽然是自夸，但程钧并非妄人，能口出狂言，自有他狂傲的资本。

　　譬如现在，在驳灵阵如此限制修为的情况下，程钧身法已经没有丝毫停滞，速度之快，不在轻灵法术之下，至少在修道界入道期中难有他人可比。

　　到了后面的角门，程钧抬头，发现墙高不到一丈，索性不走门，脚步轻轻一点，已经上了墙，站在墙头俯视院落，眼见里面无人，轻轻落下，也没有踩坏了院中白雪。

　　他落地的地方，正是后院的柴房和后厨，柴房隔壁的院子，就是禅房。那本是寻常僧人的住所，这时想必已经住了岳华老道的徒弟或者童儿。

　　抬眼一看，那宝塔正在自己左手边上，要想过去，必然要经过那禅房的院子，倘若是寻常黑夜，就算穿园而过，也未必会惊动旁人，但现在前面打得这样厉害，只怕就难以瞒天过海。不过程钧也不着急，院子里顶天了就是个冲和还有几分修为，也是被他拿住的，不会碍事。其他人不足一哂，就是给发现了，也没什么。程钧脚步轻点，上了房梁，就在房上沿着屋脊一路走过去。

　　刚进了对面的院子，只听房门一响，从禅房走出一个人来。程钧一怔，矮了身子，坐在屋脊上俯视着他，他在高处，那人又背对着他出门，一时并没发现顶上还有一人。黑暗中，只能看见那人头挽双髻，做童儿打扮，不知道是清风明月，春风化雨当中的哪一个。

　　正这时，只听门声又一响，一人从屋里探出头来，叫道：“春风，春风，你别去了吧。”

　　程钧心道：原来是春风。他们四个童儿里面，只有春风老成，还有几分心思。

　　那春风回过头来，道：“化雨，你回去睡吧，我去那边看看。前面打得热闹，倘若我们都不去看，没得中了贼人的调虎离山之计。”

　　程钧心中一凛，暗道：这小子倒是反应快！

　　化雨叹了口气，道：“中了调虎离山之计怎么样？反正丢不了我们的东西，你理他们做什么？如今师尊在前面迎敌，大师兄想必也陪着，我们哪有什么本领？你孤身一人去探看宋姑娘，不中敌人调虎离山之计，中了敌人一刀两断之计，岂不更惨？”

　　春风道：“大不了就用师尊赐下来的护身符，我料也无妨。化雨，你若不怕就跟我一起去，疾风知劲草，板荡显忠臣。今天就是立功的时候。清风明月两个一直压我们一头，倘若这一次立下功劳，我们还用看旁人脸色吗？”

　　化雨沉默了一会儿，道：“功劳不功劳，我也不在乎，若没了小命儿，要功劳做什么？你保重吧。”说着把门一关，喀嚓一声，已经落了锁。

　　春风脸色一沉，嘀咕道：“你不来最好，省的碍我的事。”转过身往外便走。

　　程钧暗道：你要去看那宋姑娘？正好合适，劳驾你前面带路。一面不疾不徐的跟着他，一面暗自观察，听他的意思，他还有一件护身符带在身上，不知是什么东西？

　　那春风出了院门，直奔宝塔而去，来到宝塔前，却不推门进去，反而转过几步，绕到塔后，在一面墙壁上一推，露出一个黑黢黢的地窖口来。

　　程钧跟在后面，瞧了个清清楚楚，暗道：“原来地牢在这里，并不是从塔里下去？奇怪，难道地牢和和尚说的，并不是一处？”

　　那春风走下洞口，程钧见洞口幽深，暗自皱眉，轻轻闪身跟了进去。

　　只见洞口下面是一道曲曲折折的地道，斜斜往下，越走越低，程钧脚下无声，在黑暗中掠过，远远地只看见前面一点灯火，正是春风的灯光，倒是为他指引了一道明路。

　　突然，灯火一停，春风停住脚步，程钧也停下，身子一侧，藏在一处拐弯处，侧目看去，只见地道尽头被火光照应处，乃是一个死胡同，胡同尽头是一面黑黝黝的铁墙，墙体浑然一体，全无缝隙，分明就是寻常的死路。

　　那春风停住，用手敲了敲墙壁，道：“云姑娘。”声音很轻，轻的近乎温柔。

　　程钧心中一跳，暗道：云姑娘？这称呼有些问题了。

　　过了一会儿，墙壁后面传出一身轻叹，道：“春风么，你又来啦。”那声音正是程钧听过，借几个妖精之口说出来的宋云姜的声音，她本人的声音听来更加柔软，也更加虚弱。

　　春风用手抵住墙壁，道：“云姑娘，我来放你出去。”

　　这一句话大出所有人意料之外，程钧眉毛一动，那墙壁后面的云姑娘咦了一声，道：“你要……这怎么……怎么能……”

　　春风道：“云姑娘，我自从跟你说过一次话之后，虽然从没见过你的面，但是从没有一刻不想着怎么样放你出去。只是一直没有找到机会。”

　　宋云姜幽幽道：“我知道，你是好人。”

　　春风道：“我不是好人，但我就是想要放你出去。”这句话说得斩钉截铁，别有一股坚定地意味。顿了顿，他急急道：“今天就是个好机会，外面打得热闹，师父师兄自顾不暇。我刚刚已经跟化雨说过调虎离山计的事情，这时候放你出去，谁都会以为是对头来了几波人，趁乱救走你，他们不会怀疑。”

　　程钧暗道：原来如此，却不是你看透了形势，而是将计就计，故意利用外人放宋云姜出来——你这次倒是蒙对了，我就在你后面。你若亲手放人，倒是省下来我一番功夫。

　　宋云姜在墙里“啊”了一声，道：“怎么，观里来了敌手吗？打得可激烈，对方厉害不厉害？有人受伤没有？”

　　春风道：“这个我也不知道。反正对头人来历不小，我看打得很厉害。”

　　墙壁后面传来叮叮的敲墙之声，只听宋云姜急切道：“你快去看看……啊，不，你放我出去，我亲眼去看看。”

　　春风道：“好，我这就放你出来。”说着悉悉索索的翻着衣袋。程钧隔得远了，不知道他在翻什么，但料想是往外掏钥匙。

　　宋云姜突然叹了口气，道：“那没用的，倒是辜负了你一番好意。我记得你试过几次，这扇门的锁非常厉害，即使是有钥匙也打不开。你没有修为，也不要再试了吧。”

　　春风道：“云姑娘放心，这一回我是有备而来。以往我打不开门，就推测这门需要修为才能打开。但是我偶然听到一件秘密，才知道我以前猜错了，这扇门只需要一件东西，就是我也能打开。”

　　宋云姜道：“咦，是什么？”

　　春风道：“我已经把它偷了出来，就在这里——”说着，双手捧出一样东西来，在火光的映照下，只见黑黝黝的一根棍，看来其貌不扬。

　　程钧眯了眯眼睛，终于看了清楚，不看则已，看了寒毛倒竖，骂道：“我操——”顾不得再看，飞身往后就退。

　　原来那件东西，正是那老魔寄居的乌木剑！

　　程钧这一来，发出的声音并不小，春风登时听见了，他心中有鬼，大喝道：“谁——”手中一抖，那乌木剑落在地上。

　　在乌木剑落地的一瞬间，一道黑烟从乌木剑中升起，迅速席卷了整个地道。春风回过头来，只见眼前一片漆黑，大叫道：“怎么回……”最后一个字没有出口，被黑烟当头裹住，眼前一黑，什么也不知道了。

　　程钧脚步几点，飞出地牢，这窄窄的隧道只用了不过一弹指时间，饶是如此，他也感觉到了背后一阵阴气扑来，仿佛走慢一点，就会被阴气拖出，拽入地狱。

　　飞出地牢，眼前豁然开朗，原来时间愈晚，天边已经有晨曦光芒，他轻功发挥到极致，脚下一蹬，身子倒翻出去，如燕子掠水，落在数丈之外，在空中一个轻巧转折，落地时已经面对着宝塔。

　　只见地道口已经被黑烟覆盖，大片大片的烟雾从地下冒出，除了腾腾黑雾之外，在空中已经开始凝实一个黑气图形，粗略看来，正是一个骷髅图形。

　　程钧心中一沉，他也没想到，会这么早对上这个老魔头。


第二十九章 外缚印

　　那骷髅头出得洞来，丝毫不停歇，一阵浓烟滚滚直扑程钧面门。

　　程钧脸沉如水，眼见黑光已经包围了这个小院，手中结印，一道金光凝结，伸手在空中击去，舌绽春雷，喝道：“临——”

　　这一个字吐出，如暮鼓晨钟，带着无尽的威严和肃穆，敲打在人心上。

　　一个金光隐隐的梵文在空中展开，生生的击在黑气之上，在万丈黑烟之中生生撕开一道破口，在浓浓黑夜之中，绽出一点光明。程钧身如闪电，毫不犹豫的闪身穿过窄窄的缝隙，跳出黑烟笼罩的范围，依靠惯性往前滑翔了数丈，脚下一实，已经踏上了墙头。

　　佛门梵术——九字真言手印。

　　不是他顾忌自己扮的是和尚特意用佛门的法术，而是道术动用天地灵气太多，这里的灵气受驳灵阵影响，驳杂不堪调用，佛门的法术受到制约较小，何况佛门正大慈悲，正是魔道邪术的克星。

　　程钧既然活了这么大岁数，除了道门之外，对于各门各家的术法都有涉猎，只是佛法因为与道家想通最少，因此会的不多，急切之间，想起来能够动用的最纯熟而且有奇效的，也只有这一个真言手印——“皆”字外缚印。

　　与其说是一个，不若说是九分之一的残印。

　　真言手印虽只有“临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行”九字九个手印，却是佛门手印大法的渊薮和最高峰，其中蕴含的佛法与修为，可说是浩荡无底，就是在其中花费数百年，也未必能够说自己尽在掌握。

　　况且这九个手印虽然世上还有流传，但多是残缺不全，甚至有些曲解之处。程钧机缘巧合下，也才得到过其中一印，就是“皆”字外缚印，那是最纯正原本的梵术，与外间流传的误本全不相同。他手中的法术神通浩如烟海，但是看见这如此刚猛无涛，浩荡正大的佛门法印，也不由得见猎心喜，很是钻研了一番。如今危急时刻，自然出手，虽然威力不足前世施展出来的万一，但也足以暂退强敌。

　　这是这佛门法术不借助天地灵气，却要凭借本身修为硬打出去，程钧一击之后，法力空了大半，也没有第二击之力，站在墙头慢慢调息。

　　那骷髅头在空中一转，两只空空的眼窝瞪视着程钧，并没有继续跟上，突然咧开嘴，嘎嘎的笑了起来，道：“哪里来的小和尚，万马寺的人又回来了？”

　　程钧这时穿着僧衣僧袍，脸上略作了一些化妆，黑夜之中原本不容易认出来，再加上刚刚那个手印确是正经的佛门大法，那骷髅虽然见识不浅，但竟没有发觉，只道他是万马寺里的和尚。

　　程钧道：“正是你家佛爷，你是占了我们万马寺的魔头吗？”口中一面说，一面称量它，这魔头实力适才只露了冰山一角，但程钧肯定，虽然在养魂木中度过万载，已经削弱了十之八九，但依然在自己之上，虽然他有许多手段，但那老魔也不是省油的灯，本质上他们都是一样的，曾经叱咤风云，如今跌落云端，有手段而无修为。只是不同的是，对方修为还在自己之上。

　　不是不惊慌，只是程钧的城府极深，脸上只有淡淡的傲气和正气，其他情绪一概皆无。

　　那骷髅桀桀怪笑，道：“看你竟然学得如此高深的法术，想必不是万马寺的人，至少也是佛门的正宗，莫不是万马寺请下的帮手？”

　　程钧淡淡道：“你管我是哪里来的？佛门一脉，容不得妖魔鬼怪玷污。”他一面说，一面真气暗转，准备下一个法术。他知道那老魔必然也是如此，两个人各自停住，扯些淡话，都是为了拖延时间，准备下一击，至于这番拖延到底更有利于哪一个，就要看一会儿交手的结果了。

　　好了——

　　程钧一笑，正在这时，只听那老魔冷笑道：“既然如此，你给我……”双方同时一凛，就要暴起，突然，只听一人惨叫道：“魔主，魔主救我！”

　　程钧闻言，虽然分心，身子却不稍动，也只有眼尾余光一瞥，只见远处一阵烟尘卷过，一个人推门进来，大呼小叫，正是那岳华道人。

　　这时的岳华道人就没当初的神仙派头了，只见他披头散发，衣衫破烂，半边膀子挂了彩，手里的提着半截宝剑——也不值他怎么没丢掉，一面冲进来，一面大叫道：“魔主救我，魔主救我！”

　　那魔头一愣，往他身后一看，只见他身后追过来一个和尚，虽然身形不见得高大，却是满身的剽悍之气，手中禅杖飞舞，大喝道：“妖人休走——今天别说什么魔主，就是十殿阎罗，也救你不得！”

　　那魔头回头去看岳华老道，不免稍微一愣，程钧却是不等他回过神来，手中金光大盛，忽的一声，一道雷电附在手中的戒刀上，三尺白刃成了三尺金刃，程钧手一扬，戒刀化作一团金光，狠狠地撞向了那老魔。

　　原来程钧这一招也是掌心雷的变种，却是通过精纯的真气压缩，一层层加持威力的高等法术。

　　理论上这一招威力是无限的，有多少真气就能往上加多少层，加的多了未必不能开山断江。只是程钧一来没那么多真气，二来手中的戒刀只是凡铁，哪能承载多少威力。他现在身处驳灵阵当中，不管什么神妙法术，都不能及远，唯有凭借外力，他手中能借用的只有这一把钢刀，不容他犹豫，投掷了出去。那老魔并无本体在，若是只有一把钢刀，连老魔的身子都碰不上，只有附在其中的雷电，也是邪魔克星，方能有效。

　　一刀夹杂着雷光滚滚而去，程钧根本不看结果，直接跳下墙，却没出去，一道疾影青烟一般穿过院子，往地下一滚，已经进了一处地穴，正是刚刚老魔出来的地方。

　　这一步是他早就算好的，不管那和尚来不来，都是如此，进去之后反手先把门关上，就听门外一声惨叫——那是老魔中了雷刀之后的惨叫声，因为程钧速度太快，直到现在进了地穴，才有惨叫声传进来。

　　程钧经验丰富，一听那惨叫声，心中暗道：好魔头，这样了得！我八成真气都在刚才的雷光上面，这一下却还没伤到他根本。当即转过头去，沿着地道往下走。只听得门外那和尚喝道：“魔头，吃我一禅杖。”外面交兵之声大作，想必是和尚和那老魔头已经动上了手。

　　程钧并不理会外面打得如何，一路向下，原本就幽深的地道如今更加黑暗，空气之中仿佛还有淡淡的黑雾没有散去。走了片刻，就到了尽头，尽头处一面铁壁，正是关押宋姑娘的所在。

　　这时铁壁前面倒了一人，正是那春风，仰面朝天，生机全无。程钧仔细看，发现他虽然满脸黑气，但尸身十分完好，心中暗自冷笑——那老魔果然还不肯死心，连这一个尸身也留下了。

　　程钧那眼睛一扫，果然看见了地下自己要找的东西——那把老魔栖身的乌木剑。

　　上前捡起乌木剑，程钧手抚剑身，感觉其中的生命活力流失的越发厉害，心道：这老魔的命数到头了。我都不必怎样，放着这木剑不管，最多一旬时光，他也非魂飞魄散不可。可惜今日等不到他寿终正寝了。

　　手持木剑正要出去，只听到铁壁后面传来女子的声音道：“春风……刚刚怎么了？外面怎么样了？”

　　程钧认得是宋云姜的声音，知道她没事，稍微放心，转瞬由心中奇道：这也怪了，她声音还是什么清亮，难道竟没有受伤？

　　一回头，只见铁壁上钉着一张护身符，发出幽幽的黄光，在铁壁上形成了一座保护罩，那是刚才他第一次见到时没有的。心中一怔，已然想到：莫非是春风最后时刻把自己护身的灵符给了她么？若真是如此，春风这一片丹心可昭日月，倒也为他的生命添了最后一抹亮色。

　　那念头电光火石的一闪，程钧已经抛在脑后，道：“宋道友。”

　　宋云姜啊了一声，道：“你是……那位道友。你来救人了么？”语气之中十分欢悦。

　　程钧道：“道友稍等，我去收拾那魔头再与你叙话。”来不及多说什么，带着木剑匆匆上了楼梯，来到门前，只听外面打得“噼里啪啦”还十分热闹。

　　推开大门，程钧扫了一眼眼前战局，只见那和尚站在程钧刚刚站的墙头上，手中空空如也，那根禅杖凌空祭起，正跟老魔化身的黑烟斗在一处。战况十分激烈焦灼，程钧目光一转，却没见到老道的身影。

　　正在这时，那老魔突然叫道：“尔等都给我去死……”突然魔气大盛，一口黑气喷出来，把禅杖吹开数尺，本体又化作一个骷髅，竟独身去取那和尚。

　　那和尚叫道：“好魔头——”已经转身不及，口中大喝道：“咄！”一个字的梵音发出，如金刚怒吼，化作一道光墙堵在身边。

　　那老魔竟不闪避，直直的撞了过去，在光膜上一碰，只听得一阵令人牙酸的咯吱声，那光膜闪了几闪，化为泡影。

　　那老魔再无阻碍，狠狠地往那和尚身上撞去，眼见就要吞他进黑雾，就听旁边一人喝道：“老魔，天亮了！”


第三十章 落荒而逃

　　那老魔一怔，黑气去势一缓，然而他离着和尚太近，终于也撞在他身上，只是速度慢了几分。那和尚大叫一声，身子顺势往后倒，跌下墙去。

　　那老魔转回头，就见程钧站在东方，他背后的天际，一道浅浅的鱼肚白浮现出来——天，果然要亮了。

　　那老魔大吃一惊，竟然顾不得再攻敌，化作一道黑烟，往后就走，程钧叫道：“慢来，你家在这里。”

　　老魔回头，只见程钧手中一把乌木剑，在晨曦之中黝黑，几乎分辨不出来，但老魔对于那乌剑何等挂心，一看之下，大惊道：“慢来——你把它放下，要什么条件我都依你。”

　　程钧淡淡冷笑，突然一伸手，一道火苗燃起，整把乌剑登时被火焰吞噬。

　　那老魔惨叫一声，道：“小贼好狠！”正要含悲带愤扑过去，却见程钧手一扬，那团火焰登时往自己这边飞来，那老魔见自己栖息的乌木剑飞过来，哪里顾得上其他，张口就要将它吞下，以自己的黑烟将它身上火焰压灭。

　　程钧用手一指，道：“去——”

　　砰地一声，那火焰乌剑从黑暗附体之时骤然爆开，发出万千光线，如同黑夜之中升起的一轮明日。

　　那光线之中，蕴含的不是灼热明亮的火焰，尔是——

　　雷！

　　乌剑中明亮的火光爆开的，是万千雷蛇，雷蛇吐着蓝色的信子，在空中肆虐。雷光最是辟邪，黑暗中的明亮并没有随着时间的推移被蚕食，反而越来越大，黑雾越发的不稳定，那老魔张开骷髅嘴，一面惨叫，一面吞吐着大量的黑烟落荒而逃。

　　忽……

　　程钧面色平淡，仿佛一切都在他预料之中，其实他额上也渗出了汗珠。刚刚太也弄险，虽然他一开始就打算弄坏老魔的本体，牵制于他，但若不是那和尚赶到，他没那么容易进入地穴，找到乌剑，话又说回来，若不是那和尚遇险，程钧也没必要提前叫破自己的行藏，分老魔的心神，以至于将自己置于风险之下，反而可以拉开距离之后，慢慢利用手中的乌剑调制于那魔头。

　　不过，现在已经没事了。

　　不是程钧对于刚才那一击有多大的信心，刚才他虽然玩了一个火中藏雷，内部击破的把戏，但也只是小技巧。说到底，他修为不足，就处处受限。即使是天大的神通，这时也并无什么破坏力可言，但是那老魔却是做不得恶，因为——

　　时辰到了。

　　东方，一缕金光照耀天地，红彤彤的元日从地平线上蹦出，预示着白昼的到来。

　　太阳，天下至阳之物，朝阳昭昭，是一切邪祟的克星。就是那有通天彻地之能的鬼帝，在阳光下，也如同霜雪一般，见之即溶。凡是能生活的阳光下的生灵，都是受到太阳保护的。

　　那老魔虽然厉害，但失去了乌剑宿体，也只是一缕残魂，焉能见得太阳？如今它还能跑，等到再过几刻，阳光普照大地，天地之间就无他容身之所了。

　　这种情况下，它只有两个选择，而这两个选择，其实只是一个。

　　程钧现在要杜绝另外一个。

　　跳上墙头，程钧道：“和尚，你还好么？”

　　只听墙下一个大嗓门道：“现在还行，刚刚倒了血霉了。我还道那老道只是个淫贼，没想到确确实实是个妖道。居然勾搭了不知什么妖邪鬼怪在此，光天化日放出来害人……真是狗胆包天，等我拆了它的庙门。”原来那和尚气喘吁吁坐在墙根底下，正自运气，把周身侵入的黑气逼出身来，听他的声音，虽然也有些中气不足，但气势还在，料想并无大事。

　　程钧道：“那你先养着，你适才追过来的，只有一个老道么？还有一个有修为在身的小道士看见了么？”

　　那和尚抬头道：“你说一个修为在气息二重的小道人？那小道士绝了。见了我，不等我说一句话，叫了一声：‘来得好！’我还道他要如何动手，正要抄起家伙给他一下子。哪知道他抓起宝剑，转身就跑，还不是往观里面跑，直接跳墙往山里头跑去了。那老道有两个童子被我打趴下，还在庙门口呢。”

　　程钧道：“他确实跑出去了？”

　　那和尚道：“与他的身法相比，他的修为实在是太低了。”

　　程钧道：“那好极了，不必再费我一次精神。咱们走吧。”

　　那和尚道：“怎么走了？虽然我挨了一家伙，但现在天光大亮，那老魔头如今出不得头，岳华老道一个人不足为虑……”

　　程钧突然道：“岳华老道去哪里了？”

　　那和尚一怔，突然一挺身从地下站了起来，喝道：“对了，刚刚我追过来的时候他还在，后来跑到哪里去了？我只顾看着那老魔，倒把他一时忘记了。”

　　程钧眉头一皱，突然感觉到体内的灵气一阵翻腾，从里往外的难受，那种郁闷的感觉，几乎就要一口鲜血喷出来，他大吃一惊，飞快的内视，身体却无问题，略一沉吟，惊叫道：“不好！”跳到那和尚身边，叫道：“快停下疗伤。”

　　那和尚一怔，登时感觉到身体中法力沸腾起来，脸色由红转白，由白转青，张口“哇”的一声，一口鲜血吐了出来。

　　程钧喝道：“快跑，离开紫云观。”说着一拉那和尚，往来路狂奔，他本来在观中就不敢动用丝毫灵气，这时候更是小心谨慎，连体内真气都不敢运转，全凭脚力沿着院墙狂奔。

　　这一路上，虽然不见电闪雷鸣，刀山火海，程钧却觉得比天崩地裂还要凶险，虽然不敢放出丝毫的灵识，但也能感觉到四周的灵气在疯狂的乱窜，原本无形无质的灵气这时却如刀刃、如漩涡、如天下最凶险的东西，疯狂要把他撕成碎片。

　　跑的时间越长，程钧越能感觉到周围的凶恶，开始不用真气，到后来连呼吸都不敢，屏着气，全力冲向后墙，两人冲到墙边，程钧一个跳跃，够到墙壁顶上，手一撑，身子飞起，越过高墙，落在雪地上，这一回可不是什么踏雪无痕，如同千斤坠地，咚的一声，雪粉飞溅，积雪瞬间没了膝盖。

　　身边砰地一声，却是那和尚也跳了过来，他的姿势比之程钧更加难看，两条腿落入雪地数尺深，这个人就像种在雪地里一样。

　　程钧随手拉了他一把，两人出了雪地，依旧一路狂奔，只是奔了一阵，就不再只依靠本身的力气，慢慢放开真气，这一来速度加快了何止倍许，在雪原之中拉出两道雪龙，一路向北滚滚而去。

　　走出数十里，两人才停了下来，程钧稍稍试探着放出灵识，查探了一下周围天地灵气的状况，点头道：“这回可以了。”

　　那和尚弹去身上的雪，骂道：“这是玩的哪一出？怎么好端端的在观里面，也不见敌人，突然就像是被人打了一闷棍，然后又似被几十个人围殴，全身经脉都反了一个个儿？”

　　程钧沉沉道：“驳灵阵。”

　　那和尚道：“你说是驳灵阵？那玩意儿有那么大威力？我刚进紫云观的时候，也觉得不舒服，但是也没影响我行动坐卧。可是刚刚……好家伙，我看刚刚那紫云观里的空间都扭曲了，天地灵气混乱到颠覆的状态，寻常驳灵阵哪有那样的威力？”

　　程钧道：“是驳灵阵。只是是特殊的一种，大概是哪个门派或者上古大修的秘传吧。刚才你与那老魔前来交战，那老道趁机溜了，想必就是去阵中枢纽处，将驳灵阵催动到了极限，因此天地灵气混乱到不堪的地步。”

　　他心中警惕惊惧之余，也是暗暗敬佩，要以他在阵法上的造诣，布置这么一座效能神奇的驳灵阵来，也并非不可能。但是要一面保持威能，一面又要让岳华老道这种低微的修为都能将之催动，只怕还真要苦费思量。那老魔——倘若果真是他布置的话——在阵法上造诣很惊人。

　　那和尚不可思议道：“然则他虽然要害我们，但委实代价惊人。那驳灵阵运转一次，忒也夸张，天地灵气要想恢复平常，怎么也得数日乃至数月。一个不好，闹出一个永久的灵气乱流也是寻常，这紫云观怕就要形成一个绝地。他还要在不在那地方呆了？”

　　程钧沉吟道：“一来他大概没把紫云观当做需要苦心经营的地盘，二来他未必知晓其中的厉害。说不定他如今已经后悔……不，他决计不会后悔，因为他已经无法后悔了。”最后一句话，声音渐渐轻下来。

　　那和尚没听清楚，道：“出师不利，火也没放，还被人逼得自己从紫云观里滚了出去，真是火大。和尚现在也没恢复，得找个清净的所在疗养一番，等我养好了，看我怎么找回场子。咱们……你说哪里修养的好？”

　　程钧道：“去小和尚那里吧。你不也想见他么？”


第三十一章 升棺发财

　　两人一路前行，走到了天色完全亮起来时，终于到了山坡下面，程钧指着山上那座小小的山神庙道：“就是那里了。”

　　那和尚抬头一看，只见小庙在山风中摇摇欲坠，道：“真可怜，万马寺虽然不好，但这小庙也太破了。”说着再看了一眼，突然皱眉道：“怪了。”

　　程钧道：“怎么？”

　　那和尚道：“莫非是我有些多心？这里怎么有何紫云观相同的气味？”

　　程钧哦了一声，道：“你是说……”

　　那和尚道：“有一股邪气，不是正路。”说着露出几分凝重。

　　程钧不答，同样是修炼有年的修士，那和尚虽然不比程钧年头长，但是经验尽有，佛门又是最克邪祟，自然会有感应。但是他自己也没拿稳了情况，不会贸然开口，道：“你在这里稍等。我上去找他，你是他太师叔祖，他会下来迎接你。”

　　那和尚摆手道：“哪用得着那么麻烦，我是太师叔祖，那也得先认下来再说，不然我显摆个长辈的样子，别人不认，我自己不嫌丢人？走，我和你一起上去。”说着沿着小路径直往上。

　　两人都是修士，虽然小路险峻，哪里拦得住他们？不过片刻就到了山顶，那和尚也不管有没有人在，直闯进去，叫道：“小和尚，你太师叔祖来看你了。”

　　程钧暗道：不是刚才说不摆长辈的谱么？跟着进去，庙里头去没有人，也没有点灯，大堂里光线并不通透，黑黢黢的甚是阴森，只有一口大钟挂在当中，正是那口梵钟。

　　和尚一见那大钟，露出怀念神色，道：“啊哈，这口钟在这里。当初它就挂在宝塔上面，我也曾负责每日打钟，天不亮就起床，十分辛苦。当时我就将这口钟当做监寺，少不了踹上几脚。”走上前去细看，道：“当初我也没发现它有什么特异，出外开了眼界，回想起来，觉得这必然是一件法器，还想回头鉴定一番，没想到在这里见到了。”手指在钟上轻轻一扣，只听嗡的一声，大钟发出轰鸣之声。他这一根手指，力道竟不输于那沉重的钟杵。

　　钟鸣声回荡在山神庙中，然而过了许久，那钟声渐渐歇止，也没有第二个声音响起。

　　那和尚道：“看来他果然不在。里头是什么？”他指了指后面的门。

　　程钧道：“后面是小和尚的住处，他既然不在，里面也没有人，你在外面……”

　　那和尚不等他说完，道：“既然是我太师侄孙的地方，那也不必客气了，我先去安顿下来再说。”说着直接进了里间。

　　程钧无奈，只得跟着进去。

　　那和尚进了中堂，环顾了一周，见到没人，却没停下脚步，道：“不对，还在后面。”说着迈开大步，匆匆从下一扇门穿过，进了后堂。

　　程钧心中一动，暗道：果然他也发现了，后堂有不寻常的东西，他是直接冲着最里面去的。虽然明知道那和尚的意思，程钧还是不能赞同，这和尚来来去去就会开门见山这一招，刚才在紫云观就玩砸了，这回还不吸取教训。何况他刚刚在紫云观十分吃亏，受了暗伤，现在也只是大面上恢复过来，现在直接去踹山神庙的老巢，殊为不智。

　　程钧本人也就是在去紫云观之前，利用那和尚留下的法器宝镜，试探了里面一回。却也没试探出个结果——一来没有摸清楚里面的实力，二来，也没有摸清那里面的家伙是敌是友。

　　里面未必是敌。

　　这里面的人物，不管是人是兽，是妖是魔，毕竟是小和尚对抗紫云观而不败的依靠，虽然也有小和尚涉世未深，极有可能被利用，但也不是没有里面果然是一个高人，看重小和尚，因此才帮助他的可能。

　　退一步说，就是里面果然是敌，在紫云观为首要大敌的情况下，也不该两面受敌，双方说不定还有合作的可能。

　　如此一来，程钧试探归试探，并不着急跟他翻脸。

　　但程钧也没有特意去阻止，一人有一人的方法，那和尚的做法也未必无效。他随手捡起一根掉落的木柴，点着了火，跟着走进里面。

　　还没进去，就听那和尚大喝道：“果然是个妖孽。”

　　程钧进去，举起木柴，在火光的照耀下，只见山神庙后堂的正中，端端正正摆放着一口黑沉沉的棺材。

　　那是一口通体漆黑的棺材，方方正正，除了黑的暗哑，毫无光泽之外，其实无甚出奇之处，只是在这种情况下，陡然见到一口棺材，确实令人意外。

　　程钧心头豁然一亮，暗道：果然在这里！

　　棺材的事情，岳华道人在紫云观就曾告诉过程钧。虽然岳华道人毫不可信，但是程钧相信，有些地方，他还是说了实话。譬如他说过庙里是一口棺材，那么这一口棺材，就一定是存在的，这种一眼就能揭穿的事，他本也没必要说谎。当然，棺材里面的东西，按照岳华老道说的，乃是一个老魔，倒未必是真。

　　不过，此情此景，要让人相信棺材里是个正人君子，似乎也很困难。

　　那大宝和尚开始吃了一惊，但是毕竟是经过风浪的人物，立刻冷静下来，道：“道友，你看如何？”

　　程钧道：“外面看不出什么来。要不然就是什么都没有，要不然气息收敛的极好。”连程钧站在棺材前面数尺，也没感觉出里面有什么魔气或者灵气，倘若里面果然有古怪，那至少说明此人很有些手段。

　　那和尚喝道：“我看不是。刚刚我在下面，虽然隔着甚远，也曾感觉到一缕不祥之气，难道爬个坡的功夫，这里就能换个天地么？定然是贼人藏匿了起来，我来试他一试。”伸手在腰间一拍，一道金光飞出，手中登时出现了一根丈二禅杖，正是他适才在紫云观中用的。

　　程钧早知道他所谓的“试探”是什么风格，倒退了一步，道：“你出手留点神吧，不然这庙塌了，咱们三个一起露宿荒野了。”

　　那和尚将禅杖一抖，金环哗愣愣乱响，然后使劲往地下一顿，“咚”的一声，发出一身震耳欲聋的轰鸣，声音犹如实质，在后殿一层层的荡漾开来。

　　梵音——

　　程钧身子不动，也没有运气去抵挡，任由音波在自己身边掠过，佛门的梵音是不会伤害妖魔之外的人的，程钧心思空明，念头通达，自然不受侵害。

　　这一声梵音发散出去，虽然声势浩大，但片刻之后，就收为无形，空气中再无任何异样，那棺材也依旧是棺材，静静地躺在那里。

　　程钧吁了一口气，暗道：果然也不行。

　　和尚又是疑惑，又是迟疑道：“难道果然不是邪祟之物？我这梵音试探，就是修为高我数倍的妖魔，在梵音之前，也绝不能毫无反应。难道果然是我多疑？”

　　程钧暗道：那也未必。既然试探不出来，只能等他自己出来，再看真身到底为何物。

　　那和尚围着棺材走了一圈，道：“这棺材没有钉上，莫非是空的？”说着伸手去敲棺材盖，发出扣扣的声音。

　　敲了几下，那和尚道：“也不似是空的，来，我瞧瞧到底有什么古怪。”说着双手按在棺材盖子上，使劲一推，轰的一声，把棺材盖推开。

　　依旧是什么也没发生。

　　那和尚往棺材里面一看，道：“我道是什么，依旧是寻常。”

　　程钧心道这大和尚好急的性子，也走过去看，只见里面规规矩矩，躺着一具白骨。

　　那白骨不知有多少年月，身上衣服，底下的铺垫，都已经烂的精光，只剩下一具骷髅，还算完整，骷髅口中咬着一颗硕大的珠子，脚下还有几件铜器，还有几块碎瓷片，想必是放进棺材里的瓷器已经打碎了。

　　那大和尚见了白骨，双手合十，念了一段经文，这才放眼再看，道：“唉，果然只是一具寻常白骨罢了，骨质灰白脆弱，衣衫烂光，想必已经有了数百年的岁月。这人生前想必也是个富贵人，糟蹋了许多东西为他陪葬，如今只剩下一具骷髅，人早已转生去了，这些东西又哪里用得到？”

　　程钧目光一转，道：“不对了。这棺材太干净了。”

　　大宝和尚转头看着他，程钧道：“棺材底下全无铺垫的残余，也没有尸水的痕迹，明明棺材底没漏，怎么会如此干净？”

　　大宝和尚一怔，道：“或许他是埋在哪个干净通风的地方……”一拍脑袋，道：“那是不可能的，谁家棺材会通风啊。”

　　程钧道：“还有一节——这棺材板，也太薄了。”用手指一量，道：“也就是三寸板儿，一般的富贵人家，怎么会用这么薄的棺材？”

　　大宝和尚听了，敲敲打打，道：“果然是薄了点，不过很结实，许是什么特殊的木头。怪了，这木头我走遍了北国山林也没见过，难道是南方的木材？”

　　程钧摇头，道：“从骨头和牙齿来看，只是个寻常老汉，倒没什么出奇的地方。”说到这里，只听外面一阵脚步声，转头道：“有人来了。”

　　与此同时，只听小和尚在外面惊叫道：“有人来了。”

　　一阵急促的脚步声响起，小和尚急冲冲跑进来，在他身后跟着的，却是小石头，还背着一个大包袱，进来惊叫道：“你们做什么？”


第三十二章 弓开如满月

　　小和尚一进后殿，只见棺材盖大开，两个人在那里探头探脑，只觉得眼前一黑，往日的机灵全不见了，指着对面两人道：“啊……你们……你们做什么？”

　　好在，他认出了程钧，稍微松了一口气，又道：“程兄，你太冒失了。”

　　程钧还没答话，那和尚上上下下打量了小和尚一眼，道：“你是那万马寺独自留守的小和尚？”

　　小和尚一怔，仔细看那和尚，先是疑惑，然后“啊”的一声，道：“你，你是……你莫非就是……”

　　那大和尚道：“不错，你身有禅骨，颇具慧根，倒是修佛的材料。看来相由心生，我佛门佛祖挑选传人，必须要心善智勇之辈。”

　　小和尚颤声道：“您果然是那位太师叔么？”

　　和尚道：“什么这位、那位太师叔，哈哈，若是你们师祖、师叔常常挂在嘴上的那个大和尚，那就是我。”

　　小和尚喜不自禁道：“师叔，我们等你好久了。”说着伏在地上，叩下头去。

　　那和尚也是十分喜欢，道：“许久没见这么懂事的后辈了，来，咱们说说你们寺里的事。”

　　程钧见了这样的情形，从旁边退出去，拉着小石头道：“咱们先走。”小石头一怔，跟着他出来。

　　一出门，小石头就拉着程钧道：“这是怎么回事？那真是那位了不起的太师叔，说是特别神通广大的那位？”

　　程钧讶道：“你也知道？”

　　小石头道：“我当然知道，我也常常劝小和尚不要再给万马寺守着，守也守不出什么结果来。他每每都拿出这位太师叔祖来说事，说是万马寺里的前辈高僧，神通广大，只要他一回来，打退那老牛鼻子不在话下。我还道他只是妄想，没想到还真有这么一位，还找过来了，看来世界上的事还真不好说。”说着有些兴奋的道，“程哥，你说那高僧真有这么了得？是不是明天就把紫云观踏平了，把那老牛鼻子踢出去十万马千里？”

　　程钧道：“人是真人，事情却也没那么容易。那紫云观也不是那么好平的。”

　　他虽然是两世为人，但是第一次见到大和尚的时候，想的跟小石头也差不多，因为修道界的事情有时候就是这么简单，境界在那摆着，凭大和尚七重的实力，程钧虽然境界略低一点，但经验见识无可挑剔，别说上门试探，就是就这么上门踢馆，能有什么差池？他之所以谨慎，不外乎怕紫云观的驳灵阵和养魂木里的老魔玩出些花样来。

　　但是紫云观的实力还是出乎意料了，岳华老道没什么好说的，被大和尚一通砸下来，已经一败涂地，他几个徒弟童子更不值一提。但是那老魔还有余力从乌木剑里出来直接动手，倒是大出程钧意料之外，那老魔气势虽然衰弱到了极致，但烂船还有三斤钉，程钧这烂船没什么干货剩下，那老魔却还有入道期大圆满的境界。

　　这不是玩笑，大和尚七重压老道的五重是境界差距，那老魔大圆满压大和尚的七重，那是更大的境界差距。更何况老魔的经验法术也比大和尚强得多，若不是佛光天然克妖邪，今天还有好瞧的。

　　不过，程钧今天下了点手段，若不出他所料，今天那老魔和紫云观就有一番变故，至少老魔的境界还要再往下跌一些，但是即便如此，那老魔依旧不可小看。

　　更何况还有一座驳灵阵在那戳着，这是程钧真正在意的。大和尚是佛门，受得克制还小些，程钧却是出来之后，觉得刚刚第四重的根基都动摇了，一直强压着没让人看出来，但自己不好受自己知道，在这观里动手，简直是笑话。等于直接克制住了程钧的行动。

　　想要避开那驳灵阵，一是引蛇出洞，但想引出岳华老道容易，想让那老魔离了根本之地，那是千难万难。第二个选择，就只有破阵。

　　这驳灵阵虽然繁复厉害，但想要难住程钧这位阵道大家，还欠些火候。

　　只是他现在缺了时机，手上的资源也还少一个关键，如同拼图，框架出来，少了主要的一块，终究是不能成型。

　　这个关键怎么补上，要不要冒点险，提前接洽一下……

　　程钧想到这里，问道：“你刚刚看见那口棺材了么？”

　　小石头道：“看见了，怎么了？”

　　程钧见他并无奇怪之色，问道：“你知道这口棺材？”

　　小石头道：“你第一次见到那棺材摆在那里，十分古怪，是不是？那没关系，那棺材摆放在那里不知道多少年头了，没有什么闹鬼的事情出来。小和尚被万马寺的和尚留下来的时候，不知道哪里存身，我记得这里是个荒庙，当时陪他上这个庙来看，第一眼看见的就是这个棺材。”

　　程钧道：“你们胆子不小，看到这个棺材，竟然还敢住着。”

　　小石头道：“当时我也吓了一跳，不过一来小和尚觉得无妨，二来，我回去问了村里人，有几个老人说过，他们小时候就有那个棺材，还围着棺材玩过，棺材盖都打开了几遭，也没什么事。据老人说，那就是老年间一副棺材，里头葬着的是一个土财主。好像是那老财主死后他们家里头闹家务，分家产，乱了起来，谁也不管他，因此就把他晾在庙里头，一直不曾下葬。这么多年过去了，早就成了一个骷髅架子了，听说那老财主或者虽然讨厌，但是窝囊的很，想来变鬼也不会太厉害。小和尚住了一年多，没见闹出什么事来。”

　　程钧点点头，心道：那棺材古老相传就在这里，紫云观那老道在千里之外却是怎么知道的？那紫云观的老魔，和这边的棺材，又有什么渊源？若不弄清楚，也不好接触里面的那位。一面想，一面随意的问道，“你怎么来了，还背着行李，难道要在小庙里住下么？”

　　小石头一听，原本笑着的小脸一板。狠狠道：“我就是要在山神庙里住，出家做一个和尚。我再也不回家了，再也不回家了！”

　　程钧道：“这是为什么？”

　　小石头气愤道：“昨天早上，紫云观的老杂毛下聘礼来了。”

　　程钧哦了一声，这才想起来，小石头家和岳华老道还有些干系。算算时间，应该是自己第一次从紫云观里走，他转头就下聘礼，道：“你姐姐答应了？”

　　小石头翻了翻白眼，撇嘴道：“她乐的不行。面上装着害羞不肯出来，叫我去接聘礼，我才不去。我要打那清风，他们两个打我一个，哪里打得过？满村里没有一个向着我的，老王头和老王婶子上去就接了聘礼，还一个劲儿的道喜。气死我了，我收拾东西就从家里跑出来了。”

　　程钧原哦了一声，头脑中飞快的闪过一个念头，虽然是刹那间闪过的灵感，但稍一润色，立刻和以前考虑到的筹谋连接起来，口中只道：“你要眼不见为净？”

　　小石头皱着眉头，道：“我真想一闭眼睛装作不知道，随她去好了。但是柴火妞毕竟是我亲姐姐。哼，等我想一个法子，叫那老道去死……我一箭对穿了他。”说着，从包袱里卸出一把弓来，那弓比寻常的猎弓还要长上许多，弓身泛着黝黑的光泽，隐隐透出几分肃杀之气。

　　程钧一见那弓，道：“不错的家伙。”

　　小石头抚摸着弓身，道：“只是不错？这可是我家留下来的，整个万马山里的第一强弓，除了我们家人，谁能拉动？”伸手一拉，弓开如满月，登时凶气毕露。

　　程钧点点头，手在弓身上一按，道：“不过，是龙江犀的角做的弓，至少有九石。你的力气也不小。”

　　小石头听他说得轻描淡写，反而有些泄气，道：“我力气不小，但是对上他们两个，还是不行。”

　　程钧有些兴趣，道：“他们俩是谁？”

　　小石头道：“死妖道——还有我姐姐。”

　　程钧真有些惊异，道：“你不如你姐姐？是柴姑娘？”

　　小石头手一松，弓弦声如霹雳，惊起四座，瞬间恢复原状，道：“我第一次开弓，就是她手把手教的。到现在我也比她不过。她能开弓三十个满，我只能十个。我射一千步，她比我多射一百步，还比我准头高。放下弓跟她打，更是别想了，三把两把就把我……哼，倘若……倘若她再晚嫁人两年，等我到十六岁，我肯定能赢她。”

　　程钧暗自诧异，心道：能把九石的弓拉开三十个满，柴火妞的膂力可是不小啊，道：“那你倒不用着急，那紫云观里现在正在大乱，一时间也没法迎娶了。”

　　那小石头大喜，道：“是吗？紫云观现在大乱么？是不是老牛鼻子倒了霉了？你快跟我说说，他有多倒霉。”

　　程钧道：“他四个徒弟死了两个，跑了一个，四个童子死了一个。”这些人死了，对于柴火妞的命运至关重要，倒不是岳华老道就此没了好色的闲心，而是现在娶柴火妞，并不是效用最大的时候。

　　岳华老道要娶柴火妞，可不是什么垂涎美色，当然更谈不到情爱。要说美貌，宋云姜远在柴火妞之上，若论人品性格，柴火妞虽然爽朗泼辣，但毕竟只是个乡村丫头，比不上宋云姜的风姿，更遑论宋云姜本就对岳华道人一往情深。岳华道人之所以要娶柴火妞，那是因为柴火妞的体质特殊，正好是构筑先天道体的重要环节。

　　但这个重要环节，也要在满足先决条件的情况下。那就是各种仙骨齐全到位，而那岳华老道收集的道体胚子，本来就是八个人，乃是他四个徒弟，四个童子，只有集合了这八个人身上仙骨，再加上柴火妞的体质滋养，方能一蹴而就。

　　但是现在，岳华老道的布局出了很大的岔子，八个预备下的道体一下子死了四个，春风也就罢了，毕竟尸首还在紫云观，但剩下三个人，对于岳华老道来说，那是生不见人死不见尸，数年准备毁于一旦，第一步就是出师未捷，那还谈什么最后一步？

　　因此这门亲事暂时结不成。

　　小石头道：“哦，死了三个，是哪三个？清风、明月怎么样了，所有人里面就属他们……咦？”他突然惊呼一声，喝道：“这人怎么来了？”

　　程钧转过头，顺着他的目光看去，只见山道上上来一人，不过弱冠年纪，相貌十分俊逸，头戴黄冠，身披道袍，竟是一个小道士，远远地看见程钧，忙打招呼，道：“前辈，你果然在这里，叫我好找啊。”

　　小石头噌的跳起来，摆出了戒备的姿势，从包袱里抽出箭支，抽箭、拉弓、上弦一气呵成，直直的指着对方，怒道：“小牛鼻子，你也是紫云观里的妖道么？”其实这个道士他并没见过，但他现在已经见不得道士了，只要见到一个穿道袍的，就恨不得上去捅上两刀。

　　那小道士一怔，程钧已经笑道：“这是冲和，一个熟人。如今也不算是紫云观的人。”

　　冲和闻言，似乎露出了一丝无奈的苦笑，接着打稽首见礼，道：“见过前辈。我一路从山里找下来，真怕您有什么凶险。”

　　程钧笑道：“差点。”冲和和他虽然没有多近的关系，但毕竟也提供了一份事实无误的地图，只凭这一点，程钧该当交付一些信任，问道：“你这是从此脱离了紫云观了？岳华老道找你没有？”

　　冲和再次苦笑，道：“不脱离只有等死了。若不是为了给您绘制地图，我本来也不敢回去，若被师……他问起冲远他们的下落，我有一个应对不当，便是死路一条。我本来就打算偷偷地逃走，正好遇到一个大和尚打上门来，引了一场大乱，我就趁机逃出来了。当初刚乱起来的时候，我还以为是您来了呢。”

　　程钧道：“你走的太早，晚了就能看见我了。也能看一出好戏。”

　　冲和道：“我也猜到必有一出好戏。天亮的时候我不放心，又去紫云观周围查看，哪知道刚刚走近其中半里，就觉得浑身真气沸腾，差点呕出血来。若非我见机快，立刻抽身逃走，险些就要走火入魔。”

　　程钧闻言，神色一沉，道：“怎么，他还没关上那最大限度的驳灵阵？他要疯么？这驳灵阵开得越久，不可控的影响越大，到时候非反噬不可。若是他一直把阵法开着，以后还真有些麻烦。”

　　那驳灵阵要打，也得在平常运转的时候打，若是一直这么高速运转下去，连靠近都不能，又如何能够攻打？

　　不过，程钧也不信那驳灵阵果真能运转下去，就是观里的人能适应，消耗的资源也是天文数字，小小紫云观，还真坚持不下去。

　　冲和不答，对他来说，真正重要的是逃得性命，离开紫云观。所以来找程钧，只是他骤然离开师门，茫然无措，所以下意识找程钧这个“前辈高人”问计。对于岳华老道，他虽然恐惧中多少带了些怨恨，但毕竟是十几年的师徒，还有感情在。他心地还是软，并没有要把老道怎么样的理由，程钧若要他做什么，他当然也不能推辞，但是这种战术谋划，他倒未必积极参与。

　　突然想起一事，冲和道：“刚才我路过一个村子，见村子里面正在喜气盈盈的准备喜酒，我还好奇听了一耳朵，据说是一个姓柴的姑娘，明天就正式过门。”

　　小石头大吃一惊，急道：“你说是谁？”

　　程钧一抬头，露出几分关注神色，若有所思。


第三十三章 镜中女红妆

　　当窗理红妆，对镜贴花黄。

　　柴火妞对着镜子，最后检查了一遍自己的妆容，因为用了胭脂的缘故，今天她的脸色非常漂亮，双颊红的如同苹果花一般，在眉黛的映衬下，双目盈盈欲滴，如含一汪秋水，比平日那泼辣有余的村姑，多了几分只属于女人的妩媚——这才像个新嫁娘的样子。

　　马上就要出门子了，柴火妞对着镜子微微一笑。身上红衣如她本人一样艳丽，虽然乡野村姑没有什么好衣衫首饰，但她幸运，夫家有钱，这一身凤冠霞帔早就做好了。头上那颗大珍珠，不比外面大家小姐用的个头小，身上的衣服也全是绣工精湛的锦缎，如今穿在身上，耀眼生辉，就像她在梦中幻想的一模一样。

　　要嫁人了。

　　十八岁的大姑娘了，现在出阁，已经算晚了。若不是爹娘早逝，若不是弟弟年幼，她也不会一直耽误下来，留在家中照料家务，支持门户。一个女孩子又要拉扯弟弟，又要独自支撑家业，确实有不足为外人道的辛苦。

　　但如今终于也算是圆满到头了。

　　岳华道人……

　　岳华道人清隽的相貌在她心中一闪而逝，神情微微有些恍惚，说不出是得意还是怔忡——岳华道人虽然不算她梦中情人，她对着门亲事也是满意的。哪个少女不怀春？柴火妞也做过嫁为新娘穿上凤冠霞帔的梦。

　　她幼年失怙，一腔孺慕之情无可寄托，理想中的对象，从来就不是俊美少年，而是沉稳可靠、风度高华的成熟男人，岳华道人正好满足了她的梦想。虽然不曾有过什么刻骨铭心的情爱，但是能嫁过去，她相信一定是幸福的。

　　另一张面孔划过心头——那是一张年轻甚至年幼的容貌，比之岳华道人，甚至还要深刻。那是她唯一的血亲，亲弟弟，两人本是最亲近的，只是如今这一两年来，到底也生了嫌隙。

　　“这孩子……”柴火妞的脸上露出一丝担忧，但也有几分倔强，她知道小石头不喜欢什么，也不是不能理解他的心思，但是她也认为自己没错。女大当嫁，为了家里辛劳了许多年，她自信没有任何对不起人的地方，如今弟弟年岁见长，娘家的事也算告一段落，自己的幸福还需自己主张。好不容易找到了合适的人选，难道要轻易放弃么？

　　小石头将来也会娶媳妇的，等他成了家，他自然什么都懂得。

　　喀……

　　身后似乎有什么声音，柴火妞回过头，却见身后只有自己那间空荡荡的闺房，摇了摇头，转过头去，继续对镜自视，修饰边幅——时间上可要抓紧了，外面的花轿还在等着呢。

　　她背转过去，从身后的门缝里，蹑手蹑脚进来一个黑影，无声无息的走过去，立在她身后，突然一伸手，举起了一根大棍，向她颈后击去。

　　柴火妞骤然回头，一伸手，抓住了那人的手腕，一扭一转，已经将那人的身子倒转，顺势将他手臂压得倒背过去，连人带棍一起压在地下。

　　那人“啊哟”一声呼痛，柴火妞手肘顶着他背后，冷笑道：“行啊，小石头，跟姐姐我玩这一套？”

　　那人自然是小石头，他被压着的姿势狼狈万分，又是羞愧又是疼痛，叫道：“柴火妞，你放手！”

　　柴火妞笑眯眯的又往下压了压，小石头脑袋差点磕到地上，就听柴火妞道：“小子，你忘了小时候谁教你使用猎叉，谁教你追踪猎物，谁教你开弓射箭？在我面前玩偷袭，你还嫩得很呢。”

　　小石头被她说得满脸通红，嘴硬道：“我一时大意了。”

　　柴火妞道：“你大意了？连我用镜子在后面看你你都没发觉，你说你大意了？我瞧你再历练几年再进山不迟。”说着抬起头，道：“小和尚，你也给我滚出来。”

　　小石头大吃一惊，转过头去，过了一会儿，小和尚才从柜子的后面走出来，道：“柴姐，被你看穿了。”

　　柴火妞哼了一声，道：“我就知道，有他的地方，必然有你。”

　　小石头反应过来，叫道：“小和尚，你被她诈了，她本来不确定你来了的。你呀，不应该出来的。”

　　小和尚跺脚道：“我不出来，你眼珠子都盯到我脚上了，谁看不见啊？我就是不出来，柴姐照样找到我了。”

　　小石头道：“怪我吗，我……”

　　柴火妞笑道：“好了，你们两个别吵嘴，想转移我的注意，从我手底下逃跑那是不行的。现在你们两个说吧，想怎么样？”

　　小和尚道：“怎……怎么样？”

　　柴火妞一扭小石头的手腕，拽下他手中的一根棒子，笑眯眯道：“我看见，你们两个小子打算给我一棍子……”

　　小和尚连忙插口道：“只有小石头，不干我的事。”

　　小石头气叫道：“小和尚，你有没有义气……啊！”话音未落，就是一声痛叫，耳朵被柴火妞拧了一圈，疼的差点没流出泪来。

　　小和尚看着，捂着耳朵嘶了一口气，道：“乖乖。”

　　柴火妞道：“你们两个小鬼到底玩的什么把戏？趁着上花轿之前把我打晕，然后呢？不许我去拜堂，咱们三个连夜逃跑？你们不是这么想的吧。”

　　小和尚摇手道：“当然不可能，这冰天雪地，大雪封山，我们三个带着你，能跑到哪里去？这种傻事如何做得？”

　　柴火妞道：“这就对了，我想小石头胡闹，你还不至于跟着他怎样乱来。你说，把我放倒了之后，你们两个怎么办？”

　　小石头突然抬头道：“然后我替你去拜堂。”

　　柴火妞吃了一惊，不自觉的手一松，小石头伸手迅速，一甩头离开她的手，刺溜一声，从她胳膊下面钻过，窜将出来，不及直起身子，手脚并用紧蹿几步，来到了门口，方才站直。虽然这几下姿势不好看，但好歹把自己的耳朵救了出来。

　　柴火妞一时顾不到他，只是不可思议的看着两人，指着他们道：“荒唐，荒唐，谁想出来的馊主意，你们疯了？”

　　小石头哼了一声，道：“那个大骗子，想要骗你过门，他休想！哼，只是不让你嫁过去，我都不能咽下这口气，一定要狠狠给他个教训。”

　　柴火妞揉着额头，只觉得头上凤冠压得脑袋都疼了，道：“你们等等——我不能去拜堂，小石头代替我去？你们要干什么？”略一顿，怒笑道：“哈哈，我知道了。你们假扮我混入紫云观中，趁岳华没有防备，就要暗算于他，是不是？你们两个打得好注意。”

　　小石头和小和尚对视了一眼，互相打了个眼色，小石头道：“就是这样，那岳华老道强骗少女，就该狠狠地教训他一顿。”

　　柴火妞气咻咻道：“你们休想，就你们两个小屁孩儿，倒是异想天开，这不就是胡闹么？还想骗过其他人的耳目，凭你们两个小鬼，只怕三步走不出去，就要露了馅儿，成了大笑话！如今我既然发现了，难道还要你们得逞么？今天是好日子，我就不怪你们了，赶紧出去，两个小鬼头，别做什么异想天开的打算啦。”

　　小石头怒道：“虽然被你发现了，但我还是不许你嫁给他，反正今天不管谁嫁出去，你都不能出门，大不了咱们打一场，砸一个稀巴烂，一发把亲事搅黄了也就是了。”

　　小和尚赶紧推了推他，道：“别说得那么僵，有什么事好商量。”

　　小石头道：“商量什么，你先上还是我先上，还是咱们两个一起上？”

　　柴火妞气笑道：“你们俩别谦虚，赶紧一起过来。我看看你们长进了多少？”

　　正在闹得不可开交，只听得门外有人咳嗽一声，道：“别闹了，柴姑娘，这件事换我来说，好不好？”说着，一挑门帘，进来一个少年。

　　柴火妞一怔，仔细打量那少年，道：“原来是你。”她与那少年不过一面之缘，但那少年容貌令人过目不忘，因此也就认出来了。对于不相熟的人，柴火妞毕竟还是斯文了几分，点头道：“原来还有外援。这位小兄弟，你年纪也不大，跟他们厮混在一起两日，就学了这么一肚子鬼心思，要不人家说近墨者黑呢。”

　　那少年微笑道：“姑娘实在冤枉了。”

　　柴火妞好笑道：“怎么，我冤枉你了？”

　　那少年摇头道：“不是，是冤枉他们两个了，这一番我才是主谋。”

　　柴火妞愕然，那少年道：“姑娘若要知道前因后果，我算是半个局外人，就由我来说吧，在下程钧，算是半个道门修士，与紫云观的老道……也算同道中人。”


第三十四章 实言相告

　　马尾村的村口，停着一群人，都穿红挂彩，前头是几个汉子拿着锣鼓喇叭，后面听着一乘四个人抬得大红轿子。周围围着一圈人，无不嬉笑观看，仿佛是个成亲的队伍。

　　日头越升越高，前面提着锣的汉子有些不耐，转头问身后穿红的妇人道：“周嫂子，怎么大妞还不出来？眼看到了吉时，现在不出发，到了紫云观天就黑了，误了吉时可是不好。”

　　那周嫂子抹了一把鬓边插着的一朵红花，道：“我早就叫小喜她去搀新娘子了，哪知道这孩子竟耽误事。我去看看。”说着把手里的喜帕掖了，转回村子。

　　周嫂子一扭一扭，到了村中间一所木房子外面，就见一个女孩儿在外面团团转，不由分说上去戳了一指头，道：“你这丫头，都什么时辰了还在外头。还不进去把大妞搀出来，她家没大人，也不用哭嫁了，扶出去上了轿子好送亲呀。”

　　那女孩儿捂着额头，道：“妈，你怪我做什么？我叫了好几遍了，大妞姐自己不出来，我总不能硬闯进去。她那个脾气，我闯进去了，还不被她丢出来。”

　　那周嫂子又要戳她，那女孩儿头一低，没戳中，点着她道：“看你这丫头胆子小的。今儿是柴大妞好日子，你叫她大声些，她能把你怎么样？瞧我的。”说着上去，啪啪的拍门，道：“大姑娘开出来吧，吉时到了。”

　　她叫了几声，门倒是没开，窗户忽的打开一扇，从里面伸出一个脑袋来，正是柴火妞，只见她没带凤冠，一头乌油油的头发也没盘起来，脸上妆面细腻，眼角之处却有些花了，一双桃花三角眼眼角往上吊着，带了些凶相，道：“什么吉时？”声音比平日来的沙哑。

　　那周嫂子一见，一拍大腿，道：“哟，你瞧啊，这怎么说了。都这个时辰了，妆也没好，头发也没梳，这样子多咱能上花轿啊？”

　　柴火妞压着嗓子道：“上什么花轿啊，姑娘不上花轿。”

　　那周嫂子一怔，笑道：“大妞还什么羞啊，姑娘家谁都有这么一遭。是了，你自己梳头累着，我来给你梳。”说着就要推门进去。

　　柴火妞叫道：“慢着——”一句话说完低下声道：“不用您了，我自己会处理的，你们等着……我……”一句话没说完，退回去把窗户“砰”的一声，关的严严实实。

　　那周嫂子更愣了，道：“这孩子怎么了？这几日欢欢喜喜，临上轿倒别扭了。”

　　旁边那女孩子道：“妈，我看大妞姐眼角红红的，像是哭了的样子呢。”

　　周嫂子拍了下她脑袋，道：“别瞎说，好好的日子怎么会哭了呢？”心中却暗自嘀咕道：太阳这是哪边出来了？连柴火妞都会哭了。

　　我才不会哭呢……

　　狠狠的关上窗子，柴火妞站在窗边，面对着关闭的窗扇，独自一个人立着，鲛珠在眼圈中微一打转，立刻蒸发的干干净净，回过头来，抱住肩膀，嘴角微微上挑，露出一个倔强中有些嘲讽的笑容，看着屋子里三个年轻人，道：“凭你们说得活灵活现，也只是一面之词，让我就这么相信了，还是不够。”

　　对面三个少年对视一眼，小石头急得直跳脚，道：“你怎么这样，明明刚刚都说通了的。”

　　小和尚却见柴火妞眼角发红，虽然没有揭穿她，忍不住摸了摸眼角。

　　柴火妞见了他的动作，顿时知道自己的狼狈落在他眼里，心中羞恼，道：“我去洗把脸。”不等他们说话，走进了里屋。

　　小石头叫道：“你……”程钧把他一按，道：“先等等。”

　　小石头回过头来，小和尚也道：“我看柴姐是说通了的样子。但是她最要强，不肯就这么服软的，你别逼她。”

　　程钧道：“你放心吧，柴姑娘骨子里有傲气，既然知道老道不是良人，就是再八抬大轿来请，她也不肯屈就的。”

　　小石头道：“我想也是，她会同意我们的打算的。”

　　只听柴火妞冷笑道：“我却是不同意。”

　　三人转过去，只见柴火妞从里面出来，脸已经洗的干干净净，却是将满面脂粉洗去，只露出素颜，确实比刚才更显得秀美，如出水的芙蓉，全无雕饰。程钧心中暗道：这姑娘与众不同，她既然如此，想必事情定了八分了。

　　小石头却没注意到柴火妞怎么梳洗，只记得她说不同意了，怒道：“为什么，你都知道他还有老婆，还是负心的王八蛋，难道还要嫁出去？”

　　柴火妞走过来，稳稳当当往椅子上一坐，道：“因为你没有说实话。”

　　小石头道：“我从来不说假话，你知道的。”

　　柴火妞不看他，一双杏眼直直盯着程钧道：“我说的是你，你不说实话。”眉毛斜挑，面上露出峻峭，道：“小石头那点小心思，我从来都看的出来。他虽然任性，但是都为了我，也没有坏心，我相信他，但是却不相信你。你虽然说了许多，但都是岳华怎么坏，怎么对我不好。这都是表面上那些东西，真正的实话都在你肚子里藏着。你是把我当傻子，当小孩子了？你今天不说出子丑寅卯，休想我乖乖的按照你说的做。”

　　程钧心道：这丫头倒真泼辣，笑道：“你要我说什么？”

　　柴火妞道：“你痛痛快快说出来，要我这个轿子进紫云观，是为什么？小石头说他假扮我，为了趁他不防备，教训岳华，我看不一定。你一定还有别的算计。好比说这边轿子抬进去，吸引了老道的注意力，那边你趁他不在，就要乱来。鼓词儿里面写着，这叫调虎离山计。可是你这边乱来没关系，若是被岳华发现了其中关系，小石头不是有危险？你自己要做什么便大大方方做，不要牵扯我弟弟。”

　　程钧忍不住笑道：“柴姑娘果然心思灵敏，言语直率。我们确实是为了进紫云观，这其中关节，说来就话长了。”

　　柴火妞拍了拍椅背，道：“你别说那些多少年前的古早渊源，我不听。你只说最关键的你要做什么，怎么做，最要紧的是我们姐俩会怎么样。我知道你们这些人，包括岳华在内，和我们不是一路人。你们都是天上飞的神仙一流，大概有你们一套行话，说出来我们听不懂，你们也不惜的跟我们说。可是我听不听得懂是我的问题，你说不说是你的态度问题，不说出一二三四来，我怎么相信你没存着坏心？我就在这里，你虽然想把我怎么样很容易，但我拼死不叫你们上外面的花轿，你们也是枉然。”

　　程钧只有暗叹，这丫头真是口角锋利不让须眉，他也算见过许多女子，连修道界的女修算来，柴火妞的个性也算排上一号。心中暗自欣赏，道：“说的不错，既然如此，我再转圈子也对不起姑娘的爽利。那我也捡着要紧的说。先说我们的目的，我们几个人，目的不同。小石头的目的，最简单，他就是不许你嫁那老道，其他的，能教训老道最好，别的他不关心。”

　　柴火妞点点头，道：“这个我知道。”

　　他指了指小和尚，道：“他的目的也简单，那紫云观本来是万马寺的地方，岳华道人占了他们的庙门，他自然想要老道滚蛋，重新建立山门。”他只说最浅层的，至于小和尚背后的棺材，连他都不知道根底，自然也不必跟旁人说起。

　　程钧道：“我们还有一位大和尚，他也是这一回的主力。他的目的一是为了万马寺，二来为了降妖除魔。他是有佛法的大师，嫉恶如仇。那紫云观里的妖道，乃是他不共戴天的仇敌，当然希望一剑诛却。还有一人，就是宋道友，她与我们虽然没什么故交，但是也有一面之缘，她被镇压在宝塔下面，若不将她放出来，说不定何时便被那岳华老道害死。”

　　柴火妞看着程钧，道：“说来说去，没说到你自己头上。”

　　程钧道：“我就庸俗了。我为了杀人。那岳华老道以及他身后的老魔，对我颇有算计之处。我虽身无长物，但还有一具带有仙骨的身体，引得那失了肉身的老魔垂涎……我们有个词叫做夺舍，就是占了旁人的身体。他们十分算计我，我自然也不会手软。”

　　柴火妞道：“没了？”

　　程钧爽快道：“那自然不是。我还要取那老魔收藏的一件东西。那东西虽然是魔物，但对我有用。”

　　柴火妞听了，反而满意道：“你这才说了几分实话。”

　　程钧道：“说完我们的目的，我再直说我们的打算。我们要争取一个时间，兵分三路，一是洞房，出其不意能伤到老道最好，不能的话，至少要稳住他。另一面要放出宝塔下的宋姑娘。还有一路，要侵入那驳灵阵的中心，将大阵停下来。然后三路合围，去战那老魔。若不把那阵法停下来，其他的事情都要打个折扣。与那老魔动手，也要失去八成力量。”

　　柴火妞道：“你叫我弟弟去动岳华老道，这不是玩笑么？他哪里是岳华老道的对手？”

　　程钧道：“那又不然，我实话实说。我本人走不开，驳灵阵那边我若不去，旁人都破不了。那宝塔下面有镇邪的符箓，凡人也很难揭开，必须要大和尚去。如此一来，选择就有限了。但这不是说小石头就有危险，出其不意，这是第一。那驳灵阵十分厉害，岳华老道他们怕了我们，时刻要把驳灵阵运转到极致，只是除了老魔法力特殊，不怎么受影响还罢了，但其他人谁也难逃，岳华老道也是一样。我们固然寸步难行，他也受了其中影响，十停威力去了九停九。再加上我封一道符箓给他防身，趁他掀起盖头一刻发动，近距离一击之下，那是必然成功。”

　　柴火妞深深吸了一口气，道：“你们果然要这样做？”

　　程钧道：“不说为了旁人，就是为了你，也必须要了断了那岳华老道，不然有他在，你的终身岂不误了？”

　　柴火妞道：“好，那我也有个条件。”

　　程钧道：“你说？”

　　柴火妞道：“小石头能做的事情，我也能做。他冒充我，一来容易漏了破绽，二来，他身手根本比不上我。你把那什么符箓给我，我来替你们走这一趟。”

　　三人面面相觑，小石头道：“姐，你怎么能去？”

　　柴火妞眉毛又竖了起来，道：“你的本事谁教的？村里面男女老少，若论弓箭，再论把式，我若说第二，谁敢说第一？我若是不成，三个你也是白给。”转过头对着程钧道：“我看出来了，还是你主事。你说吧，要不然我去，要不然谁也别去，痛痛快快的决定，一会儿他们又要来催我。”

　　程钧目光幽幽闪了几下，突然一合掌，道：“若是这样，倒要麻烦柴姐。”


第三十五章 另一方玩家

　　虽然耽搁了些时候，但是花轿还是出发了。一行人吹吹打打，送到紫云观时，已经到了太阳落山的时候。

　　到了紫云观一看，只见门前一片肃静，别说张灯结彩，宾朋大宴，连多余的布置都没有，只在门前挑了两盏红灯笼，算是与平时勉强有些不同，哪里像是接亲的样子？

　　送亲的人一看，都不由有些不是滋味。虽然人家道爷是高人，但是轿子里的，也是马尾村的头一朵花柴家大妞，送亲的都是乡里乡亲，与柴家姑娘都素来亲善，这才主动为她操办婚事。虽然她嫁妆不多，但是村里面各位乡亲也着实添了不少箱笼妆奁，满指望将她风风光光嫁出去，成就一件好事，十年八年都能津津乐道。然而今天一见这光景，都觉得道观里压根没把这件事当回事，心中都难免不平，连吹鼓手都有些没精打采了，调门低了一个八度。

　　来到道观门口，按理说，新郎官怎么也应该出迎，但依旧不见人影。却见门口只有两个童子，众人认得是清风、明月两个。如今他两人穿的也只是寻常衣裳，颜色稍微亮一点，脸上平平，没什么欢喜摸样。喜娘周嫂子上前笑道：“新娘子到了，新郎官怎么不见啊？”

　　清风和明月同时走上一步，目光划过轿子，道：“柴姑娘到了？进来吧。”

　　众人更加不忿，这是哪家的规矩，虽然说道观娶妻不能按照俗世那么大操大办，但这说好了是三媒六聘抬进来的正房，找两个童子就打发了，就是买个丫头，也没这样随便的吧？

　　然而毕竟紫云观有些积威，周嫂子笑道：“既然如此，咱们就抬进来，大伙儿卖力气吹打起来呀。”她一叫，众人在后面鸣锣吹唢呐，滴滴答答，又自热闹起来。

　　清风眉头一挑，大喝道：“停了！”

　　吹鼓手一怔，停了吹打，唢呐还对在嘴边上，鼓槌兀自举在半空，不知所措。明月道：“道家清静之地，吵吵闹闹像什么话？抬轿子的把轿子抬进去，剩下的人都回去。”说着一推站在最前面的周嫂子，“你也回去。”

　　周嫂子怔在那里，只得眼睁睁看着轿夫把轿子抬进了门，直嘬牙花子。等着道观门关上，她才对旁边人，道：“大妞这门亲事，怕结的不对啊。”

　　身后一个送亲的汉子把手中的铜锣往地下一摔，道：“这紫云观……真他娘的欺负人。”

　　周嫂子担忧道：“若叫小石头知道，不知道这小子怎么闹呢。”

　　清风和明月将轿子指挥着进了内堂，在一处殿堂处停下。明月手一挥，两块碎银子扔了出去，道：“没你们事了，出去吧。”

　　几个轿夫出去。明月掀开帘子，清风把新娘子扶出来，道：“柴姑娘——马上叫您师娘了，跟我走吧。”

　　柴火妞蒙着红盖头，身上披着红色喜服外罩霞帔，虽然是村里做的粗活儿，却也一身光华灿烂，越发显得身材窈窕，姿态楚楚。跟着清风和明月一步步进了厅堂，被牵引着坐在一张软榻上。

　　清风向着明月打了个眼色，道：“你在这里看着，我去禀报师尊知道。”说着出了门。

　　一路来到藏经楼下，只见化雨在门口站着，见了清风，连忙走上几步，道：“师兄快进去吧，师尊等了许久了。”言语之中，露出几分谦卑。

　　清风忍不住暗自冷笑——当初春风还在时，这两个小子如何嚣张，仗着平时服侍师尊起居，不将自己放在眼中。如今春风死的不明不白，他这个小碎催还不是乖乖的拍自己马屁？压根不看他，昂首上楼。只留下化雨一个人，满面羞怒的站在那里。

　　上了楼，只见顶楼的露台上，岳华老道一人站在窗前，背对着门口站立，他座下四大弟子之中唯一一个硕果仅存的冲明恭恭敬敬的侍立在一旁。那老道今日倒真穿了一件红色的道袍，全身殷红如血，倒也有几分成亲的样子。

　　清风走上前，恭敬道：“禀告师尊，已经把柴姑娘接进来了。”

　　那老道依旧不曾转身，轻轻地捋了捋颔下黑髯，道：“好，这一场好戏，现在就要开始了。”

　　清风深吸了一口气，道：“请您吩咐。”

　　那老道转回头来，只见他双目精光四射，湛湛有神，道：“今日是个不寻常的晚上，我紫云观到了关键时刻，不容分毫疏失，你们两个。”手指一点清风和冲明，道：“乃是我倚重的左膀右臂，今日功成，我比不亏待了你们。”

　　清风和冲明大声称是。清风斜了一眼冲明，暗道：“他不过入门一月，才学了几分本领，焉能和我相提并论？也就是冲远、冲清下落不明，冲和更是直接叛逃，要不然他如何能够出头？真是山中无老虎，猴子称大王。”

　　他也不想想，他这一句，把自己也归到灵长类里面去了。

　　那老道不管手下如何转动小心思，道：“如今我给你们分配任务，冲明——接了。”手中一扬，两面旗帜飞了过去，见他借住，道，“今日我们成败关键，就在这一座驳灵阵。有这一座阵在，有千军万马也不怕，若是驳灵阵有个闪失，嘿嘿——你去守好阵盘，这两件是阵中的阵旗，我传你几道阵决，你好生运用，料可无妨，守好大阵，便是头功一件。”

　　冲明听了，又是惊喜，又是惶恐，道：“弟子多谢师尊厚爱，深感责任深重，这个……怕有闪失……”话音未落，只见眼前一片金色，一道光芒打入脑海，幻化成数种字符，只听岳华道人道：“我这大阵有一百零八种变化，如今传你三种，便能应付各种闲人，莫叫我失望，去罢。”

　　冲明心中惊佩，暗道：“我竟不知师尊有这样的手段，这一番造化到了。”恭敬地领命下楼去了。

　　等他下楼，那老道才道：“若论他资质，实不该当此大用，只是现在人手太也匮乏，唯今之际，只有且作权宜之计罢了。”

　　清风听他说出不满言语，心中十分熨帖，道：“师尊，我可以代替他。”

　　岳华道人摇头道：“你却不可，我把你另有安排。你就镇守后面那座宝塔。”

　　清风惊道：“莫非是……”

　　岳华道人道：“不错，我叫你看着宋云姜，休叫旁人趁虚而入，放走了她。她虽然也曾是你师娘，但毕竟心怀仇恨，又加上很有几分本领，若是走脱了，倒是一方敌手。”

　　清风道：“师尊，若是伤了师娘，那如何是好？”

　　岳华道人打量了他一阵，挑了挑嘴角，道：“旁人若不把锁打开，你当然伤不了她。倘若锁已经被打开了，你自顾不暇，哪里还能顾着伤她？我在她门上新打了三道符箓，有驳灵阵在，谁都不能使用法术，料想他们攻不开大门，你只管守着便是。倘若果然不行，你点起引线号炮，通知他人也就是了。”又道，“一会儿我把明月也派过去，你们两个一道守卫。”

　　清风道：“是，弟子遵命。”心中暗道：师父忒也多虑，我一个人绰绰有余，哪里还用得上明月？行了一礼，就要退出，却听岳华道人道：“你把化雨叫上来。”

　　清风老大不乐意，回答了一声“是”下楼去了。

　　岳华老道盯着他的背影，微微冷笑，道：“一个懦弱怯战，一个愚蠢狂妄，这些人败事都不足，还提什么得力？倒真难为了这么多年。罢了，本也没指望你们，若不是我已退而求其次，早就将你们用作材料，成就我一番大事，那才是你们最有价值的去处。”

　　这时，化雨小心翼翼的走上来，低着头来到岳华老道面前，躬身道：“师尊。”神色之间，脱不了的唯唯诺诺。

　　岳华老道温言道：“化雨，今晚我有一件事托付你做。”

　　化雨心中惶恐，道：“师尊尽管吩咐，弟子赴汤蹈火在所不辞。”

　　岳华老道摆摆手，道：“何必赴汤蹈火？乃是一件大美事。柴姑娘现在抬进了东院，你现在就去陪陪她。”

　　化雨张口结舌道：“我……我就这么去……”

　　岳华老道道：“当然不能这么去——”说着脱下自己身上那件道袍，道，“你穿上这一身再去。一会儿把我那顶七星冠也带上，低下了头别叫人瞧出你的容貌，走进院子里。然后就呆在里面就行。”

　　化雨道：“那我怎么……怎么跟柴姑娘说？”

　　岳华老道：“我又不是叫你真做了新郎官，你说什么难道还要我教你？去吧，你往常不出庙门，还没见过你的新师娘吧？这一个大美人便便宜你了，也是你的福分。可是只许看不许动，不然真新郎就不依了，哈哈，哈哈哈……”大笑不止。

　　化雨被他笑得发毛，颤巍巍接过衣衫，只得道：“弟子遵命。”小心翼翼的下楼去。

　　岳华老道止住笑容，转回头，看着窗外。外面夜已经深了，外面伸手不见五指，一丝光亮都没有，他眯着眼睛冷冷道：“今晚就是最关键的时刻——哈哈哈，到了明日，我大功即成，还怕哪一个？到时候二次出世，天上地下，任我遨游！我这一出手，就要让九洲十地，抖上三抖！”


第三十六章 夜战紫云观（一）

　　化雨心情复杂的走着，前面已经看到了东院的灯火，他骤然停了停脚步，整了整头上的七星冠——这七星冠与他带着的黄冠不同，乃是紫金打造，上面镶珠嵌宝，十分华贵，也十分沉重，他带着很是不适，常常觉得要从脑袋上掉下来。

　　这几日，他的心情不好，很惶恐，也很迷茫。

　　从小，他就在道观做童子，只是一直没能正式拜入道门，只做些端茶倒水的杂事。他也知道自己资质一塌糊涂，道观资源有限，就是一门最简单的练气术，也有一群人排在他前面，根本轮不到他修仙得道。遇到岳华道人，成为他的随身童子，已经是很好的结果了。那岳华道人虽然是个落魄散修，但也是正经的修道中人，脾气有还算和善，能将他服侍好了，或许能有一分踏上仙路的可能。

　　他和那些争强好胜的人不同，本是个没主意的，天生就是被领导的材料。在跟了岳华道人之后，他遇到了春风，两人没呆几天，化雨就知道，春风无论哪点，都在自己之上，于是他很快成了春风的跟班小尾巴，就像明月是清风的尾巴一样。

　　找到了老大之后，他不可避免的嚣张了一点，也敢跟清风明月两个对着打嘴炮，一来是发发自己从小唯唯诺诺的一口鸟气，二来他也知道，制止手下胡闹，乃是自诩冷静的老大的乐趣之一。他倒不是真看不起清风明月，只是分了帮派，自然要斗，斗得多了，自然就讨厌起来。

　　然而晴天霹雳，他一直跟着的老大春风，忽然莫名其妙死了，而且从清风明月的嘴脸看，他就知道，老大死了还死的很难看。这对于他来说，真是天塌了一般。春风既然死了，他这个独木如何支持？做小伏低，他倒是习惯了，但是做小伏低果然就能有用么？别说他，就是清风明月，跟着岳华道人这些年也不过得传了一些凡俗武艺，他这个失了根基、招人厌恶的童子，将来还有什么指望？

　　如今摆在面前的，要么当一辈子孙子，要么赶紧想法子改变下自己的处境。他人虽然软弱，但也有几分脑子，想得很清楚，要想改变，无非两条路，一是立下大功劳，博得月华道人青眼，譬如今天，岳华道人吩咐下事情，就是一个机会。若果然他有大运气，超额完成任务，或许能咸鱼翻生。

　　还有另一条路，或许就是……

　　离开这个鬼地方！

　　海阔凭鱼跃，天空任鸟飞。别管什么阔，什么空，只要叫他出了这个紫云观就好啊。

　　他本来就没什么雄心壮志，如今更加灰心，只求个平安。然而只要留在观里面，别说平安，这条性命不知道什么时候就不在自己的。

　　唉，只要能出了这扇门，哪怕不提什么成仙得道，不做什么神仙梦，就算是回去种地，也比这里朝不保夕的强。

　　进了院子，明月已经不在这里了，化雨知道他必然也被委派了重要任务，忍不住撇了撇嘴，来到前厅。

　　东院正房是三间，左右两间有帘栊相隔，他坐在中间那间，隔着帘子，能看见左边榻上坐着一个人，穿着大红衣裳，蒙着红盖头，想必是新娘子。

　　化雨心中一动，暗道：听说这位新师娘乃是万马山中头一个大美人，不知长得什么样子？虽然明知道山里丫头不会打扮，又风吹日晒，再漂亮也就那样，春风也跟自己说过，长得只是一般漂亮，但他还是好奇。只是他知道，这女人乃是自己的师娘，自己跟她同处一室，已经招了嫌隙，若是再欺近身去，那就别管立下什么功劳，都没法自处了。

　　想到这里，他扭过头去，先给自己倒了杯茶水，拿起茶碗挡住脸，假装喝茶，目光却是不自觉的偷偷往里面瞟，也不知是不是心理作用，竟感觉目光格外清晰，只见那女子扶在榻上的一只手纤细柔软，晶莹如玉，只觉得心里痒痒的，不自觉的摸着自己的手，心想：好好一个羊肉，落到了老狗嘴里。

　　看着看着，他突然心中闪过一个念头——我今年也有快二十岁，跟着老道，别说修不成道，把老婆也耽误了。倘若有机会逃走，带上这个小娘子，我与她过上一世，就是不当神仙，也快活死了。

　　化雨这个念头虽然来得荒唐，但这么一冒出头来，就越想越真，渐渐地有些上头，站起身来蹬蹬蹬几步冲上前去，来到帘子门口，却是骤然停步，差点没撞到墙上。

　　突然，只听墙外，轰的一声，化雨就觉得脚下踩的地晃了三晃，站不稳往后就倒，只听门外风声大作，呼呼作响。一人朗声长笑道：“好贼秃，我就知道你在这里，留下来吧。”笑声隆隆不绝，不是岳华老道，还是哪个？

　　这回化雨真站不起来了，刚才是震得，这回是吓得，坐在地上直哆嗦。心中只道：我要死了，他就在外面，他若知道我起了心思，我……我……越想越是害怕，只觉得牙关咯咯打颤，自己也控制不得。

　　只听得外面呼啸声不绝于耳，他正要闭上眼睛，爱咋地咋地，突然眼前红影一闪，一袭裙角已经掠过眼前，原来是新娘子出来了。

　　那新娘也没看化雨，直接走到窗边，看着外面。化雨看她的背影在自己身前站着，突然有了那么一点力气，勉强站起身，跟着看去。

　　只见外面两道光芒打得厉害，其中一个不必问，正是岳华道人，他手中持着长剑，不住的发射黑光，对方却是手持着一件棍状法器，释放的金黄毫光，看来巍巍大气。

　　化雨一见对面那人，虽在月黑风高的深夜，却有一丝光泽从脑袋上泛出来，心中暗道：“奇怪，好亮的秃头，莫非是个和尚？”

　　两人越打越快，呼啸声不绝于耳，光芒闪烁的越来越快，化雨看着眼花缭乱，只觉得呕心，耳边听着打斗的声音固然震耳欲聋，还有一个声音竟然比外面的打斗声还要清晰——那就是他的心跳声。蹦蹦蹦蹦，如同高山擂鼓，又响又快。

　　化雨太紧张了，他现在满心希望，就是这个和尚赢。虽然他是敌人，但是未必就要把自己怎么样，最好他能把老道打死，自己好出了这个鬼地方，或许那老道的珍藏还有眼前这个新娘子也归了自己。然而那和尚不知怎的，虽然打起来威风赫赫，但是始终占不到半点上风，岳华老道面带冷笑，手中长剑雷光熠熠，又有许多黑雾夹杂其中，越打越是精神，竟然步步紧逼。

　　只见那新娘还在窗前，化雨突然来了精神，一把抓住她，道：“快进来，外面打得厉害。”一面说，心中一动，暗道：“他们外面打得厉害，我们正好逃走。”

　　也不知道从哪里算的，他也称起“我们”来。

　　只听得老道大笑道：“贼秃，你偷偷摸摸藏在花轿后面，以为我不知道你的打算？算你乖觉，竟然在出手前一刻，识破进了院子的不是老夫，临时收手要走。可惜迟了！我这里布下的是天罗地网，你插翅难飞，这紫云观就是你的坟地，明年的今日就是你的周年。”说着张口一吐，吐出一道黑烟，扑向那和尚。

　　化雨听了，一股凉气冒上来，又恨又怒，暗道：老贼好毒！他让我做他的替死鬼，倘若那和尚不是临阵发觉，我哪里还有命在？

　　眼见那道黑烟滚滚而去，遮天蔽日，眼前登时伸手不见五指，虽然外面黑夜也黑，却也没有这般黑的令人绝望。化雨只觉得浑身上下都难受，胸口堵得慌，喘不过气来，连连退了几步。

　　化雨先是难受，随即灵光一闪，暗道：这不是老天叫我走么？顾不得别的，伸手抓住那新娘，道：“走，我带你出去。”

　　那新娘甩开他的手，道：“别胡闹。”

　　化雨还没说话，只听得那岳华道人大笑道：“贼秃，你给我死！”


第三十七章 夜战紫云观（二）

　　话音刚落，化雨下意识的感觉不好，就感觉被人一拉，扑通一声，扑倒在地。紧接着，就觉得眼前一黑，可不是失去了意识的那种黑，而是四周一下子黑了下来，仿佛骤然间天地失色，阴阳失调，清浊二气化为虚无，只剩下一片混沌。

　　这种黑暗只有似乎一瞬间，但化雨却又感觉仿佛过了几千年，耳边传来一阵沉闷的鸣响，如同什么震天动地的轰鸣声却被严严实实的捂住，只从缝隙里透出一两丝若有若无的声音，展露出另一边惊天动地变故的一角。

　　须臾，风吹云散。

　　化雨抬起头，只见周围还是一片漆黑，只是风平浪静，院子中的人早已不见了，仿佛刚才什么事情也没有发生。

　　“见……见鬼了？”化雨爬起来，突然道：“不对，现在四周还是这么黑，一定是法术还没有散去！”

　　只听有人道：“倒不是法术未散，而是刚刚风波把灯吹了。”

　　化雨转过头来，只见一人执着灯火，从里面走出来，灯光照着她的身形容貌，只见她身穿红衣，头上带着明晃晃的珠翠，正是那新娘子。

　　他一抬头，看见那新娘在火光映照下的容貌，心头突地一跳，如同被狠狠撞了一下，暗道：大美女啊！目光转移不开，心中暗道：这样的好白菜，怎么能叫猪给拱了？

　　新娘走到院子口，道：“打得好生激烈。”化雨一怔，往院子外面看去，什么也没看出来，只见外面一平如洗，干干净净。

　　干干……净净？

　　真他娘的干净！

　　外面方圆十丈，干净的就像地面被铲过一层一般，除了地面的黄土，院子里的花木、桌椅甚至花间小路，都消失得一干二净，这个房子孤零零的，成了陆上孤岛，放眼望去，只有一片荒芜。

　　化雨反应过来，登时吓得魂飞魄散，道：“刚才……怎么回事？那和尚……和尚哪里冒出来的？怎么忽然……忽然就打了起来？谁……谁赢了？”他其实只是疑惑前面三件事，但最后一件事却是他内心底最想知道的。

　　那新娘举着灯火看了一圈，道：“我哪里知道，我倒想问你——”她转过头，柳眉倒竖，怒喝道，“你是谁？”

　　化雨一愣，道：“我是化雨……”才想到她说的什么意思，道：“柴姑娘，我是岳华道长座下的童子化雨，我是来……”想想自己是做替死鬼来的，哪里说得出口，突然灵光一闪，道：“我是来救你出去的。”

　　柴姑娘哼了一声，道：“我是你们紫云观今日从大门抬进来的主母，你既然是岳华的童子，就当叫我一声师娘。你贸然进入新房，与我独处一室，已经冒犯，还要说什么救我，岂不可笑？”

　　化雨急道：“我那师傅岳华老道，他不是好人。你嫁给他，绝无好下场。”

　　柴姑娘冷冷道：“你是好人？”

　　化雨道：“他有师娘！不对，是我有师娘，他有媳妇！他那个原配现在就关在后面的宝塔下面，你不信，我这就带着你去看，他隐瞒你……”话音未落，那柴姑娘站起身来，眉毛倒竖，道：“你这是背后编排你的师父么？”

　　化雨怔住，结结巴巴道：“你不信我的话么……”

　　那柴姑娘露出鄙夷神色，道：“你这搬弄口舌的小人，我怎么相信你的话？你师父有千般不好，也不该由你来说。何况在你未来的师娘长辈面前搬弄是非。给我出去。我见不得你这种欺师灭祖的小人。”

　　化雨连声道：“我说的都是实话……”话音未落，却见红影一挥，却是那柴姑娘喝道：“滚！”他虽然是男子，却气弱，被那柴姑娘气势汹汹轰出了门，啪的一声，大门在他眼前关上，差点夹住他的鼻子。

　　那化雨又气又恼，又是委屈，暗道：我还从来没起过善心，如今好不容易真心一回，却给你这般糟蹋。若非看你是个弱女子，我哪能和你干休！好心当作驴肝肺，你嫁给岳华老道，只等着倒霉去吧！

　　化雨只觉得受了满心委屈，气冲冲的出了那东院，也不知道往哪里走，只想趁着夜黑风高，谁也看不见自己，赶紧出了院子。走着走着，突然眼前一黑，一道人影悠悠立在身前，那人来的突兀，他收步不及，眼见就要迎面撞上，突然一只手在他腋下一托，托的直立起来。

　　化雨刚松下一口气，抬起头来，骤然张口结舌，脸色惨白，汗如雨下，道：“啊……啊……师父？”

　　岳华老道一只手托着他——亏了如此，那化雨才没腿软的一屁股坐下，露出一丝温文尔雅的笑容，道：“我那乖徒儿，这是在哪里受了委屈，看看这可怜的样子。可要对我说一说？”

　　化雨凝目瞪视着他，只见的平时见惯了的模样说不出的诡异可怖，牙关咯咯打颤，那里还说得出话来？

　　岳华老道拍了拍他肩膀，见化雨如同木雕泥塑，浑然无知，笑道：“乖徒儿，你刚刚看见我大战贼秃，可瞧出我的厉害了么？”

　　化雨毫不犹豫，脱口道：“师尊法力无边，神通广大。”

　　岳华老道道：“法力无边，嘿嘿，若在当年倒能称得上一二，如今么……那贼秃心怀不轨，我早就知道，但他在暗我在明，总有些不大方便。今天趁着这个契机，乖徒儿你帮我把他引将出来，可也立下了一桩大功劳啊，哈哈。”

　　化雨见他笑得殊为欢畅，似乎没有愠怒之意，心中暗自松了一口气，道：“恭喜师尊旗开得胜，双喜临门。”

　　岳华老道收住笑容，慢吞吞道：“那和尚准备的倒也齐全，竟能全身而退。哼，留下这一个祸患，倒也有些麻烦……过了今日，他还不在我眼下，就怕他出山去找了一群大贼秃、小贼秃，一发的上来，他们人多势众，我又未经全功，倒有些麻烦。”

　　化雨不懂他说什么，顺着他的话音奉承道：“自然是师尊技高一筹。”

　　岳华道人笑道：“那倒也是，正所谓道高一尺，魔高一丈，我怕这几个小蠢货？不管是这个贼秃，还是山神庙里那老鬼选中的小和尚，还是那个云州来的兔儿爷，我觑他们如同蝼蚁虫豸。那云州来的小鬼，一身仙骨不可糟蹋了，今天就将他留在这里。”

　　化雨依旧是不懂，心中只想引着他把话题说下去，不拘说什么，总之别转到了自己身上，接口道：“是啊，那……那小鬼……”突然想起来那小鬼指的是谁了，道，“那小鬼倨傲讨厌，最该死不过。师尊今天晚上就要出去将他杀了么？”

　　岳华老道笑道：“何须出去啊？他现在就在紫云观。”

　　化雨道：“他也在？”

　　岳华老道道：“今天他们分三路来袭，贼秃败在我手下。宝塔那边只有几把符箓，那小贼秃用法器也能解开，只有那驳灵阵，非得靠修士去攻破。这小鬼想必现在正在打阵。”

　　化雨道：“那师尊赶紧去杀了他，让他攻破了大阵，那就不好了。”

　　岳华老道笑眯眯摇头，道：“诶，急什么，就让他攻。”

　　化雨奇道：“啊？倘若他攻破了……”

　　岳华老道笑道：“破了就破了，那破阵算得什么？老子一伸手，就布他十道八道，让他破上一道，有什么干系？话说回来，就是我信手拈来的东西，也不是寻常庸碌之徒能轻易破解的，非两个时辰破不开。我要的就是这两个时辰，我既要把他留在观里，又暂时没空理他，也不能放他走，总得给他找点事情做。让他去驳灵阵里玩玩，岂不是最好？等他费了九牛二虎之力出得阵来，嘿嘿……嘿嘿……”他没往下说，但是神情之诡异，却是难以名状。

　　化雨心中越发虚了，道：“师尊神机妙算……”正说到这里，只听嗖的一声，一支火箭冲向天际，如流星一般在空中带出一条夺目的流光。

　　岳华老道抬起头，冷笑道：“真快啊，宝塔那边怕是没怎么大动干戈，罢了，本来就是无关紧要的所在。”叹过一句，目光陡然一变，看着化雨的眼色带了几分寒冷，笑道：“我却也有一件事算不太准。”

　　化雨心中一忽悠，道：“什么？”

　　岳华老道道：“我没料到，你的狗胆虽不大，色胆却不小。倒是以前没看出来，你什么主意都敢打。”

　　化雨再也站立不住，噗的跪倒，哭叫道：“师尊饶命。”

　　岳华老道笑道：“怎么样，柴姑娘漂亮吧？”见化雨不答，又哼了一声，道：“问你呢！”

　　化雨颤巍巍道：“确实漂亮，师父眼光极佳……”

　　岳华老道笑道：“那这一番叫你有了这样的眼福，就是死了，也该情愿了吧。”说着一挥袖子，只听一声“噗”的闷响，再无任何声息。


第三十八章 夜战紫云观（三）

　　巍巍高塔下，两个青衣道童并肩而立，两人相貌有七八分相似，显然是一对同胞兄弟，正是岳华道人座下的清风、明月兄弟。

　　只是两人虽然相似，表情却是颇有不同，清风是纯然一股倨傲神色，明月则多少带上了一点不安。

　　四周还是一片漆黑，明月微微侧头，道：“今天来袭的是什么人？”

　　清风扬了扬头，傲然道：“不过是些山里的泥腿子，或许还有万马寺里的余孽。一群不自量力的宵小罢了。”

　　明月听了，稍稍松口气，清风已经扬眉道：“你怕什么？万马山里，除了师尊，谁还是咱们的对手，我一个人就绰绰有余，何况还加上你。”

　　明月嘴角不自觉露出一丝苦笑，突然耳边风声想起，明月下意识的一低头，就觉得一道风声擦肩而过，就听清风大叫一声，滚倒在地，肩头上插了一支长箭。

　　明月回过头，看向箭射来的地方，只见黑黢黢的一片草木影子，根本分辨不出来其中玄机，总算他反应还在，刷的一声，抽出长剑横在身前，一步步往后退，退到一颗大树下，背后抵着树干，暂时不必腹背受敌，低声喝道：“谁？”虽然勉强保持镇定，终究声音有些发颤。

　　清风独自留在前面，按住自己的伤口，慢慢爬起身来，却没有站起，反而矮着身子慢慢向后爬，也爬到了明月身边，倚在树上喘气不止，亏了他还有几分毅力，脸色扭曲的盯着树丛，突然伸手，抓住箭尾，嗤的一声，拔了出来，鲜血哗的涌出，清风刷的几下，撕下道袍衣襟裹住。

　　明月闻到血腥气，脸色有些发白，按住心头的惊恐，侧目看他道：“你不应该现在拔箭，这样流血多。”

　　清风道：“少废话，刚刚若不是你站在我前面，阻碍了我的视线，我哪会中箭。”将那带血的箭头仔细端详，道：“果然是猎户泥腿子用的破铁箭，我怕他什么。”

　　明月见他衣上鲜血淋漓，居然还是傲色不减，有心讽刺两句，但到底顾念他是自己兄长，忍了下来，瞪着眼睛看向那树丛，道：“这么久了，居然不放第二箭。”

　　清风道：“你懂什么？这来的人不过是寻常猎户，多半就是柴家那个小鬼。他会什么？刚刚放冷箭不过是我没防备，现在一箭没怎么样，你看他还哪敢放第二箭？我借他两个狗胆也不敢！”最后一句提高了嗓子，大声说出来，只是因为疼痛和失血，多少有点破音，在黑暗中显得十分难听。

　　良久，一片寂静。

　　清风冷笑道：“果然怕了吧。”

　　明月摇摇头，突然神色一变，道：“不好——”往前冲出两步，突然一闪身回来，又紧紧靠住大树。

　　清风怒道：“你发什么疯？”

　　明月转过头道：“我们被冷箭吓住，在这里躲避，那宝塔谁来看守？”

　　清风色变，猛回头，只见宝塔矗立在夜色中，如同阴影中的巨兽择人而噬，看不清里外情形，冷风吹过，激灵灵打了个寒战，喝道：“是调虎离山计吗？好狡猾的小子。既然识破了，那你回来干什么？”

　　明月道：“我这番前去，离了这大树屏障，岂不是成了活靶子？横竖那宝塔里有的是镇压符箓，料他们开不开门，我何必着急去？”

　　清风骂道：“不成器的东西，你怕什么？别说他们不敢放箭，就是放箭，凭你手中长剑，还怕他们不成。”抓住他道，“跟我来，我倒要看看他们能奈我何。”这一抓，却忘了肩头伤口还在，微一用力，已经疼得流下汗来。

　　明月暗道：倘若你刚才说这话，我倒有三分相信，现在你都中箭了，鬼才信你，微微一挣，道：“师兄，你看，敌人在那边。”

　　清风转过头去，明月把手一抽，长剑忽的一声，拦在身前，转过半个身子，笑道：“你要去就去，别拉扯我。”

　　清风大怒，还没说话，只听一声刺耳的风声再次响起，听风辨形，手中长剑一挥，当啷一声，半截断箭掉在地下。清风冷笑道：“不过如此。咄，小贼别走，我来了。”说着往前几步，不往宝塔的方向去，反而迎着放箭的方向，迎面而去，手中长剑舞起，猛冲了过去。

　　眼见他虽然垂着一只胳膊，但右手完好，的一团雪相似，银光点点，风雨不透。那剑法确实舞得好，脚下也真迅捷，不过几个呼吸时间，已经抢到树丛前面，喝道：“你给我死吧。”长剑如白虹贯日，直直刺向树丛。

　　正这时，只听明月叫道：“小心背后！”

　　清风全神贯注使剑，骤然听到这一句，大吃一惊，顾不得其他，圈剑回来，在背后一抹，只听嗖的一声，长剑与身后射来的冷箭相击，冷箭倒飞出去，持着长剑的手也不由得发麻。

　　清风暗自心惊，心中只道：“好厉害的箭术，小小一支羽箭，竟有这样的力气！”不敢托大，转过身来，盯着对面的来箭处。

　　只见背后依旧是黑沉沉一片夜色，哪有人影？清风看了一回，心中暗自警惕，心道：这小子什么时候跑到我背后去了……啊哟，不好！

　　他刚刚反应过来，手中来不及有任何动作，就觉得头上一痛，眼前一黑，就此栽倒。

　　明月看着，只见清风击落了来箭之后，竟然背转过身，搜寻后面的人，不由得被震得目瞪口呆，心中只道：你傻了吧！虽然后面来了敌人，但是你前面的敌人没有消失啊，而且离着你就几步之遥，这么背转过身，岂不是找……

　　还没想得完全，只见清风背后的树丛中大大方方走出来一个人影，手中拿着长弓，用弓背往背转身子到处踅摸的清风脑袋上只一击，就听“噗”的一声闷响，把他打翻在地，四肢不动，不知生死如何。

　　明月见了，暗中又好气又苦笑——气他愚蠢，苦笑自己运道差。死道友不死贫道也罢了，但如今情况却是，道友先死，下面死的就是贫道。

　　明月正无奈着，却见那男孩走上几步，道：“明月，你也在这里。”

　　明月心中虽然无奈，却也不曾输了气势，打量那男孩，认得是柴家那个小崽子——在这里遇到他，也不能说意外，反而是情理之中。

　　只见小石头手中弓缓缓举起，搭上羽箭，瞄准了自己，不由暗自恼怒，心道：你好托大，敢这么大喇喇的瞄准我。你离我不过数十步，拉弓放箭也需要三息时刻，我展开飞云步轻功，使一招“气贯长虹”，手中长剑刺穿你心口，也不过需要三四息，到时候你已然发不出箭来，我再将你拉到身前，充做肉盾，我身后的你的同党也投鼠忌器，我或者将你拉到宝塔之前，守住入口立于不败之地，或者利用你的尸身引诱你的同党出来，将他们一网打尽，还不都在我一念之间？

　　他刹那间已经转了数十个念头，觉得哪一样都是自己赢了，顿时感到精神胜利，无比满足，又想：罢了，不是我怕了你们，反而是不想多结冤家，就让你嚣张一回，难道你还能把我怎样？小子，且看你明月爷爷的。含笑道：“你要去宝塔呀？”

　　小石头见他开始满脸激动之色，片刻之后反而平静下来，又换上了一副笑容，暗自疑惑，道：“是啊，怎么样？”

　　明月道：“可以，太好了。你赶紧去吧。”说着伸手做了个请的手势。

　　小石头见他回答的十分干脆，反而不可思议，弓弦绷得紧紧的，道：“怎么，我去了，你没话说么？”

　　明月道：“怎么，你还想要我带路？就在宝塔底下，门都没关。我跟你说清楚，免得你迷了路途。你进去之后，有两扇铁门，推门进去，还有一段通道，却有一面铁墙。铁墙后面，就是关押宋师娘的所在。我可跟你说话，那铁墙光铁板就有半尺厚，上面还贴着七张大符箓，那是老道贴的，与我无关，你找我也没用。”

　　小石头越发愣了，道：“你是什么意思？”

　　明月道：“我说，我是不会给你带路的。你得自己去。”说着道：“让开路，我走了。”昂着头从小石头身边走过，扬长而去。

　　小石头见他去得很有几分潇洒，一时愣住，保持着开弓的姿势僵在原地，过了一会儿，大概明月都跳墙跑了，才缓过神来，喊道：“喂，就让他这么跑了？”

　　对面的树丛里伸出一个光头，悻悻道：“我见你不动弹，以为你要放他走。既然是你的意思，我又想，明月算不得什么，只要占领了宝塔，也未必非要拿他怎么样，所以就没吭声。”

　　小石头怔了怔，道：“那就算了。现在该如何？”

　　小和尚道：“太师叔祖和小程兄说道，咱们来这里不先为了救人，只为了清场。那铁墙上的符箓等他们两位忙完了过来，这才参详着解开。那边不打完驳灵阵，据说是解不开符箓的。现在咱们事情已毕，就在这里守着就好，紫云观里人手少，只要太师叔祖和小程兄不出问题，咱们这边就没事。等着吧。”

　　小石头点点头，道：“那也好，这就发讯息。”从背后取出一支火箭，搭在弓上，朝天怒射，一道火光直冲天际，劈开了一线黑暗。


第三十九章 夜战紫云观·破阵子

　　冲明盘膝坐在钟楼上，神色木然。

　　灯楼上一片漆黑，只有冲明身边，点着两盏油灯，灯火一闪一闪，映的他容貌模糊中带着几分扭曲。

　　那钟楼是矗立在藏经楼后的一座楼阁，除了宝塔，那便是全观的最高点，原是万马寺挂那口古钟的所在，钟声一响，响彻四野，合谷俱闻。万马寺的和尚被赶走之后，古钟也不见了踪迹，只剩下空荡荡一座阁楼，久未有人迹，早已露出陈旧败象。

　　然而就这么一座不起眼的小楼，却是整个紫云观的关键——

　　驳灵大阵的阵眼，就在此处。

　　那驳灵阵是何等奥妙的大阵，虽然早在运转，却不需凭借外物，因此表面上无声无息，即使在阵中心，光凭肉眼也看不出什么异样，但是不代表这里就是好呆的。驳灵大阵全力运转，周围灵气尚且混乱不堪，何况阵中心？那灵气如同漩涡乱流一样，既混乱，又犀利，仿佛要把进入阵眼的人乱刃分尸。

　　冲明当然也不会舒服到哪里去。

　　被选来主持这驳灵大阵，他当然也是觉得骄傲的，虽然明知是因为自己的师兄们死的死，逃的逃，他是别无选择的选择，但能担当重任，毕竟觉得光荣。再加上被授予了大阵的数般变化，在心中反复演练，只觉得受益无穷，更加喜不自胜，恨不得马上来到阵前操演一番，显显自家的本事。

　　然而更上钟楼，冲明便觉不对。他虽然只在胎息境界，未曾开辟灵窍，但也觉得体内胎息沸腾不休，险些就要岔入邪道，走火入魔，费了好大的劲儿将气息压住，却疲惫不堪，每上一步台阶，就觉得体内被强行压服的灵气就是一颤，随时都要突破控制，肆虐为祸。等走到钟楼顶上，坐在阵眼之上，更是已经精疲力竭，只是端坐不动，都费了吃奶的力气，这还演练什么阵法，抵御什么外敌？

　　冲明刚刚在岳华老道面前，只学到一百零八种变化的其中三种，还觉得甚是不足，如今才知道，别说三种，在这方阵中，能将一种变化施展开来，就已经是十分不易了。他也不敢随意操演，坐在地上，只等着对方来袭，才勉强催动。

　　老老实实等了许久，竟是毫无异状，冲明对于观中的事情懂得不多，连清风明月也不如，本也不知道是什么人要与紫云观为敌，心中暗暗猜测道：说不定只是师父做个预备，敌人也未必会来，也许他们知师父的厉害，知难而退了也说不定。

　　正这时，只听外面嗖的一声，黑沉沉的天空陡然亮了起来。

　　冲明毕竟年轻沉不住气，大骇之下，跳起来跑到窗边，只见一支火箭带着尖利的呼啸声直冲向天空。冲明心中又惊又怕，手心出汗，叫道：“敌人来了，敌人来了！阵法……”

　　刚要发动阵法，突然手中一拍，那两面阵旗却不见了，慌得他在身上乱拍乱摸，团团乱转，直叫道：“我的旗子呢，我的旗子呢？”

　　转回头，一眼看见两面阵旗落在地上，飞扑上去，一把抄在手里，刚一落手，只觉得周围灵气一阵混乱，正是有人侵入大阵之象，暗道：这就来了！

　　他这是开天辟地落草以来第一次临敌，哪里懂什么临敌经验，脑子里只剩下那阵法变化，照猫画虎，手中阵旗一挥，就觉得周围的灵气就如同被一根定海针搅动起来，开了锅一般沸腾了，沸腾的灵气网中，两道灵气脱颖而出，如同两道气龙，盘旋从顶楼而下，冲向那闯阵之人。

　　按照道理说，那阵法第一变，光气龙就要至少凝结八条，但他气息不足，硬生生凭着阵法本身的能量，活活凝聚出两条，却也到了极限，气龙腾飞，冲明脸色转为惨白，一口血到了喉咙口，又咽了回去。

　　他虽稳坐阵中，但是对于阵法也不算十足掌控，能感觉到阵中有人，正在一步步靠近，但是其中细微情况，他也不能十分了解。只感觉两道气龙从上而下，兜头灌顶，冲向来犯之敌，两边一下子撞在一起。

　　嗯？

　　冲明一怔，他本以为这庞大的阵法催动两条气龙，必然声势浩大，这一撞不说惊天动地，也该是电闪雷鸣，哪知道他只感觉到一撞，就再无声息。那两条气龙哪里是龙，分明是泥牛，泥牛入海，再无消息。

　　与此同时，对方在原地停了片刻，又再次一步步上来。

　　咚——咚——咚——

　　这不是脚步声，而是冲明自己的心跳，他的心都快从嘴里吐出来了，满心想要在发动一次进攻，但刚才耗了不少真气，现在已是后继乏力。

　　干脆——跑了吧……

　　他就要把阵旗脱手，一松手时，竟发现那阵旗牢牢地黏在手上，怎么也甩不脱——

　　呼……

　　阵旗自己动了起来，头上的气场越发混乱，那是阵法再次调动的征兆，冲明惊恐地发现，不但自己手脚不受控制，真气也是被阵旗带着，不住的向外泻去，这可不是他自己控制的，感觉乏力就能停下，他明明已经觉得气海空空，但阵旗还是不住的抽动他四肢百骸残存的灵气往外输出。

　　快……快停下……

　　会死人的……

　　在阵旗的疯狂搅动下，那大阵运转越来越快，几道气龙嗖嗖的飞出，大有势将对方挫骨扬灰的威势，与此同时，端坐在阵中的冲明脸色越来越白，浑身上下都开始颤抖，摇摇欲坠，似乎下一刻就要倒在地上。

　　然而，不论大阵运转的如何疯狂，对方似乎一点也没受到影响，气龙发出一条，就消失一条，发出两条，都没了一对。大阵中灵气乱窜的越来越快，总量却越来越少，开始还气吞山海，磅礴无比，最后渐渐成了捉襟见肘之势。

　　突然，时间似乎戛然而止，气龙的走势一滞，周围的空气都凝住了，一片寂静之中，只听“噗”的一声，冲明一口鲜血狂喷而出，晃了两晃，轰然倒地。

　　油尽灯枯，他已经被榨干了所有的真气，即使是阵旗，也不能再抽取哪怕一滴真气了。

　　大阵还在运转，但是已经恢复到无人操作的状态，虽能将灵气搅得混乱，却也失去了主动攻击的能力。

　　咚——咚——咚——

　　这一回是真正的脚步声了吧。

　　冲明倒在地上，反而不害怕了——有什么可害怕的，他现在已经油尽灯枯，命在顷刻，难道还会变的更糟糕吗？

　　再说，不管他多么凶恶的敌人，难道会比自己的师父更加狠毒吗？

　　会比那个一开始就是存心拿自己当作祭品养阵的岳华老道更加狠毒么……

　　就算冲明什么都不懂，现在也该明白过来了。

　　终于，钟楼顶层的门口出现了一个人影，冲明勉强睁开眼看去，只看见模模糊糊一个身形，似乎是个身材颀长的人，面目模糊，眼见他一步步走过来，冲明只能无助的伏在地上，接受着不可知的命运。

　　终于，那人走到近前来，低下头道：“怎么样了？”

　　冲明终于看清楚，那人是一个极俊秀的少年，心念一动，已经认了出来，道：“啊，你……”一句话没说完，声音戛然而止，再无声息。

　　那少年用手在他鼻息一探，知道已经气绝，脸色微微一沉，将他身体挪在一旁，轻轻呼了一口气。这驳灵阵的第一步，算是打过了，然而……

　　真正要破驳灵阵，现在才刚刚开始。


第四十章 夜战紫云观·花影

　　岳华老道负手站在院子里，感受着灵气流动的方向，侧目看了一眼钟楼的方向，淡淡笑道：“怎么，这就把阵的第一重破了？倒比我想象的还要快些。这小崽子倒有几分本事。只看他用几个时辰真正破了我的大阵。倘若三个时辰之内，他能再进一步，我倒是要另眼看待了。”

　　既然第一重阵破了，那么冲明想必是死了。岳华老道想着，嘴角扯出一个笑容——那小崽子的价值，也就在此罢了。都说猪要养肥了杀，可这冲明本身资质太差，再怎么养，也是养不肥，不如就今日下刀。岳华之所以让他去守阵，本来就是为了更节省材料，譬如现在这个结果——他那一身真气加上全身仙骨，都搁在大阵里面，一点也没浪费，才不枉了他在紫云观里吃了几日的米饭。

　　想起射上天空的那支火箭，岳华老道啧了一声——清风、明月两个多半也交代了，他倒是有些可惜，冲明身上的仙骨精贵，死了比活了好。那两个虽然也有他想要的东西，但是都是最平常的五行命仙骨，出去多走两步也找得到，未必急着杀了，留下做了跑腿，也省了自己许多事。不过现在既然已经死了，死了就死了，回头把骨头收了，自己的计划就更进一步。

　　真清净啊。

　　一眨眼功夫，紫云观里死的只剩下自己一个人了，这种感觉真是太好了。这些小子，不管表面上是什么身份，在他眼里，就是一个个活材料，多活着一刻，都是浪费了空气和食物，如今终于干净了。

　　如今，这紫云观里，只剩下自己和院子里新抬来的新娘子，还有几个来找死的小崽子，真是个奇妙的夜晚。有很多事情，等着自己去做呢。

　　那么，从哪里开始呢……

　　还是从小娘子这里开始吧，岳华老道轻轻地舔了一下嘴唇，饿了。

　　慢悠悠走进了院中，只见正房门死死地关住，岳华老道露出一丝诡笑，也不叫门，用手轻轻一推，只听喀拉一声，大门洞开。房里黑黢黢的，也没点着灯，看不清人影。

　　岳华老道进门，就听有人问道：“是谁？”

　　岳华老道转过头，依稀看见一人从里间往外走，笑道：“就是你道爷——夫君我。”伸手一划，桌上的灯自己亮了起来，发出朦胧的火光。

　　灯光下，只见一个新娘子穿着大红衣服，蒙着红盖头，站在里间门口，虽然如此打扮，但是没有半分羞涩，反而语气含怒，道：“你去哪了，怎么现在才回来？外面出了什么事了？”

　　岳华老道见里面的家具有些散乱，地上也有碎瓷片，知道是刚才收到了斗法的波及，嘿嘿一笑，道：“也没什么事，不过是两三个贼秃并几个小崽子进来挑事，倒是会挑日子，就算他们来闹洞房吧，哈哈……”

　　新娘子急急问道：“他们怎么样了？”

　　岳华老道笑眯眯的在一张还没有倒下的椅子上坐下，道：“怎么，你关心了？你是关心哪一边呢？”

　　新娘子沉默一会儿，甩了甩袖子，转回里屋，坐在榻上，道：“你愿意说就说，不愿意说不说也罢了。”

　　岳华道人也不恼，慢悠悠道：“不愧是马尾村里的小辣椒柴家大妞，性子倒是够劲。我就喜爱你这一点。这么说来，你想必也知道，来的有你兄弟在内？”

　　柴姑娘哼了一声，道：“儿大还不由娘呢。他虽然是我弟弟，但是也十多岁了，自己也有主意，他做什么我怎么能事事知道？”顿了一顿，又道，“他怎么样，你没有伤到他吧？”

　　岳华道人哈哈大笑，道：“你倒是姐弟关心——放心吧，你这个弟弟有出息的很，不但自己没怎么样，还伤了我两个童子。”

　　柴姑娘道：“嗯。他……他想必不是故意的。”

　　岳华老道道：“就算是故意，那又怎么样？毕竟是我的小舅子，伤了个把童儿，也不算什么大事。可是有一点，他不该跟万马寺的贼秃混在一起。”说着冷笑一声，露出几分狰狞的神色。

　　柴姑娘退了一步，道：“万马寺的……贼秃？”

　　岳华老道：“你在山里长大，当然知道这里原本是万马寺。哼哼，万马寺原来也是北国佛门一处不可忽视的势力，如今式微至此，就是我占了他的山门，也只有两三个小贼秃出来蹦跶，真是可笑。就是刚刚跟我斗法的秃驴，趁着我虚弱，也能和我斗上一斗，但终究也不在我眼中。你弟弟跟他们搅在一起，如同蚍蜉撼树，不自量力。”

　　柴姑娘道：“万马寺里的和尚我也记得，一个个并不是什么有德的高僧，村里没人喜欢他们。小石头也就是跟着寺里头的小和尚关系好，其他人都没什么干系。”

　　岳华哼了一声，道：“跟其他一百个和尚关系好，都不要紧，这有这个小和尚，万万不能碰。他身后的人……”话说到这里，突然心中一动，暗道：我怎么忘了？我如今虽然起了第一步，但和那老鬼却还有许多日子纠缠，那小和尚也是关键之一。这小石头就放在那小秃驴身边，我用用何妨？横竖这丫头我一次也用不完，总要留她在紫云观里几个月，倒也不妨物尽其用。慢悠悠笑道，“你想不想让你弟弟成仙得道？”

　　柴姑娘一怔，道：“成仙？他也可以？”

　　岳华老道道：“我说可以，就可以。你是我道侣，我自然高看他一眼。不过成仙得道却是大事，我能帮他却也并非无因。”

　　柴姑娘道：“你要怎样？”

　　岳华老道道：“一来，他要听话。”

　　柴姑娘哼了一声，道：“你要能把他哄听话了，那倒也是你的本事。”

　　岳华老道道：“我自有我的本事。这二来么……”突然一伸手，抓住了柴姑娘的手，感觉到对方虽然下意识的挣了一挣，却没有激烈反感，满意的一笑，道：“你也要听话。”

　　柴姑娘一怔，道：“你要干什么？”

　　岳华老道笑道：“你做新娘子，不知道要干什么？好吧，我来教教你。”伸手轻轻拉住她，伸手捏住她头上蒙着的盖头，笑道：“来，让我看看你。”

　　轻轻一掀，描金绣凤的大红盖头飘然落下，露出一张堪称完美的容貌来。

　　岳华老道盯着眼前的容貌，一时怔住，脸色刷的变了，只觉得手中握住的柔荑骤然变得坚硬如铁，如铁链一般牢牢扣住他的脉门，飞快的一推一扭，全身竟被控制的动弹不得，紧接着眼前一黑，一道符箓正拍在脑门上，就听三个音节在耳畔响起，一缕青烟的符箓上袅袅升起，整个符箓燃烧起来。

　　那岳华老道只闻到了那符箓的气味，登时想起平生最害怕的一件事来，这一惊真是非同小可，怪叫一声：“惊魂符——”一声没叫完，脸色已经笼罩了一层黑气，不似人色，摇晃了几下，一头栽倒。

　　他倒在地上，由内而外都被符箓定住，神智却还清醒，震惊之中带着十分疑惑，十二分的恐惧。只见眼前红色的裙角从面前拖曳而过，一念未转过来，身子一轻，已经被人提着脖领子拎了起来。

　　岳华老道被人掐着脖子拎起来，眼前金星乱晃，模模糊糊看见那张容貌，却是焦距怎么也对不上，耳边听得对方淡淡道：“你倒是干脆，比我想象的更加轻率。”

　　岳华老道苦笑了一声，脖子都被人卡住了，还能说什么，勉强喘了口气，问道：“你……你是谁？”

　　眼前人在蒙上盖头的时候，不论声音语气，动作举止，就是柴火妞，但是掀开盖头看来，虽然也是近乎完美的大美女，但绝不是柴火妞。

　　只是……似乎有些面善，是不是在哪里看见过……

　　“您还真是健忘。”新娘的声音渐渐变得低沉下来，但依然清越，如刀锋一般锐利，“咱们也曾有过一面之缘，在下程钧。”


第四十一章 夜战紫云观·将军

　　岳华老道脸色凝住，目光往对面的脸上移去，一点点的打量，越打量脸色越是惊异，最后终于变成了无奈的苦笑，道：“原来是……原来是你。我真是终日打雁被雁啄瞎了眼，上次你来观中，我竟没看出来原来你一直是女扮男装。”

　　程钧闻言，不明所以的笑了笑，伸手抓住岳华老道的脖子，往桌子角上一撞，只听噗地一声，撞出一个洞来，鲜血刷的一下，流了下来，半边脸上鲜血模糊。

　　岳华老道虽然受伤，却也没什么剧烈反应，更不必说呼痛，只是神色微微扭曲，冷笑道：“好，好狠辣的后辈，我倒是小瞧你了。”

　　程钧见他狰狞的容貌下面，反而隐藏着一种淡淡的从容，微微点头，道：“你也不错。”放开岳华老道的脖子，那老道动弹不得，一跤坐倒。

　　岳华老道坐在地上，问道：“既然你在这里，那攻打驳灵阵的人是哪一个？若不是修士，旁人也打不下这道家法阵。莫非万马寺还有其他贼秃？”

　　程钧道：“那是你徒弟冲和。”

　　岳华老道恍然大悟，叫道：“原来是他！千算万算漏算了这个小畜生。还是不对，凭他那点三脚猫本事，怎么能破我的驳灵阵？嘿嘿，你胆子不小，竟然敢用这种三脚猫。”

　　程钧道：“有什么不可以？一来你的驳灵阵本非正道，破之不难。二来，你视驳灵阵为弃子，我自然也是如此。无非是小节，破了就破了，破不了又有什么干系呢？”

　　岳华老道压下了满心的惊惧，冷笑道：“你怎么算到我视那驳灵阵为弃子？”

　　程钧道：“我又何须算什么？你的行动还用算么？只因为你手下根本没人。几个徒弟死的死，逃的逃，剩下一个胎息境界的娃娃。凭着冲明去守驳灵阵，岂不是笑话一样？还不如都弃了，专心做自己的事。你这边全无可用之人，手中只有自己算是一张牌，我只要和你一人对阵就足够，其他无论怎么洗牌对阵，都是我赢。”

　　岳华道人脸色终于变了，只是脸上都是鲜血，反而看不出来，沉默一会儿，道：“那也是你诱骗威胁冲和，逼他为你所用。那冲和性子我也知道，虽然私自叛逃，但是心底最软，绝不会轻易对自己师父动手。”

　　程钧闻言，平静的神情终于露出一丝嘲讽，慢悠悠道：“那孩子确实是心地善良，但是你——你是他师父吗？”

　　岳华老道双目骤然睁大，死死地盯着程钧，程钧道：“今天也是好笑，进洞房的，乃是一对西贝货。我不是柴姑娘，你难道就是岳华老道？”

　　“岳华老道”目光一片深寒，咬着牙道：“你……倒是目光如炬。哈哈哈……”突然哈哈大笑，道：“我倒忘了，你既然能化妆成个新娘子，没掀盖头之前连我都一点破绽看不出来，一来你是个娘娘腔的兔爷儿，二来，想必也是常常做这个装神弄鬼的勾当，骗子看谁都是骗子。疑心生暗鬼也是寻常。”

　　程钧笑了笑，这一回倒也没有生气，道：“这倒说的没错。你没看出来我是假冒的，那也不是你有眼无珠，因为我是专业的。”

　　专业什么？戏班里七年坐科，学出来的大青衣。这一点程钧没有否认过，也并没有引以为耻，若无这些年的功底，就是另加九百年的经验，也毕竟难以模仿出活灵活现的少女姿态。

　　只是见那老道笑得疯狂，程钧淡淡道：“道友，从养魂木里出来，适应的不错啊。”

　　岳华老道五官微微抽搐，道：“你……如何知道？”

　　程钧淡淡道：“你怎么总是问这些无需回答的话？在紫云观我毁了你寄居的养魂木，你无处可去，冲和逃了，冲明没开灵窍，你除了夺舍岳华老道，还有别的选择吗？”

　　“岳华老道”怒道：“这还不是你故意逼我的！那天……那天在紫云观……”喘了口气，道，“那天在紫云观，若不是我见到木剑被毁，一时心头大乱，失了应变，我第一个选择夺舍应该是近在咫尺的你。有了你这一身七分仙骨的身体，我早就封了紫云观闭关去了。再出山你再看，我就不是现在的我了。”

　　程钧听到七分仙骨，眉头微微一皱，道：“既然当时失策，那就是你修行不到家，又放什么马后炮？老子当年要不是失策，大罗金仙都当上了——你看我说什么了？”说到这里，微微一笑，道，“不过若你当时夺舍的是我，你现在就死了，岂不是可惜了？”

　　“岳华老道”喘了口气，道：“你逼着我去夺舍岳华老道，可你想过没有，我一缕残魂苟活万年，早就失了活性，若非师门秘术，现在早就化作一缕青烟，倘若我没能成功夺舍，你种种算计不能进行，那又要如何？”

　　程钧道：“那干我屁事？”

　　“岳华老道”呆住，程钧继续道：“你夺舍了，我就对付你，你夺舍失败了，我就对付岳华老道，有什么区别？只要我逼的你们不得不自相残杀，决一胜负，若是你赢了，我当然可以知道更多的信息，毕竟岳华老道只是你手中傀儡，当然不如你知道得多。但是你失败了，岳华老道却更容易对付，左右我也不吃亏啊。”

　　“岳华老道”终于长长的出了一口气，道：“你事事都算到了，老朽还和你争执做什么？道友，你是什么来历？我看你的身份，只怕绝非寻常人能猜到的吧。”

　　程钧道：“我看你就不是寻常人，你尽可以猜猜看。”

　　“岳华老道”闭上眼道：“老朽虽不能指名道姓，但你既然举手之间破我的驳灵阵，若说你只是寻常修士，我是不信的。你和我一样，也是夺舍的吧。同病相怜……我看你不是佛门修士，你是道门，还是魔门？”

　　程钧笑道：“为何先问我是哪一家？”

　　“岳华老道”道：“若是道门，那老朽就没话可说了。”

　　程钧微微扬眉道：“若是魔门呢？”

　　“岳华老道”挤出一丝笑容，道：“那或许你我还有几分香火情。我看你年纪也不小，都在魔门上辈，或许你知道老夫。”

　　程钧越发好笑，道：“这么说，你在魔门之中人脉很广了？”

　　那“岳华老道”居然露出几分自得，道：“老夫活了一万二千岁，不算在养魂木中的年月，也有三千岁有余，魔门十地，倒也有我不少故旧。你看来也是有把年纪，但不经历养魂木的岁月，终究比不得我，多半是我的晚辈。你师门是哪里？”

　　程钧见他说着说着，竟然真有长辈的自觉，更加想笑，道：“老鬼，你疯了么？你倘若是道门中人，或许还有人念及师门长幼，礼敬与你，但魔门当中，除非是嫡系师徒，互相之间只有利害两字，哪有香火情送给你？你这是嫌死得不够快吧？”

　　“岳华老道”神色自若，道：“那又不然。老朽现在一穷二白，没什么‘利’可图。但是老朽当初也是一代神君，多年积蓄的不止是身外物，还有一身的本领和广博的见识，人脉虽然这些年散去不少，但也有些可利用的。害死我没什么好处，但是与我叙叙香火情，却有天大的好处，只要是魔门中脑筋清楚之辈，难道就算不清里面的帐么？”说着，露出几丝骄傲。目光微微瞥过，看着程钧的反应。

　　饵料已经抛出去了，看他接不接。倘若接了，那么一切都可以另说，只要混过这一关，将来的事还不一定在谁手里……

　　“岳华老道”心中暗自冷笑——就算他意识到这是自己的缓兵之计，那又如何？因为饵料太肥太诱人，他根本就不会有拒绝的勇气……

　　程钧先是不语，过了一会儿，缓缓露出一丝笑容，慢慢道：“活了三千岁，才修成一个神君？你这个进步，也是够慢了。”

　　“岳华老道”骤然怔住，程钧懒洋洋道：“你还想垂死挣扎么？”

　　“岳华老道”哼了一声，程钧道：“你虽然进步的慢，但也算没白活这么大年纪。虽然你落在我手里，但刚刚谈话，你可并没有吃亏啊。从开始到现在，从来都是你发问，我回答。你看似说了很多话，却一句实在话都没有说，不过是发表了些感叹，就引着我把许多布置一一述说清楚了。到后来你掏尽了今晚的事，也不问我想要什么，反而把话题往你想要的地方引导，从始至终，谈话的节奏都在你手里，倒像是我在被你审问了。”

　　“岳华老道”目光中透出一股寒意，程钧接着道：“看你的意思，要慢慢抛出诱饵，一路把我引得入你彀中，反而被你辖制，甚至最后糊里糊涂的代替了岳华老道的角色，供你驱策？到了这个地步，还有这种自信，我倒也佩服你。只是你错了一处，你根本不知道，我要的是什么。”

　　“岳华老道”定了定神，飞快的转着念头，口中冷笑道：“无非是万马寺的秘密……最多还有我炼制先天道体的秘密，除此之外，你也看不上，我也给不起。”

　　程钧道：“这回有三分猜中，你再猜猜，为什么我一句话都不问你？”

　　“岳华老道”目中闪出一抹惧色，道：“你……打错了主意，我夺舍之后，精魂更加脆弱，你想要……想要……定然失败……”

　　程钧笑眯眯道：“你有秘术，能拖着虚弱不堪的魂魄夺舍，难道我就没有秘术，保持你的魂魄完整？放心吧，搜魂不是重点，你的秘密我知道十之八九，剩下的一二分，我未必感兴趣，我想要的是你搜完魂之后，化为精气的魂力。”

　　“岳华老道”一直勉强保持的从容终于崩溃，怒叫道：“你要把我……”

　　程钧手中一抹黑光闪过，狠狠地印在老道的天灵盖上，道：“你根本不是我要找的人，太让我失望了。既然如此，你的价值就有限得很了。事到如今，你最值钱的就剩一下一个残魄，我要把你当做礼物，送给另外一个老鬼。”


第四十二章 观音莲

　　紫云观后，宝塔下。

　　太阳已经升起，天光照耀大地，一片明亮。

　　小石头摘了一片叶子，含在嘴里，一晃一晃，突然道：“怪了，咱们这边最先结束，我立刻就放了火箭通知。冲和那边也是立刻就发了消息，还有那……”

　　只听后面一人粗声大气道：“还有和尚我，我直接自己就来了。”却是大和尚坐在后面的石头上，浑身上下好像从灶里爬出来的，熏得黢黑一片，差点连眉毛鼻子都分辨不出来。

　　树叶微动，小和尚从后面转出来，将一块湿乎乎的帕子递过，道：“太师叔祖，您擦一擦吧。”

　　大和尚笑道：“你道我是熏黑的？那老魔头倒真有些把式，放出一个邪术，果然厉害。亏了我用了一件佛门法器，克制住了他的邪术，我那法器也就毁了，不然现在就是不是皮黑，那是骨头黑了。”

　　小和尚忧心忡忡道：“不知道程兄那里怎么样？太师叔这么大的能耐，都抵不过老道，却不知程哥要如何？”

　　大和尚道：“你别操心他了。你别看我狼狈，那老道也不好受，结结实实吃了我一禅杖，若再打下去，胜负却也未可知。只是小程道友和我约定好，那老道交给他对付，因此我这才提前回来。小程道友久经江湖，绝不是冒险妄动之辈，若无八九分把握，他哪里会出手？别说别的，只说你们这边的布置，是不是按照他说的走？”

　　小和尚和小石头想了想，都自点头，放下心来。小石头道：“太师叔祖大师，你和程哥比起来谁比较厉害？”

　　大和尚哈哈笑道：“太师叔祖大师？这名字可真够长的，你跟着小和尚叫我太师叔祖也可，直接称呼我的法名大宝和尚也可——至于你的问题么，我和他谁厉害？那可难以回答了。按理说，论修为我强些，论经验我也理应强过他，论法器财富，他这小子其实一穷二白，跟我更加没法比了。”

　　小石头问道：“有没有个‘但是’？”

　　大和尚大笑道：“有的，但是——我没信心赢他。你要说在这里划拉一个擂台，我和他当面锣对面鼓的放对切磋，我倒有七八成把握。但是若叫我与他为敌……”他说到这里，笑容稍微收住，摇了摇头。

　　小和尚见了，岔开话题，道：“太师叔祖，你法名是大宝？”

　　大和尚道：“正是。和尚的法名是自己改的，你看怎么样？”

　　小和尚不动声色的咽了口吐沫，道：“好得很啊。太师叔祖，我虽然在庙里出家做小沙弥，却还没有法名，太师叔祖能否赐弟子一个？”

　　大和尚道：“那有何难？我这里正好有一张现成的度牒，便给了你吧。”

　　小和尚奇道：“现成的度牒，那必然是早有主人，我如何能用？”

　　大和尚闻言，难得的叹了一口气，道：“那度牒本是我一个世侄的。他祖上和我有些干系，如今他父母双亡，我见他可怜，又身有禅骨，有心度他入佛门……他奶奶的！”在石头上狠狠一拍，那石头登时塌陷下一块，“没等我给他，这小子跟一个臭牛鼻子跑了。道门虽然势力大，但这小子全不念这一分香火情……”说到最后虽然没有再口出恶言，但也十分恼怒，喘气声粗了一些，转而又平静下来，道，“反正他用不着，这佛门的一莲度牒却是不能浪费，我看你合了我的缘法，不入度你入门。”

　　小和尚道：“多谢太师叔祖！”

　　大和尚道：“拿着，从此之后你……”话音未落，只听有人道：“一莲度牒？道友真是大方的很啊。不知是哪家名刹门下？”

　　大和尚转头，果然见程钧走了过来，还穿着大红色的礼服，只是头上拆下了凤冠，却没梳道髻，只用一根布带随意的束起，非俗非道的一般打扮，自有一分潇洒。大和尚笑道：“道友大功告成？”

　　程钧笑道：“幸不辱命。”

　　小石头大喜，问道：“那死牛鼻子呢？”

　　程钧道：“死了。”

　　只听得背后轻轻一声叹息，一人从宝塔后面转出来，也是身披大红，头上插戴着几支喜气洋洋的红花珠翠，正是柴火妞。她站在风中，脸上露出似悲切似迷茫的神色。

　　小石头道：“姐姐，你不是下去看宋姑娘了么？”

　　柴火妞点头道：“我去看了。”

　　小石头道：“你既然看了，就该知道那老杂毛多可恶，为什么还为他伤心似的？你们本来就没有什么情义，有什么舍不得？何况他又是个人渣。”

　　柴火妞摇了摇头，道：“我并不是怎样舍不得，唉……你们赶紧把宋姑娘放出来吧，我看她情况不好呢。我和她说话，刚开始她还有回答，后来慢慢就没有声息了。”

　　小石头道：“姐，你和她说什么了？不会说你自己是那老杂毛新娶的新娘子吧？她毕竟是原配，可未必不恨你。”

　　柴火妞皱眉道：“我跟她说那些干什么？我只说我们都知道她的困难，来救她了。她就问有几个人来，死了人没有，我就捡着我知道的说了，她开头一直问，后来就不问了，也没有声音。我隔着铁墙，不知道她怎么样了，或许她有什么不好呢。”

　　大和尚道：“那就进去吧，程道友去看看那符箓，我看那符箓有些意思，我竟一时解不开。”他说这话，已经是吹牛了，别说一时，给他七八十年他也解不开，术业有专攻，佛门的人对于道家符箓本来就没有几个懂得，倘若是那些真正高僧修士，有绝对的法力，再加上年深日久的阅历见识，或许能懂得一二，像大宝和尚这种修士，压根就没在符箓上下过功夫。

　　不过他也怀疑程钧懂不懂，要知道程钧既然凭只言片语能让冲和进了驳灵阵，那他阵道上造诣必然极深，阵道和符箓都是修道百艺之一，每一门都要花费大功夫，程钧的年龄摆在那里，就算他天赋异禀，难道就没有个极限？

　　程钧道：“那就走吧。”

　　一行人下了地穴，只见铁墙是横七竖八，提着一十八道符箓，殷红如血。程钧记得上次来时，符箓不过九道，看来那老鬼倒是又添了小心。只是想来可笑，这后面九道比前面九道不见得高明，只不过占了数量优势。对方若是不通解法，那么根本不需要画蛇添足，对方若是通晓破解之法，那再多的符箓不是给人送菜么？

　　程钧扫了一眼，就知道这符箓的来龙去脉，心中暗道：花样虽然新巧，但底子还是太差，这老鬼在符箓上的造诣比阵道差得多了。程钧九百年岁月研究符箓已经到了巅峰，这种等级的符箓连看都懒得多看一眼。

　　旁边大和尚道：“你看破解此符要什么材料？我这里到有些……”

　　程钧道：“要什么材料，这符箓粗浅的紧……”说着双手掐诀，一道黄芒笼罩在指尖，闪烁数次，一气化三气，轻轻一挥，已经印在其中三道符箓下面，三道符箓流光闪烁，滋滋作响。程钧看也不看，法诀往下拖，也不见他怎么指挥，三道黄光立刻拖了下来，直接拖到对角的三道符箓上，数次这般，每一次只听得“啪”的一声脆响，啪啪啪连声，那符箓上的血气以肉眼可见的速度迅速消融，符箓无风自动，败落下来。仿佛那阴森可怖的符箓不过是糊墙的草纸，沾水就落，不堪一击。

　　不说小和尚和小石头他们看得瞠目结舌，神驰目眩，连大宝和尚也是目瞪口呆，暗道：这是什么神技？我也见过人破解符箓，各种手段都有，却再没有这么干净利落的，这怕是神通了吧？想着想着，忍不住道：“这是神通么？”

　　话音刚落，十八张符箓已经一一落下，程钧道：“神通未必好用，这种粗浅符箓，只需要找准发落点，就是一个武人，也打得下来。”说着一推门，铁墙应手而开。

　　发落点对即成功，说是如此，但找准这个发落点，却是需要数百年的经验和极高的天赋。

　　进了铁墙，众人一怔，只见铁墙后面却是一间静室，四面都是粉白的墙壁，一面供着佛龛和香炉，地下有几个蒲团，到没有想象中牢房的阴森。蒲团当中，坐着一个白衣女子，闭着眼睛，口中念念有词，从她手中扣着的一串佛珠来看，竟是在念佛。昏暗的光下，能看到她雪白的侧脸和修长的，微微抖动的睫毛，静好如此，如一尊羊脂白玉观音。

　　程钧一怔，虽然是第一次见到本尊，但是他是见过宋云姜的化身的，化神虽然有些区别，但大体是按照本尊的样子走，这女子无疑就是宋云姜，但宋云姜的神态如此虔诚，甚至于漠然，倒出乎他意料之外。

　　大宝和尚咦了一声，道：“道友……你皈依佛门了么？怎么念这《地藏菩萨本愿经》的经文？”

　　程钧闻言，心中一动，宋云姜微微睁眼，却没回过头，只有半边脸上嘴角微微上翘，看得出是在微笑，道：“大师，道友，你们终于来了。”

　　程钧施了一礼，道：“宋道友可好？”

　　宋云姜微笑道：“我很好。岳华怎样了？”

　　大宝和尚道：“已经死了。”

　　宋云姜抬头，露出一丝悲悯神色，道：“是两位道友送他的吧。”

　　大宝和尚道：“算是吧。”

　　宋云姜低声道：“费心了。”又合上眼睛。

　　柴火妞看她神色，心中有些感同身受，喟然一叹。突然，程钧骤然瞪大了眼，手中一翻，雪亮的刀刃横在掌中，往右边狠狠地砍去。

　　嗤的一声——血光四溅！


第四十三章 问世间情为何物

　　血光迸溅之下，只听两声痛呼同时响起，两道伤口同时血流如注，血腥味骤然弥漫了地底的空间。场面急转直下，空气擦出了紧张的火花。

　　小石头看得傻了，脑子一阵发蒙，定睛观瞧，只见场中同时有两人受伤。其中一人正是大宝和尚，被一剑横贯胸口，鲜血四溅，而刺伤他的长剑，就握在那弱质女子宋云姜手中。

　　而另一边，更令人难以置信，动刀的是程钧，而受伤的却是一个隐伏在阴影中的人影，那人影无声无息，谁也不曾注意，只有程钧手起刀落，刺了一个对穿。

　　现在那人还在阴影当中，只听见血液一滴滴滴落的滴答声。

　　小和尚见到大宝和尚身受重伤，又惊又痛，上前扶住，哭叫道：“太师叔！”，转回头，指着宋云姜道：“你……你这女人……”脑中只是一团浆糊，想不出为什么宋云姜竟然伤害大宝和尚。

　　程钧冷冷道：“你还不出来？把戏变不下去了，还不自己出来？”

　　场面一静，少顷，那人影捂住伤口，缓缓地走了出来。

　　那人一出现，露出容貌来，众人都怔住了，小石头指着那人道：“你……怎么又从那边出来了？”

　　只见那人一头乌油油的黑发，面如白雪，眉目如画，正是宋云姜。她和另一个宋云姜站在一起，就如同照镜子一般，分毫无差，所不同的，也就是这后面的宋云姜挨了程钧一戒刀，眉头踅着，露出痛苦的神色，身上斑斑点点都是血迹。

　　大宝和尚受伤甚重，靠着小和尚支撑，勉强站稳，艰难道：“这两个……程道友，哪一个是真身？”

　　程钧目光在两人面上一转，道：“后面那个躲在角落里的，是宋云姜。”

　　大宝和尚难以置信道：“先前那个呢？”

　　程钧沉沉道：“道友忘了？她会附身野兽之术。”

　　一语惊醒梦中人，大宝和尚恍然大悟，想要拍脑袋，但胳膊抬不起来，道：“她会这个邪术……”仔细一看，果然前面那个宋云姜虽然容貌相似，但是面无表情，目光散漫，不像个真人。大和尚虽然明白了其中的奥妙，但是依旧满心的疑惑，这被反咬一口的感觉实在是太差，令他头脑都僵住了，一口血到了嗓子眼，喃喃道：“为什么……”也不知道是问程钧还是问宋云姜。

　　宋云姜的真身冷冷的扫了一眼大宝和尚，并未答话，转而盯着程钧，目光中露出十分的仇恨，恨意中夹杂着野兽噬人一般的暴怒，似乎随时要冲上去，咬断了程钧的脖子。

　　旁人还罢了，小和尚扶着大宝和尚，感觉到他鲜血留下，再也忍不住，指着宋云姜道：“宋……宋姑娘，你这人识得好歹么？我们和你非亲非故，为了救你，苦心筹划了许久，耗费了这样大的精神，不就是为了就你出牢笼么？你不感激也就罢了，还……还处心积虑的暗算我太师叔，哪有这样的道理？你也被鬼上身了么？你到底为了什么？”一连三问，除了表达他的愤怒，还有不可抑制的疑惑。

　　宋云姜笑了笑，笑容中带着说不出的凄厉和冷冽，程钧突然道：“为了什么，宋姑娘，你为了给岳华道人报仇，是不是？”

　　众人面面相觑，只觉得这个缘由太不可思议。明明见宋云姜被岳华道人关在暗无天日的囚笼当中，就算她心存仁善，并不怨恨，怎么还会为岳华老道报仇？看她的神情，分明把几人尤其是程钧当做不共戴天的仇敌了。

　　程钧目光幽幽，道：“大宝和尚，我们错了。当初宋云姜见到我们，说求我们救命，有一个人要被害死了。我们都以为她说的是自己，其实不是。她要救得不是她自己的性命，而是……岳华道人的性命啊。”

　　大宝和尚脑袋嗡嗡直响，努力回忆，当初的情景在脑海中闪过，却是记不清楚，摇头道：“这是什么道理……岳华老儿又没死，救什么命？”

　　宋云姜突然开口，声音带着几分颤抖的暗哑：“外子被魔头控制，身遭不测，危如累卵。是我化出数道化身，寻人解救，只盼在老魔将他吞噬之前能挽救与他。没想到却引来你们这群居心叵测的恶客，累他丢了性命。都是我害了他，如今我就杀了你们为他报仇，再追随他与九泉之下！”

　　小石头不可思议道：“你这人疯了。死牛鼻子喜新厌旧，那叫始……终……，反正就是抛弃了你，还把你关起来，你还为他着想，你简直……”

　　程钧突然道：“小石头，不必说了。”

　　这时候，一直站在最后的柴火妞突然答话道：“是啊，她还真心喜爱岳华老道，你和她说不通的。”

　　说不通的。

　　在爱情中不可自拔的女人，是绝不会承认爱人有任何错误，哪怕他丧尽天良，哪怕他丧心病狂，哪怕他千夫所指，甚至哪怕他对自己做出令人寒心的事来，都无所谓，她心中只有一个信念——挽救他，倾尽自己所有，挽救他，哪怕赔上自己的性命。

　　谁要是伤害了爱人的一根汗毛，就是她心中最恨的仇敌。

　　这一点，程钧本该刻骨铭心。

　　“我早就该想到的……”程钧盯着宋云姜，眼前的那张脸瞬间变得模糊了，仿佛和另一个身影重合……

　　“曾经有一个人，就像这样的爱着我呀……”

　　程钧的眼前一瞬间模糊了，九百年的记忆，除了最后的天台之战，始终像一道蒙着薄纱的画卷一样，朦朦胧胧，如梦似影。然后，只要有一根细细的钢针，挑破这一层泡沫，眼前的迷雾就会骤然散开，露出里面几百年依然鲜丽如昔的色彩。

　　子若……

　　一个数百年藏在他心底的名字骤然翻了上来，一幕幕记忆的碎片如潮水般涌上来，每一幕都如此鲜活，如此美好……

　　一瞬间，他竟然痴了。

　　“小心——”一声暴喝，一个身影飞扑过来，将程钧撞倒在地，与此同时，程钧就觉得头上一凉，整片头发被削了下去，雪亮的刃口直蹭着头皮划过，若非他低头，刚刚掉的就是他脑袋了。

　　程钧虽然一时沉醉，但他心志何等的坚韧，经验何等的丰富，几乎在到底的瞬间，一道法术法术，厚厚的遁甲由地上升起，给他上了一道坚固的屏障。

　　程钧翻身而起，目光寒冷似冰——自己竟然疯了，对着这个女人想起了子若！这女人是什么东西，鬼迷心窍的疯女人，也配和子若相比？

　　她该死。

　　程钧涵养并非不好，但是有的时候，憎恶就是这么突如其来，不可理喻而且恶毒。

　　宋云姜刚才恃强出手，却是牵动了伤口，鲜血直流，心中暗道：刚刚这下没留下他的脑袋，如今我要与他再拼，或许我先撑不住。这些人我一个也不饶，索性先避开治好了伤，在徐徐报复，总之叫他们都为我的郎君陪葬便是。

　　想到这里，她也不再进攻，伸手一勾那化身，喝道：“去——”

　　那化身往前一扑，扑到程钧面前，程钧一怔，手中却是不慢，手中火焰蒸腾，如同渔网一般瞬间罩住那化身，刺啦一声，如同水入油锅，激起了一时的沸腾油花，转瞬间便被火网蒸腾开来。啪嗒的一声，一具焦黑的躯体落在地上，看不清楚是蜥蜴还是老鼠。

　　然后记这么一瞬间，一道白影已经从程钧身边掠过，窜出地穴门口，逃之夭夭。

　　程钧收了火网，目光中的杀意未断，面上却已经平静如水，刚要起身，就听小和尚大叫道：“太师叔祖，太师叔祖！”

　　一道人影从程钧身后站起来，飞快的跑过去，程钧一怔，已经知道刚才把自己扑倒的人正是这小和尚，心中暗自存了感激。却见那小和尚扑在大宝和尚身上，那大宝和尚已经倒在地上，身上脸上都被黑气笼罩，眼见就不活了。

　　程钧闷闷地哼了一声，走上前来，按住他灵台和大椎两穴，一缕真气慢慢度了过去，过了一会儿，大宝和尚似乎稍见好转。小和尚又惊又喜，问道：“太师叔祖他老人家怎样了？”

　　程钧真气在大宝和尚身上游走一圈，心中暗自思量，过了一会儿，终于淡淡道：“聊尽人事而已。我一会儿救醒他，听听他还有什么要说的。”


第四十四章 此去泉台无多路

　　这一句话，却是判了那大宝和尚的死刑，别人还罢了，小和尚却是悲从中来，往日的机灵劲早丢到九霄云外，眼圈一红，哭了出来。

　　程钧心中的伤感一闪而逝，对于一个九百岁的大修士，生生死死见过不计其数，哪会为某个人的生死伤怀？这一点伤感已经相当不易，全是因为对这和尚的真性情有些喜欢的缘故，当下不多说话，一道水润术从他顶门灌下，缓缓地调出他一线生机，暂时维系住，使他还魂片刻。

　　过了一会儿，那和尚睁开眼睛，依旧是满面的黑气，神智却清醒不少，嘿了一声，道：“厉害呀。”

　　小和尚含泪道：“太师叔祖……”

　　大宝和尚想要动，却是全身乏力，抬眼看了一眼程钧，问道：“道友，我还有多少时辰？”

　　程钧数了数，道：“我用水灵滋润着，也不是长久之计，你看我的指头——”五个指头伸出来，道：“等我屈完五个指头就是时候了。”

　　大宝和尚脸色虽然晦暗，但神态还是很放松，咂嘴道：“忒少了，道友你宽限宽限。”

　　程钧一个指头屈下，道：“一。”

　　大宝和尚道：“罢了罢了——小和尚过来，我有话交代你。”

　　小和尚见程钧和大宝和尚言谈之中，似乎都不将生死挂在心上，被这气氛感染，悲痛之情暂时压下，又叫道：“太师叔祖……”

　　大宝和尚虽然脸色灰白，却还是一乐，道：“太师叔祖……这是什么辈分啊？你虽然出身万马寺，但到底没在万马寺剃度，不要跟着那群人混叫……万马寺糟蹋了你的资质，你我一见投缘，我介绍你去一个好去处。”

　　说着，他转头看向程钧，道：“道友，你知道芦洲的元空下院么？”

　　程钧摇头，芦洲在盛天境内，他幼年背井离乡，对于盛天本地的修道界并不熟悉，况且佛门的下院如同道门的道观，那是根植于俗世之中的小门户，多如牛毛，数也数不过来。

　　不同于道门道观都记录在册，有统一的组织，佛门下院必然依附某一佛寺，只是编外的组织，不在佛门正宗的记载上，不算正经的门派，地位还低于道观。对于程钧来说，委实上不得台面，哪能一一记得？不过元空……

　　程钧心头一动：“可是跟元空禅院有关系？”

　　大宝和尚大喜道：“你知道就好了，元空下院乃是佛门大院元空禅院在盛天的下院，就是芦洲吉蓝郡下城的元空下院。我和那里有些渊源，托付一个弟子应当无妨。若是道友有空闲，请将这孩子送过去，找到大方长老，他必有重谢。我也铭感于心。”

　　程钧道：“若有机会，我自然会去。”

　　大宝和尚闻言大喜，道：“听见了吧，快谢过程道友。”

　　小和尚依言向程钧道谢，程钧受了他的礼。对于举手之劳，他倒是没必要推辞，况且他也没有说死了日期，什么时候去还要看他自己行程的安排，省得自己多受束缚。

　　小和尚道：“太……师叔……您别太操心了。”说着泣不成声。

　　大宝和尚道：“死去轮回而已，伤心什么？我虽未修到舍利境界，能够转世轮回灵识不昧，几世累加。但也有法力加身，此去并非绝路，转世重修也有极大可能再续前世修为，有什么可伤心的？真应了那句老话，二十年后我又是一条好汉，哈哈……”笑了几声，终于力气不济，停了下来。

　　程钧看着他，慢慢的屈下一根手指，道：“你省些力气，还多些时间。还有什么？”

　　大宝和尚道：“我死之后，也有些东西留下。你看看你有什么合用的，都归你了，剩下用不着的给小和尚。”

　　程钧失笑，他有修为法力在，就是大宝和尚把东西都留给小和尚，他要抢夺也是举手之劳，因此大和尚才有这么一说，那是怕程钧对小和尚不利。

　　程钧虽然不是不为外物所动的人，却还没有到贪婪无厌的地步，他已经到了压得住本欲，守得住自己的本心的年纪，道：“东西我不要，紫云观老道的东西都在我手，这番有赚无赔，也不惦记你的东西。我另有事相求。”

　　大宝和尚听到他有事相求，不由大喜，他最怕程钧无欲无求，道：“道友想要什么？”

　　程钧道：“我要在万马寺留一段时间，取一件东西，短则数月，长则有年。倘若那万马寺的和尚回来了，他们占了万马寺，那就有点不大便宜。我须有个名真言顺的身份在，才能压得住他们。”

　　大宝和尚先是困惑，随即恍然大悟，道：“那有什么难处，我这个太师叔祖的身份给你了。”

　　程钧还没怎样，小和尚已经噗了出来，道：“师叔，你……”

　　程钧难得的露出一丝笑容，道：“你也是这么想的？我借你身份用些时日，该当无妨吧？”

　　大宝和尚道：“自然无妨，我既死了，什么东西都无妨。既然欠了你的人情，区区一个名字指什么？况且我的名声也不见得如何好，有你在，说不定还替我扬名露脸。嗯，就是这样，料也无妨。我离寺的时候，那些和尚年纪最小的现在也有九十岁了，我料想没人认得我，我的度牒一会儿你拿走，还有我这些年的游记。我看你精通演技，料想那些蠢货无人能够发觉。哈哈，我活着的时候不曾衣锦还乡，你替我在那边威风威风。”

　　程钧道：“如此多谢了。”慢慢的屈下第三根手指。

　　小和尚听他们你一言我一语，把一件顶顶荒唐的事情说得有鼻子有眼，不由得只觉得一阵滑稽，但看到程钧毫不犹豫的屈下手指，又回到了现实，意识到自己这位师叔命在顷刻，心中痛如刀绞。

　　只听得大宝和尚道：“剩下一点时间，我想跟小和尚单独说说话。”程钧道：“好。”

　　小和尚抬起头，只见程钧拉着小石头姐弟出门去，不由一阵恍惚，便听大宝和尚道：“别看了，那小子你将来常常要见到，倒是我这里看一眼少一眼。警醒些，我的时间不多，现在把入门的口诀传给你。”

　　小石头从地穴里出来，脸色郁郁不欢，道：“那是怎么回事，本来事情好好地，老道也死了，紫云观也占下来了，怎么转眼间就这么个结果？大和尚……他果然要死了么？”

　　程钧神色淡淡，道：“佛门修士，圆寂并非什么大事。那些佛门大修，修的就是转世重生，反正天台倾倒，绝了修士上升之路，多少大能修士在人间蹉跎，这么一世一世的修着，或许能修出个正果来呢？这一点倒比我道门强上许多，身死即是道消，倘若元神消散，轮回也是难得。”

　　这番话小石头听着自然如听天书，瞠目结舌，程钧也不是说给他听的，只是自己有感而发，故而有此一说。

　　世事无常，生死轮转。

　　他虽然重活一世，有了多一次的机会，但并不是说就是得了不死金身，譬如刚才，倘若不是他灵光一现，藏在暗中的宋云姜就已经一剑对穿了他。

　　是他太大意了，他性子本来就高傲，修了这么多年，面上去了傲气，骨子里那股傲气却只有更深，从不在其他人身上花心思。譬如这次，若不是他自恃一切尽在掌握，只以为自家就是高高在上的神明，万般事情都只有按照自己的心思转动，不曾细思宋云姜的心思，怎么会大意，累得大宝和尚惨死？

　　他还是太得意了。

　　重生轮回，不是全部。

　　数百年的光阴，对于人寿来说，固然是漫长，但与天地相比，也不过一瞬。天道不在他手，想要掌握天机，不是靠玩转些小心思，而是靠争，靠斗，与天争，与人斗，斗得自己的一线生机，争得天地的一缕造化。

　　该醒醒了。

　　子若……

　　程钧抬头，只见小和尚晃晃悠悠从地穴里出来，脸上苍白恍惚，走到程钧身边，声音暗哑：“师叔圆寂了。”

　　程钧点头，道：“道友的法身你收起来了？”

　　小和尚含泪道：“是，师叔吩咐即日化火，带着他的骨灰，将来回元空下院安置。”

　　他本来想要尽早将大宝和尚骨灰安置，大宝和尚却道，若无程钧带领，他不能自去元空下院，而程钧的行程不是他能决定的，要看程钧自己的意思。逝者已去，小和尚千万不可因为这个和程钧起了冲突。因此小和尚也只是说了一句。

　　小和尚想起一事，双手碰过一张金色册页，一枚玉简，道：“这是师叔的度牒和笔记，请前辈暂为保管。”

　　程钧收下，见上面写着大宝和尚的法名，画着两支莲花，正是佛门“金身二莲”度牒，收了起来，道：“紫云观里没了道士，可以去把万马寺的人接回来了。不过在此之前，先要把宋云姜了结了。”

　　大宝和尚吩咐后事的时候，没有特意提到宋云姜，小和尚心里是巴不得报仇的，但是不知怎地，听到程钧淡淡说出“了结”两个字的时候，心里泛起一股寒意，问道：“那宋云姜早就不见了，前辈怎么将她……”

　　程钧眉毛微微一动，露出几分峻然，口中仍是平平道：“等着看吧。”冷峻之色一闪而过，恢复了平静，道：“大宝道友证了你的身份，颁发度牒与你了？”

　　小和尚道：“是，师叔为我起了法号，用的度牒上的法号‘空忍’。”

　　程钧愕然失色，脱口惊呼道：“怎么，你才是空忍？”


第四十五章 九品中正制

　　万云谷地形特殊，风雪不入，常年温暖如春。

　　这一日又是一个晴天。

　　程钧举着灯火，进入了宝塔第一层。宝塔中空空如也，只有星星点点的灰尘，在一线天光中跳跃挣扎。空气中弥漫着一股霉味，浑浊的气息令人很不舒服。

　　好在这座塔疏于打扫也只有两年的功夫，当初在万马寺，也有小和尚这样的小沙弥日日打扫，否则数百年的灰尘积聚，即使是程钧，也不敢就这么走进来。

　　离着紫云观的风波已经过去了一整夜，小和尚在收拾万马寺的残局，柴家姐弟先回去了。程钧劝他们回老家去，柴火妞却说道，她昨日这么轰轰烈烈嫁出去，现在再回村子，将来如何嫁人？与其回去难以解释，不如出山另寻根基，姐弟相依为命，将来再图发展也就是了。

　　程钧闻言，才发现果然自己考虑不周，叫柴火妞难以立足。盛天的风气相当保守，女子再醮不易。虽然柴火妞自己并不如何在意，但世情如此，也不能置之不理。反正紫云观有的是金银，程钧将金子收拾了一百两，连同数百散碎银子交付两人，让冲和送他们二人出山。

　　小石头其实是个不错的孩子，可惜柴家姐弟空有一身神力，都无仙骨，与修仙无缘，只是都是练武的好材料。程钧走上仙途之前，早已站在武林巅峰，手中也有许多武学秘籍，反正今生无用，都交给姐弟二人。亏了柴火妞的体质特殊，并非一般意义上的双修体质，只有易筋锻骨经这种特殊的功法才用得上，不然到了外面风险就太大了。

　　至于冲明，反而简单，程钧送了三道法术给他。

　　这样就足够了。

　　如今修道界什么卡的最严？传承。

　　道门一统天下修道界，对于修道的功法及诸般法术的来源传承，都控制的极为严厉。各种规条数不胜数，道门传人与散修，嫡传与再传，甚至嫡传内部，层层分野，步步严明。

　　天下道法，本来天生的划分，只有一个分界，就是法术与神通。两个境界天人之别，根本就不可同日而语，所以不需特意划分。但法术要再仔细划分级别，却是人为，而且甄别起来相当困难。毕竟虽然法术在不同人手中使出来，效果天差地别。

　　自古以来，就有权威修士为法术划分级别的，到了道门兴起，整理天下法术，方才统一了法术的划分标准，综合考量法术威力、对应修为、释放难度、配合条件、相生相克种种因素，定下了九品中正制，一品为最低，九品为最高。从此法术划分，方有了依据。

　　道门划下这样的规定，自然是为了便于管理，在道门的章程上，什么样的法术能怎么传授，如何流通，都是严格限制的。

　　道门之所以稳坐修道界的天下，控制资源多寡还在其次。毕竟仙草长在野外，矿石藏于山中，谁也不能全部禁止旁人去挖，真正控制的，是功法和法术的传承，那才是将修道界笼在桎梏之中的釜底抽薪之策。

　　道门内部的传人不必说，本来就在系统之内。任何功法和法术的流动与传授，必须是来得清清楚楚，去得明明白白。若无道门许可，虽父子兄弟之间，也不可私相传授。师徒之间能够传授什么样的功法，也在章程之上，若有非法传承，以叛门论处。

　　至于散修，道门虽然不能派人严格盯着每一个人，也不可能一一干涉散修师徒之间的传授，但法术来源的控制，却是只有更加严格。普通散修一辈子得到的法术用手指也数的过来。

　　譬如道门规定，能在任何坊市公开售卖的，只有八个一品道术，四个二品道术，以及唯一一个三品道术——御剑术。这十三个道术被修道界戏称为“十三太保”，是所有上进的散修一生之中必须学会学精的法术。至于其他法术，则只有看天意了。或者入了道门有师父传承，或者立下功勋或者献出财物向道门换取，或者去深山老林里探古穴，相信天上掉馅饼，或者远走他乡，去他国游历寻找机会，舍此之外，别无他法。

　　如此严格控制，散修自然艰难。但倘若散修自家联合起来，勤于交流，未使不能摆脱道门的限制，至少也能改善许多情况。但事实上修道界的风气反而趋于保守，散修比之道门中人更加拘泥于门户之见，敝帚自珍之外，各自防备对方如同防贼。甚至师徒传业，也往往藏得一手，为此师徒反目，同门成仇不在少数。再加上市面上十三太保的法术要价也是极高，因此许多散修这些最基本的法门也没学全。这也是为什么小道术即障眼法被广为传播的缘故。

　　程钧的幸运，在于他的成长恰逢数十年后的乱世。乱世之中，什么规则也不能讲究了，因此他会的法术从入道期开始，就包罗万象，数不胜数。之后九百年时间积累更有大造化加身，获得极大的传承，对于法术和功法，只有练不胜练，详加挑拣，从没有感觉到不足。

　　对于道门的霸道，他也知道，但是只是知道，并不了解，也不感同身受。没有经历过道门的十分压迫，他对于道门的做法也谈不上多反感。毕竟以他的高度站在大局来看，道门这种控制也是被动无奈的。

　　因此当他传给冲和功法，见他那般欣喜若狂，反而有些不能理解。不过冲和终究是得偿所愿，也按照程钧的吩咐将柴氏姐弟护送出山，这番因果就算了了。若是将来还有再见之日，那必然是另一番因缘。

　　送走了旁人，紫云观——现在改叫万马寺中，就只剩下小和尚和程钧两个人，他们两个都是要在万马寺呆上一阵的。小和尚心中挂念的只有大宝和尚的身后事，而程钧毕竟要冷清的多，他也关心紫云观的东西。

　　他不缺任何功法神通，也不缺谋算规划，他缺的是资源财货。都说修仙者不滞于外物，那是因为说这些话的人不缺外物，就跟说不为五斗米折腰的人往往不缺五斗米一样。

　　以程钧的资质心性，若给他一座灵气充足的山头，许他数千年的安稳时光，都不用什么灵丹妙药，灵芝仙草，就凭他每日安心打坐，道心通明，天人合一，也有合道圆满的一日。

　　然而现实并非如此，现实中没有无主的灵山，世界上也没有平安无事的千年岁月。

　　天台之战不过数百年，那还罢了，眼前乱世的开启迫在眉睫。他不能不借用外物，尽可能的提高自己的实力，构建自己的势力，进行自己的布局。

　　无论什么事情，第一步最难，程钧现在一无所有，急需积累自己的财产。

　　在新房之中杀了附身岳华老道的老魔头，他随身的乾坤袋自然落在程钧手里。

　　乾坤袋这东西价值不菲，能有这个的散修必定不是穷人。从冲和哪里得知，岳华老道本来过的惨兮兮的，能突然有钱，一是继承了宋云姜父亲的野道观，二来，那老魔头既然要利用岳华老道，必然要给些见面礼的。

　　因此岳华老道的身价居然不菲。

　　灵石数以千计暂且不说，其中灵草，灵丹若干，还有一把拂尘，居然是二品的法器，程钧虽然看不入眼，但聊胜于无，便也就照单全收。

　　除此之外，岳华老道在寺院后面开辟有数亩灵药园，也有数株灵草在。程钧检查一遍，其中珍惜的灵草固然没有，还有几株种的不大对，糟蹋了好药。程钧自己在培植灵草上造诣不高，但毕竟有阅历在，随手将这些灵草重新栽培一遍，留在药园之中。

　　为了怕万马寺的和尚回来，糟蹋了好东西，他随手在其中布下了一个阵法，阵法等级不高，一来那些和尚用不着特别高级的阵法，二来程钧要节省灵石。

　　他现在需要大量的灵石，是因为他要恢复自己最重要的倚仗，也是程钧这么多年唯一自创的神通——指尖阵。


第四十六章 指尖阵

　　指尖凝阵，这是程钧前世唯一创造的绝学，指尖阵。

　　在后世天台之战中九大修士当中，程钧是最年轻的，除了另外两个天才之外，程钧比大部分修士年轻一半以上。程钧虽然修道初年颇遭坎坷，但是后期得了大造化，精魂天地之后，可谓一帆风顺，九百岁就站在修道界的顶峰，即使他天资过人，也非得有极大的机遇不可。事实上，他就是得了天大的造化，完整的道统传承，方能到此一步。

　　得到了传承，固然是一件幸运之极的事，但也限制了他在自创方面的成就。世间大部分传承，到了一定境界就戛然而止，往后往往需要修士本身自行摸索，而到了合道天地的大修士，必然熬过了几千年岁月，必有自己自成体系的道法，人人都是开宗立派，卓然一家的大宗师。天台会上，九大修士有八人如此，只有程钧一人例外。程钧得到的传承太大，也太浩瀚，给程钧留的余地也太小了。

　　程钧性情高傲，在大道上没有创新，也就不屑于将自己平时总结出来的小技巧小诀窍当做自家的创造，内心深以为憾，直到有一日，他偶得那件震动天下的东西，灵感方才喷薄而出，花费数年创造出唯一的一门大法——指掌仙阵。

　　既然能被程钧承认为自己的得意之作，此神通不说开天辟地，却也别开生面，其中的奥妙更是变化万千。程钧九百年没收过一个徒弟，这神通是真真正正的独家秘法。他前世已经在指尖立下四座大阵，立下无数功勋，即使随着转生，阵法流失，神通还在，这门大法也是他今生安身立命的根本之一。

　　指掌仙阵，凝万千阵法与一指之间，在程钧的修炼下，能在五指指尖凝结五座大阵，每一弹指，就是天地变色，山河倾颓。

　　尤其是，这五座大阵可以凝结出各种神通效果，五五排列，指尖阵有多少种组合数不过来，但是其中有两座阵法是决定不会变的，其中拇指的阵法，一定是聚灵阵。

　　聚灵阵，汇聚灵气，辅助修炼的第一大阵。

　　作为一个阵法大师，而非丹术大师，程钧是不信任灵丹的，不是灵丹不好，能升到最高境界，或多或少都得益于丹药，程钧也不例外。但他不习惯把命门拱手让人。灵丹虽好，并非唾手可得，自己提升修为的关键，只能在自己手中。

　　何况，作为一个阵法已达天道的宗师，他有自信，丹药能够做到的，阵法都能够做到。丹药做不到的，阵法也能够做到。

　　丹药能提升修为，阵法也可以，而且方法有很多，最普遍使用的是聚灵阵。

　　程钧独门的聚灵阵和寻常的劣货自然不同，寻常的聚灵阵只是把灵气聚合起来，让修士吸收的更有效率，但毕竟有其极限，周围的灵气再多，修士消化不了也是枉然。

　　程钧的聚灵阵是可以如同丹药一样，直接把灵气灌入修士体内的。而且灌入的不是没分解的寻常灵气，是经过聚灵阵炼化过的，比草木灵丹更容易吸收的灵源。

　　若以丹道的原理来说，程钧以阵法为丹炉，以天地灵气为草木，活生生炼出灵源来，在阵中当时服下，再以阵法运转助其药力，已达到胜过丹药的效果。因此后世天台会上有修士评价程钧的阵法叫做“药阵”。

　　更何况，程钧这阵法从低品灵石开始布置，以后一级级换取灵石，自然往上升，不必重新布阵，可谓是一劳永逸的好阵。

　　程钧将来能以低龄跻身于世间最顶尖的阵道大师，此阵功不可没。毕竟旁人不知道天衍阵的存在，能给他如此高的评价，自然是他极惊人的业绩。

　　当年天台修士泊夜曾经评价过程钧的聚灵阵，“以阵道助修为，自此阵之后可以休矣。”等于承认了程钧自创的阵法，是修为方面第一的阵法。程钧也曾用为门派建立此阵换过天大的好处，弥补了自己其他方面资源的不足。

　　而此时，这还是程钧的独门秘诀。

　　只是此阵虽然强大，排场更大，一出手就是数以千计的灵石，之后的耗费更是不计其数。但是为了大计，为了快速的提升修为，这些耗费又是不可少的。程钧将紫云观搜刮一空之后，依旧囊中羞涩，所以他必须另打主意。

　　比如万马寺后面早已矗立了不知几万年的宝塔。

　　“玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔十三层……”

　　不知为什么，程钧看到这座高塔，会不由自主的哼起了小调，心情也轻松了很多。

　　这座宝塔只有七层，庄严古朴，只是多少有些陈旧，宝塔的外面布满了苔藓和锈斑，看起来黑乎乎的，毫不起眼。

　　盛天崇道抑佛，佛寺和佛门建筑并不多见，这样一座宝塔也算是难得了。但无论谁看了，都只会觉得这不过是一座寻常佛塔，也不会觉得这里面藏有什么玄机。

　　但是程钧知道，这里面埋藏着一个极大的秘密。

　　不是他慧眼如炬，看出这个灰不溜秋的东西有什么特别，只不过是他早就知道。

　　万马寺，这后期举世闻名的名字，可不只是因为一代大魔空忍，更多地是因为万马寺地宫。

　　五月端午地宫现，苍穹尽染不夜天。

　　这一句流传了数百年的话，描写了当初的盛况。当时虽然盛天在多年的战乱中，已经打了个稀巴烂，但这地宫惊现的消息，也惊动了数十精魂境界，乃至元神境界的高人。

　　不过，在数日的大战后，在元神道君的指挥下，地宫开始发掘，从上到下挖了个底朝天，却发现，东西不少，种类也繁多，但是真正值钱的东西，却是屈指可数。别说元神道君为它打生打死不值，就是精魂境界的真人，也看不上这里面的东西。

　　最后，元神道君用强大的神识再度搜索了一遍，确认了这地下没有暗格之后，众高人悻悻散去。在旁边围观数日的几个筑基以下修士，一拥而上，将地宫瓜分。

　　然而，戏剧性的一幕出现，一个一穷二白的散修在最后时刻，触动了机关，打开了第二层地宫。那地宫果然神奇，在数位元神道君的神识之下，竟没露出丝毫痕迹。

　　下面那个地宫不大，取出来的东西不多，却是件件珍贵无比，这些还罢了，其中有一件东西，却是令天下人疯狂。那筑基期修士得了那宝贝之后，知道必然引得无数大修士觊觎，别的东西也不要了，带着那件东西飞奔而走，果然叫他逃走。

　　其他大修士闻讯赶到，虽然抢下来地宫之中其他的宝物，但那件至宝终究追不回来了，一怒之下，众修士借口骨魔空忍出身万马寺，这万马寺也是魔窟一流，放弃一把大火，将这千年古刹付之一炬。

　　而程钧现在，就是这座地宫现世之前，来到了这里。

　　既然提前而来，程钧当然是有野心的，一座宝藏放在面前，天与不取，反受其咎，他自然是要全取走的。但是他并没有想要今天就全取走。真正的地宫只有在阳气最盛的端午，才会打开一线，那时才是他取宝之时。若非如此，他哪会有耐心在万马寺里耽搁下去，还要了大宝和尚这个身份，平白受了这样的人情。

　　今天他来，不过是为了取走第一层的宝物。

　　不过，问题来了，这地宫在哪里呢？

　　程钧举着火把，进了宝塔，将这第一层从头到尾仔仔细细检查了一遍，并未发现什么痕迹。他前世屡次进入各种密地寻宝，经验不可谓不丰富，但丝毫没有发现什么蛛丝马迹，至于用神识扫荡，更是无用，他前世修为再高，没带进今生，神识上的修为不足为凭，那元神道君看不出来的东西，他一样发觉不了。

　　收拾起心中疑惑，程钧一层层的上塔，那宝塔是砖石结构，建造的甚是牢固，却也封闭阴森。直走到最顶层，才看见一线天光投入，程钧把火把摇灭，走到最顶层，只见天窗打开，入眼一片淡绿，远处山头的白雪遥遥可见，万云谷中美景尽收眼底。

　　深深吸了一口气。将宝塔中积存的腌臜气吐干净，程钧微微摇头，罢了，今天找不到就算了，只当爬了七层楼，只为眺望这更高层的风景。

　　其实这件事虽然面上为难，但到底是难不住他程钧。既然知道地宫在地下，又不会跑，只消挖空的塔基，挖尽了土石，把一切障碍搬开，剩下的不就是宝物么？无非是拼一个塔倒庙毁，程钧也不是干不出来这样的事。

　　等等，地下……

　　好像忽略了什么……

　　程钧一拍脑袋，暗骂自己愚蠢，竟然忘了这件事，白白耗费了光阴。心情喜悦之下，飞快地转下楼梯，出了塔来。

　　出了塔，他转到塔后，伸手推开尘封的大门，露出一道通往地下的门户。

　　这里，是地牢。


第四十七章 第一桶金

　　地牢阴森，比宝塔中更黑上十倍，终年不见日光，使得空气中充满了地底特殊的潮霉味。程钧举着灯火一路向下，甬道之中传来了他自己的脚步声，因为太过安静，脚步声在地底墙壁上碰撞，产生了悠远的共鸣。

　　这是他第三次进入地牢，前两次都不是什么好的回忆。第一次他进来的时候，遇到了乌木剑里的老魔，第二次则目睹了大宝和尚丢了性命，两次不但危急，而且时间紧迫，都没时间好好打量这地牢，因此反而对此间没什么印象，倒是他的疏忽了。

　　地牢的最末端是一座铁门，门后本来关着宋云姜，后来宋云姜逃脱而出，最里面的铁门打开，露出来最后一间屋子。

　　这屋子倒是不似地牢的阴森，乍一看，似乎是一间类似于佛堂的静室，周围空空荡荡的，四面刷白的墙，只有上面供着一个佛龛，另有几个蒲团丢在地上。程钧上一次光注意宋云姜，反而忘了仔细观察其中情况，这时一看便觉得有些不对。走到屋子当中，程钧稍一观察，心中已然有数。

　　这屋子，乃是八角形的。八个边合了乾坤八卦之数，也说明这静室蕴含易理。

　　程钧身为阵道大师，易经数理，奇门遁甲乃是基本功，不说独步天下，也是鲜有人及，微微一扫，心中已有成算，甚至不需单独列阵计算，已经看出对方布置。暗道：这般布置，也忒粗疏了，若不是上面有一座功德宝塔镇压，哪里还会等到几百年后地宫方才出世？

　　不对！

　　程钧心中一跳，那八卦易理，分明是道家的学问，用来镇守的，也是道家的宝物，怎能埋在佛家寺院，用佛门功德宝塔镇压？这其中分明有极大干系！

　　他虽然心中惊疑，但四下里转了一圈，却是并无额外不同寻常之处，若按照一般的易理破解，只是弹指间的事情，但这时心中存了疑问，他倒有些犹豫了。

　　突然，程钧心中一动，想起了那件他必得之物，心中反而释然，暗道：我竟然忘了，后面地宫里面取出来的宝物，别的也就罢了，那东西分明是道家的。佛家就是说死，也不能弄出那件东西来。可见此处本就是道家的地方，有易理八卦，那是理所当然。至于佛寺——那物事何等古老，埋藏在此处不知多少万年，佛寺只能是后进，那功德宝塔却是另有渊源，不是我现在能探究的。

　　既然相同了此节，程钧心中安定，心中默默推算了一遍，当下向无妄位横走八步，踏离宫，走坎位，倒退十七步，踏在中孚，轻轻一顿，足下用了金命灵气，喝道：“给我开！”

　　这一足踏下，只听咯噔一声，仿佛什么东西骤然断开，东南角下地板扎扎升起，一座新的地穴露了出来。

　　程钧站在原地不动，等到地穴完全升起，这才燃气一只火焰，往里面一投，火焰飞过地穴上空，熊熊燃烧，不见丝毫熄灭的迹象。

　　程钧见了这边情况，微微点头，知道底下气息畅通，又等了片刻，这才慢慢走下地穴。

　　说是地穴，底下又是一层地下室，并没有多深，更无险峻。只见跟上面严丝合缝、同是八角形的一间静室里，密密麻麻装了数口箱子，活像一间仓库。出奇的是，仓库居然比上面还要干燥，气温也恰到好处，似乎在哪里又通风之处。这可奇了，这地下室埋藏的极深又隐秘，竟然还能如此干爽，可见必然有什么特殊的构造。

　　程钧数了数，一共是一十六口大箱子，每个箱子都有半人高，用的不知道什么材料，大概是什么动物硝制好的皮革。见到这么大的箱子，程钧不欢喜反而遗憾，因为这代表，这里面有多少东西从体积上就能看出来——谁家也不会制造这么大的乾坤袋啊。

　　好吧，是他有些贪心不足了。

　　箱子没有上锁，对于一个修道士而言，箱子盖也不重，很容易就能推起来。打开第一个箱子，程钧一块，不由得失笑，里面是满满的一箱——黄金。

　　黄澄澄的金饼子，严严实实的压了一整箱，金光刺眼，夺人心魄。这一箱金子按照重量可以买下俗世的一条街，也能引得无数俗世间的高手疯狂。许多流传在俗世的“宝藏”，也未必有这个值钱。但是对于修士而言，却不是什么了不起的东西。

　　“好吧，也算有点用。”至少将来可以在俗世经营门面。就算是修士，也不可能不和俗世打交道。

　　再打开一箱，宝光氤氲，只见珠宝首饰，堆了整整一箱子。有大颗的珍珠，温润的羊脂玉，碧盈盈的翡翠，火红的珊瑚，各色珍宝珍宝不一而足，只凭价值还在上面那一口箱子之上。

　　程钧的脸色，多少有点不好看，心头暗自嘀咕：莫不是这是哪个土财主的私藏？虽然明知道一般的土财主不会有这样的身价，至少也是哪个王公贵族的宝藏，但王公贵族和土财主，在修士眼里有什么分别？

　　第三口箱子，是——原谅程钧爆粗口——他妈的玉料。大块大块的原石玉料堆得冒了尖，有好几块都是带皮的籽料，弥足珍贵——如果拿出去卖钱的话。

　　算了——玉是有灵性的东西，别的不说，做玉瞳简是需要玉石的啊。

　　到了第四个箱子，也许是期待感降低了的原因，程钧终于忍不住喜出望外。

　　那是满满一箱子灵石。

　　真的是灵石，不是凡间收藏的什么石头，是天地灵气孕育的灵矿——灵石。

　　看着这些灵石，程钧终于有一种值回票价的满足感——反正进来的时候也不曾耗费多大的功夫，有这些灵石就值得走一趟了。

　　拿起一块灵石，只觉得灵气饱满，棱角分明，是未曾沾染世俗气的好灵石，虽然品相是最低的，而且是土石。

　　这个土石不是指的灵石的属性，而是相对于金石来说的。

　　修士的一般交易用的都是灵石，那是自发的，因为灵识用途最广，用来交换最为便宜。但是道门建立秩序之后，自行发布了交易的货币，其实就是在灵石上篆刻了一道符箓，这符箓只有道宫能够篆刻，打上符箓之后，灵石的灵气会有一定程度上的提高。

　　道门规定，所有的交易必须使用这种打上符箓的“金石”，而且只能是道门铸造的“金石”，任何门派个人，若是胆敢假冒金石铸造，一律杀无赦。而所有使用没有道门符箓的“土石”的交易，全部非法，一经发现，立刻查处。

　　这样，道门就像朝廷铸造铜币一般，把贸易交易纳入了自己的掌控之中。

　　因为道门的符箓让金石的效果提升两成，但是官方却硬生生规定金石比土石贵五成，这中间不免有些文章可以做，有人利用这个差价大作投机套利的买卖，对于这种人，道门的方案当然也只有杀，一经发现，就地处决，株连连坐，不一而足。

　　其实，不论是私造“金石”，还是投机套利，程钧都可以做，而且绝对有把握在道门的监管下逃脱。但这不是最重要的，程钧要的只是灵石，是构建他聚灵阵基础，这些低品相的大宗灵石，正是他需要的。可能许多人宁愿要一块中品灵石，而不是一百块低品，但对于程钧来说，正好相反，他要的是数量，越多越好，随身带着至少一个无底洞，他是先要吃饱，才谈得上吃好。

　　至于作为货币的金石，他想要的时候，自然是可以弄到的。

　　看了几个箱子，程钧举一反三，已经知道了这几口箱子藏品的等级了，如果不出意外，剩下几个箱子应该也逃不出“量大管饱”这个风格。

　　程钧接着继续打开箱子，见不是低品相的灵石，就是相对普通的大块的矿石，低阶的金属材料，诸如铁精、铜精之类，要么就是低阶妖兽的成卷的皮毛、牙齿，下品灵草药材，总而言之一句话，全是原材料，一件成品也没有。这些材料在市面上也能见到，单论出来，根本不值什么钱，但胜在数量多，倒也蔚为壮观。

　　这里很明显像一个大的商家的仓库，而且是最不值钱的那个仓库。

　　看着这些东西，可以想象，一群元神道君和精魂真人，厮杀了个天昏地暗，进得地宫，见到满箱铁器，心脏承受了多么大的打击，想必当时的情景，只能用“呆若木鸡”来形容吧。

　　程钧看着满屋十数口箱子，心中却是暗自欢喜，他是最需要这些东西的，不为了自己，为了将来的布局，建立自己的根基。别的或许还一时用不上，那些灵石却是正好给他布阵用。有了这些东西，他就能飞快的提升修为，更有了傍身的资本，将来的转圜余地，也是更大了。

　　至于真正的宝物，程钧脚尖在地下点了点——现在不是时候，半年后的五月端午，就是他取宝之日。那时，才是他真正展现实力之时。


第四十八章 定血追魂符

　　暮鼓晨钟，声震四方。

　　佛寺清越的钟声，在熹微的晨光中，传遍了整个万云谷，宣告着新的一日到来。

　　钟楼上，小和尚正在盘膝打坐，听到脚步声睁开眼睛，正好见到程钧上来，马上站起身来，道：“前辈。”

　　程钧道：“好了，你下去休息吧，现在我来值守。”

　　小和尚“哦”了一声，犹豫了一下，还是道：“前辈，三天时间已过，咱们这么守株待兔，是不是还是不够积极？”

　　程钧冷冷一笑，道：“我等得起，君子报仇，十年不晚。可惜宋道友等不了十年，岳华老道的尸首就要烂了。”目光斜斜上移，钟楼的前方，那口大钟的对面，现在正挂着岳华老道的尸体。这是程钧挂上去的，为了吸引宋云姜前来，这种手段很卑劣，但是他相信，这是最有效的方法。

　　小和尚轻叹了一口气，他看到那岳华老道如同死狗一样挂在钟楼上时，一瞬间曾动了恻隐之心，但随即报仇之心更胜，因此表没有表示出异议。比起这个手段的道德，他更在乎这个手段的效果，道：“我的信也发出去三天了，倘若万马寺的人走得不远的话，他们应该受到信了。”

　　程钧一怔，道：“现在大雪封山，他们如何进山？”

　　小和尚道：“大雪封山封的是大炳县这一边，从万云谷里头还有一条小路通往葛城，他们当时走的是这条路，回来也是从这条路回来。长老年纪大了，或许走不快，但是寺里还有武僧，若是快的话，或许几日之内就能看见先头的人。”

　　程钧道：“是么？不知道他们在外面如何，不过就算回来，想必也难有以前的规模了。”盛天崇道抑佛，民间也更崇敬道士。本地没有威望的僧人，化缘基本得不到什么帮助。失却根本之地的僧侣只怕不易生存，为了生计，有些人还俗另寻出路也是顾不得了。那长老年老，或许还不怎样，寺中武僧学了许多本领，随便在外面找份武师镖师的工作也能养家糊口，说不定还活的很滋润，能有几个愿意随着老和尚流浪的？

　　小和尚道：“我倒希望其中有几个人，最好别回来。阿弥陀佛，小僧妄言了。”合十念了声佛，又道，“前辈，你没问题吧？我们长老虽然没有九十岁，也有七十多岁了，佛法见识是非常高超的。你冒充我师叔，实在是……”荒唐。偏偏这荒唐还是师叔临终前许可的，也不知她们两个怎么想的，一个提议荒谬，一个应允的胡闹，可见修道修为和人品性格乃至智力都不怎么相干。

　　程钧摸了摸自己的光头——被宋云姜偷袭割断了不少头发，他索性剃去了三千烦恼丝，穿起僧袍来，冒充大宝和尚这个主意当然是他临时起意的，但在万马寺待一段时间，却是早已经计划好的。没办法，他要拿的那件东西非得到了日子才能拿，他又贪图这万云谷解开驳灵阵之后灵气充沛，地方又僻静，再加上灵石在手，资源不愁，是修炼的好地方，因此轻易不愿离开。

　　他本来是想，借着大宝和尚的关系，先在万马寺以挂单的形式呆下来，实在不行，就是先出家一段时间也无妨，到时候取了东西再离开便是。然而大宝和尚意外身亡，计划自然要改变。他一开始是伤脑筋的——凭小和尚的资历，不足以介绍他入寺。当然，后来他立刻想到了更大胆的主意，直接冒充大宝和尚。

　　这个想法不但小和尚觉得荒谬，程钧也是知道有些儿戏的，但是他有恃无恐，就是儿戏了，又怎么样？若不是他修为尚有不足，不愿意惹麻烦，又顾及大小两个和尚的面子，就像紫云老道一样，直接占了万马寺，再改成自家的道观，旁人又能如何？冒充大宝和尚，住上些日子，回头取了东西神不知鬼不觉的离开，大家伙儿好聚好散，那不是程钧的福气，是万马寺的福气。

　　说到底，大宝和尚这个身份还是很风光的，至少万马寺的和尚必须像祖宗一般敬着，这就比混进去当个和尚好上许多——能当祖宗，谁愿意装孙子？

　　程钧笑道：“没关系，若不被发现那最好，被发现了咱们拍屁股走人，谁敢来捉我？”

　　小和尚微不可查的撇了撇嘴，对于程钧这种近似于耍赖的话只有无奈。不过他虽在万马寺出家，在寺里除了长老，对旁人也没什么好印象，程钧怎么闹他也没觉得如何。况且程钧留在万马寺，他心底其实是欢迎的，大宝和尚临终毕竟时间有限，只传了他入门的口诀，那口诀短短数百字，已经十分艰深，他虽然聪明，但也只有硬记下来，其中含义还要细细参详。因此若有程钧这个修道的前辈在身边，虽然是道门，但见识也比他自己强得多，有些事情就便宜的多了。

　　其实，他还有自己的路数可以获得修道的见识，那个机缘他已经获得了两年，如今还在山神庙后放着——但不知为什么，他宁愿相信认识不久的大宝和尚与程钧。

　　想到这里，小和尚向程钧再行一礼，慢慢下楼去了。

　　小和尚一走，程钧嘴角泛起一丝冷笑，单纯的守株待兔，果然还是效率太慢了。

　　伸出手来，程钧手中已经翻出来一把雪亮的戒刀，刀刃上鲜红色的痕迹清晰可见。

　　那是宋云姜的鲜血，是程钧在地牢中偷袭得手的时候留下的，仅仅隔了三日，鲜血依旧鲜艳如昨。

　　若在前日，程钧还治不了她，是因为手中的资源不够。但是他刚刚得到了地宫上层的宝贝，里面最不缺的，就是低品级的材料，比如低阶妖兽的皮毛还有灵砂。

　　有这些足够了。

　　从乾坤袋中取出一张光滑的皮毛——那是一张月影狐的腹皮，光滑柔顺，可以制作三品上的灵符——铺在地上，程钧一手沾了混制好的灵砂，轻轻在空中一划，一道光芒凌空凝聚，如一管妙笔，画出了鲜红色的血印落在皮毛上。不过片刻之间，已经构成了一个复杂难言的图案。皮毛上光印宛然，那符号灵动之极，仿佛随时都会脱框而出，飞向天际。

　　定血追魂符，成。

　　一道灵符的炼制在程钧手中，也不过一息的时间。

　　有了这道灵符，再有鲜血为引，方圆百里之间，叫鲜血的主人无人可逃。想当初程钧修为还在，凭着高等的定血追魂灵符和一口飞剑，上穷碧落下黄泉，取人头于千里之外，不负“追魂”之名。如今修为尽失，可怜这令修道界闻风丧胆，无处藏身的灵符，也只能沦为信使之流了。

　　程钧伸手将沾了血的戒刀摆放在灵符之前，光芒闪烁数次，原本鲜红的符号颜色转暗，紧接着大放光芒，光芒跃动的更加厉害，似乎跃跃欲试。

　　程钧盘膝而坐，调好了真气，抬起头来，露出一丝笑容——百里方圆，叫你无处藏身。一伸手，再次拿起自己带着的戒刀，站起身，从悬挂的老道尸身上一划，取得一物，伸手取出那倒符箓裹着那物事，手一扬，喝道：“去——”

　　一道黄色的光芒顺着风飞了出去，瞬间隐没在天空之中，程钧望着那光芒的取出，嘴角微微一挑——信已经送出去了。

　　等你一个时辰，过时不候。来去随你，只要你不怕追悔莫及。


第四十九章 生则同衾，死则同穴

　　日已西斜，钟楼沁入夕阳的余晖中，静谧安详。阁楼上，轻轻一响，如闲花落地，即若无声。

　　钟楼上依旧如上午一般安静，但程钧却眉毛微动，从打坐中缓缓睁开眼睛，淡淡道：“既然来了，怎么不出来。”

　　宋云姜缓缓地落下，仿佛一片飘羽，悄无声息，直视着程钧，虽然容光照人，却是面如寒冰，眼神中毫无温度，冷冷道：“道友，我一向以为你纵然不是个光明正大的君子，也该是是非分明的修士，没想到你是个卑劣无耻的小人。”

　　程钧诧异道：“你怎么会有这样的印象？我若是光明正大的君子，为什么大和尚被你害死，我还能活着？我若是君子，早就被你害死了。”

　　宋云姜神色微微一僵，程钧接口道：“另有一节——你既然知道我是卑劣小人，在我面前还弄这些小花样做什么？在地道里我能识破你一次，现在就能识破你第二次。把真身现出来吧，别装傻装成了真傻。”

　　宋云姜厉色一闪而过，轻轻一闪，一道白影从程钧身后穿窗而过，婷婷立在楼前，正是宋云姜，一身素白，面上不施半点粉黛，显然穿着大孝。

　　程钧见了她的打扮，含笑道：“要想俏一身孝，宋道友越发美貌了。看来让道友穿孝实在是穿晚了。”

　　宋云姜神色更加凌厉，冷然道：“我做未亡人已经不幸，你若再拿外子的事情取笑，休怪我无情。”

　　程钧露出一丝轻浮神色，道：“怎么，难道你我以前有情？我怎么不知道？”话音未落，只见白影一闪，一道银光闪了过来，程钧早就防备着她，身子倏地后退数尺，已经到了正中央，手指一举，已经举起戒刀，道：“后退。”

　　宋云姜盯着他刀口所向，正是岳华老道的尸首，随时都能将他再次糟蹋一遍，露出又悲又愤的神色，终于后退数步，和她化身并肩而立，道：“你这个卑鄙的小人！我竟想不到，你竟然连亡人都要利用。为了诓我过来，竟将先夫的尸首斩下……送给我，现在又以他尸身威胁于我，难道你连羞耻都不顾了吗？”

　　程钧笑了笑，道：“羞耻二字我是不懂，你懂不懂？你口口声声先夫外子，倒也不见外。据我所知，岳华老道早已将你遗弃，你不过一个弃妇。岳华老道活着的时候，没人承认你是他妻子，他死了，你欺负他死后无知，也不管他如何厌弃与你，大喇喇找上门来充作未亡人，还做出一副举案齐眉，一往情深的模样，你知不知道羞耻二字怎么写？”

　　宋云姜被他说中了软肋，脸色白一阵红一阵，只觉得天下最险恶无过于眼前此人，恨不得将他千刀万剐，有心上去厮杀，却顾忌岳华老道的尸首就在眼前，若不能将他尸身迎回，枉费了自己一番情意，万般痛恨之下，却也只能暂退，暗道：且先别理睬，过了眼前一关，我将他千刀万剐，祭奠岳华。缓缓道：“你将他尸身托付于我，我不找你的麻烦。横竖一命抵一命，我杀了一人，大仇报了几分，我们从此各不相干如何？”

　　程钧叹道：“好大的恩情啊——各不相干，好一个各不相干。若是大宝和尚早知道各不相干这个道理，焉能死于你手？”他慢慢退了几步，让出岳华道人的尸首，道，“拿死人做文章，确实没什么意思。我想要的，不过是见你一面而已。”

　　宋云姜一怔，淡淡道：“见面做什么？”

　　程钧道：“跟你定个约会。把恩怨走个了结。”

　　宋云姜目光上移，看着丈夫的尸首，心中已经有了计较，道：“也好，你想要我的命，我也想要你的命，咱们公公平平的打上一场，只要一方死了，另一方少了许多是非。”说着走上两步，和程钧对面而立，道：“约会你提出来的，你定下时间，地点却该有我来定。”

　　程钧见她一步步欺向前来，反而再退，道：“也好。你既然自称未亡人，这头七我是不好打扰，就在七日之后吧。”

　　宋云姜摇头，道：“七七之后，我发送了亡夫，方有力量他顾。”

　　程钧嘴角一挑，道：“七七四十九日，这四十多日你我恩怨不了，你难道就不怕我这卑劣小人多做暗算么？”

　　宋云姜微一沉吟，道：“如此……七日也太短了。三七过去，二十一日之后，你我再做一次如何？”

　　程钧淡淡道：“如此，地点在哪里，道友说吧。”

　　宋云姜沉吟道：“不如就在你我初见的地方，那倒也是一处灵气丰沛的好地方——”沉沉道，“倒也适宜做埋骨之所。”

　　程钧道：“好，那么咱们定下死约会……”说着伸手，宋云姜也伸出手来。

　　眼见两人手指就要碰上，突然风声骤变，程钧心中一凛，脚下一点，往后就退，堪堪让过了一道白光。只见一人从背后偷袭，竟是悄无声息，若非程钧警惕非常，这一下就要了他性命。

　　程钧定神，只见来人正是宋云姜的化身，刚刚还在宋云姜旁边，不知什么时候偷偷潜伏下来，趁宋云姜跟程钧东拉西扯的功夫，暗放冷箭偷袭，差一点就要得手。程钧心中暗自冷笑，先不理她，转头看向宋云姜。

　　只见宋云姜已经把老道的尸首解了下来，双手横抱，站在窗台上，凄冷的一笑，道：“你这卑劣小人，哪配和我订约会？你放心，我不会叫你的太快，欺我亡夫，有我在一日，定叫你受尽零碎苦楚，生生世世不得安宁。”一句诅咒字字带血，每一句都像是从骨髓里冒出来的毒液，说完之后，一张花容已经扭曲的如同地狱里的恶鬼。

　　说完之后，宋云姜纵身一跳，跳下钟楼，身形如风，带着岳华老道的尸首远远而去，消失在万云谷密林之中。

　　程钧等她去得远了，突然手中雷光一盛，凝结出一把雷剑，也不见他怎么挥动，电光一闪，已经把宋云姜的化身劈为粉碎，雷光灼烧，滋滋作响，一瞬之间，化为一道焦烟，连本体是什么都没让人看清。

　　程钧淡然看了宋云姜背影一眼，道：“要我不得安宁，也可以。你要化为厉鬼，死死纠缠，也由得你，横竖我不能拦着你生生世世永不超生。”

　　说完，迈步下了钟楼，“可惜，今生，你是没机会了。”

　　宋云姜抱着岳华道人的尸首，眼泪已经流了满脸，手中横抱那人形容宛如生时，音容笑貌，还在昨日，托在手中却已经冰冷。

　　还好，他的尸体并没有被怎么糟蹋……

　　想到这里，宋云姜恨意稍减，当初受到程钧的传音符和随符附赠的东西——岳华道人的一只耳朵，她的愤怒的仇恨几乎无法抑制——世上竟然有如此卑鄙的人，害了他夫君不够，竟然还用他夫君的尸首来逼迫她现身，这种人怎配为人？她当时就恨得牙都咬出血来，只想把程钧的手指头一根一根的砍下来。

　　可笑那人，居然还敢跟她提什么条件，杀夫之仇，已经不共戴天，何况他杀的，是她心中最爱的那个人，是她的性命，是她的信仰，这种血仇，不是一个两个人的性命可以抵消的，就是杀尽他满门，流血漂橹，也抵不上岳华的一根手指头。

　　今天为夺岳华的尸首，只能先放过他，这笔账，慢慢的算，那人的一辈子，都要用来换这笔血债。

　　宋云姜行了一程，进了一处山谷，这是她为爱人寻好的埋骨之所。早在昨日，她已经为他修建了一座坟墓——修道人的坟墓，当然没什么讲究，但也有一块写满了墓志铭的墓碑，围着满满的鲜花。

　　“就在这里吧，岳华，你等着我。”宋云姜抱着岳华，跳入坑内，“等我报完了仇，就来这里陪你。”说着她不舍得抱住岳华的身体，马上他们就要分别了。

　　不知道是不是心理作用，原本冰冷的尸体，渐渐地也有了温度。

　　“好温暖啊。”

　　手中的身体越来越温暖，渐渐地火热起来，就像一团火，马上就要燃烧。

　　“砰——”

　　剧烈的轰鸣声响彻了整个山谷，如果有人在远处看，就能看见，那本来无人的山谷，升起了一团明亮的火焰。


第五十章 神前一炉香

　　小和尚睡了一觉起来，转到钟楼，却见楼上空空如也，不但没有程钧的身影，连那老道的尸身也不翼而飞。

　　怪了，怎么才半日的功夫，就出了这么大的变化，莫非……

　　莫非事情解决了？

　　小和尚心中疑惑，因为现在寺中无人，他的住处就在程钧隔壁，若是程钧回去，他自然能发觉，然而程钧却没回去，又不在钟楼，他在哪里？

　　难道出寺去了？

　　想到这里，小和尚有些心慌，他虽然被大宝和尚接引入了正经的佛门，但毕竟毫无经验，让他连万马山都没出过的少年，独自一个人去什么芦州，想想也觉得渺茫，好在还有程钧在。他虽然对于程钧的身份认识不清，但也知道，程钧才是和大宝和尚从一个世界来的。因为有程钧在，他的梦想才能触摸到，若无程钧未来来如雾里看花，难以捉摸。

　　即使他还有一个不为人知的秘密，但他却宁愿更信任程钧。不是程钧的表现多值得信任，而是程钧至少还是个人。

　　想到这里，他脑袋上冒出一层汗来，好在他平素也是镇定稳重的性子，仍是不见慌乱，从钟楼一路向前，穿过回廊，来到了前殿。

　　一到前殿，一股香味传来，小和尚一怔，已经停住了脚步。

　　这味道十分熟悉，早年在万马寺，一年三百六十日，日日都有此味从佛殿前飘过——那是香火的味道。

　　曾经万马寺虽不如山外的大佛寺兴旺，但每月有几日，也有善男信女，前来上香礼佛，那时佛殿上，也曾香烟缭绕，像个佛门圣地。只是从万马寺山门倒塌之后，就再也没有这样的胜景了。

　　小和尚心中疑惑，循着香味找过去，果然在大殿上，看见一人手持香火，正在暗暗祝祷，正是程钧。

　　小和尚大吃一惊，心道：怪了，天塌下来不成，他竟然在此拜佛？他哪里是诚心礼佛的人？莫非拜的是他道家三清道尊？

　　虽然想在佛殿拜道祖有些不好，但是想到万马寺都被人占了，佛像都被扫地出门，满院大小光头都没了，还能有什么不合适？就算让旁人拜拜其他神佛，也不算什么大事。

　　再走近一步，他却看清楚了，那供桌上早就没了佛像，却也没有道尊法像，只有一块木排，上面刻着一行小字，虽然一眼没看清楚写的是谁，但也能看出来，乃是一个神位。

　　小和尚见程钧默默上香祷祝，心无旁骛，也不出声，在后面等着，心中好奇，能叫程钧上香拜祭的，又是哪一个。横竖离着不远，他眼神也不错，渐渐地看清楚神位上写着“程门萧氏……”

　　刚看到这里，只听程钧道：“你来了。”

　　小和尚一个激灵，笑道：“打扰您了，我误打误撞找到这里，也不是有意……”

　　程钧稍一回头，道：“无妨，我并没什么可背人的。”说着转过身，道：“今天是内子的忌日，程某按照习惯，为她上一炷香。”

　　小和尚一怔，只见程钧神色虽然也是淡淡，但比往日多了一分肃穆。他虽然年少，但也会看些高低，程钧平时虽然不嬉皮笑脸，但是骨子里甚是淡漠，说笑也好，恼怒也好，其实表情都甚浅，似乎无论外界发生什么事情，最多牵动一下他的情绪，万万进不了他心底，也绝不会挂怀。只有今天，他的神色带着前虽未有的庄重，小和尚感觉，只有这一刻，他才能窥到程钧的一丝真心。

　　只是……小和尚光顾着发愣，现在才醒悟过来程钧说了什么，听到程钧说内子的忌日，他先是一阵惭愧，然后就是疑惑——内子是妻子的意思没错吧？程钧哪里冒出一个亡妻来？别说别的，程钧的年纪不是骗人的，怎么看也才十四五岁，就算是乡间，也不到成丁娶亲的年纪吧？莫非是娃娃亲，未婚妻夭折了？

　　想到这里，小和尚有些尴尬道：“尊夫人这个……红颜薄命，少年夭折，这个……真令人难过。”他毕竟没经历过什么，说出话来就有些不伦不类。

　　程钧淡淡一笑，浮现出一丝追忆的神色，道：“她虽然薄命，却非夭折，乃是寿终正寝。若非被我这恶人误了终生，倒也是个福寿双全的人。”说着摇摇头，道，“时隔多年，她当然早已轮回往生。她一生良善，自然能得托生为人，只需不要再错遇我，当能一生无忧。我为她上香，不为了度她，只为了我。毕竟我作孽太多，值得追忆回味的回忆实在太少，就算是为我这最美好的时光，做个纪念吧。”

　　话音落下，香火燃尽，火头明灭数下，化为一撮灰烬。

　　小和尚阅历所限，不懂他说的是什么，嗯嗯几声，见程钧出了佛堂，转念跟上，随意找了个话题，道：“那宋云姜，还没来么？”

　　程钧道：“死了。”

　　小和尚“啊？”了一声，失声道：“怎么死了？”这几天他心心念念想的是报仇，怎么仇人没见到，就已经死了。

　　程钧道：“我送她去跟岳华老道团圆了。”

　　正如宋云姜自认为跟程钧不共戴天一样，程钧压根就没想过跟宋云姜有任何妥协，对于威胁自己的人，他一向是用最快最直接的手段送对方下地狱。

　　在钟楼上，他和宋云姜一番讨价还价，自然是各怀鬼胎，宋云姜想的是自己把程钧的注意力吸引，让化身出其不意偷袭，杀了程钧最好，如果不能，至不济也要把岳华老道的尸身抢到手。

　　而程钧，则想要在不显眼的情境下，把岳华老道的尸身还回去。

　　岳华老道活着是老魔的傀儡，死了不过一堆臭肉，程钧要他干什么？只不过留着给宋云姜送葬而已。早在对宋云姜起了杀心的时候，他就已经把岳华老道的尸首用秘法炼制过，只要宋云姜一沾过手，她的死亡就进入了倒计时，早晚毒发而死。如果她要抱着老道更好，直接尸爆，省了两块土地。

　　就这个法子，既不光彩也不巧妙，但无疑最有效。别说宋云姜会不会想到，就是想到了，她也绝不会忍心，连碰都不碰一下岳华老道。因为她爱他，连自己的性命都不在乎。

　　算计一个情深意重的寡妇，不是什么好事，算计一个杀了自己同伴，又对自己有生命威胁的敌人，那就无所谓。这还是程钧年老，没有年轻时那么肆意，不然他根本不必要为自己所作所为做什么解释，哪怕是解释给自己听。

　　刚刚，他也为宋云姜上了半柱香，倒不是敬她如何深情，或者怜惜她如何苦命，只为了谢她勾起了自己对亡妻的美好回忆。为了这片刻的回忆，她这半柱香，也当得了。

　　“万马寺的人什么时候到？”程钧回过神来，问了这一句，这一句他也问过几次，小和尚也没有答案，这时不过顺口说一句罢了。

　　哪知道小和尚苦笑了一声，道：“三天之内吧。”

　　程钧奇道：“你怎么知道？”

　　小和尚道：“鸽子飞回来了，寺中养着信鸽，我当初放出去报信的时候，不知道它往那边飞，能不能找到，没想到昨天飞回来了，看上面的日期，大概三天之后，第一批的师兄就回来了。”

　　程钧挑眉道：“倒是够快的。”

　　小和尚道：“反正早一天晚一天的事儿。我倒是无所谓，你……做点准备吧？”那个代替大宝和尚的计划，他现在还觉得荒诞，最好程钧反悔，放弃了那个想法，不然败露了，那些和尚会把他怎么样倒是不说，关键是很丢人吧。

　　程钧一笑，他确实需要准备一下，不是为了迎接一群和尚，而是他还有一件事没有做。


第五十一章 棺中人

　　离开万云谷，程钧回到了山神庙。

　　他是一个人回来的，把小和尚留在了万马寺，为了以防万一，他还用了些手段，让小和尚在寺院里安静的睡了一会儿，而他独自前来，自然是为了不足为外人道的事情。

　　没错，程钧要会一会躲在山神庙里的家伙。

　　曾经程钧刻意的与那人保持距离，一是摸不着虚实，二来他还有更重要的敌人在，没必要拉长战线，引起腹背受敌。而现在，两个问题都不在了，紫云观已经从万马山消失，而这后面人的虚实，他也猜到了一二。

　　既然如此，该到了摊牌的时候了。若是他没猜错，这个人……可有意思了。

　　慢慢地走到山神庙后堂，四周静悄悄地，一个人都没有。虽然还是青天白日，后堂却是出乎意料的阴森，只有一丝丝天光从破败的瓦顶漏下来，照射在巨大的棺材上。

　　程钧慢慢地走过去，从上到下俯视着棺材，棺材盖已经打开，里面白骨露天，中间那枚不起眼的珠子偶尔泛出一丝隐晦的光华。

　　“我来了，出来吧。”程钧抱着肩膀，斜坐在棺材的边缘。

　　四周一阵寂静，程钧说完一句话，就没有再开口，只是静静的等待着，过了一会儿，一个苍老的声音带着几分嘲讽响起：“哦，你怎么有这样大的口气，以为你报一个名，我就笃定出来迎接你？”

　　程钧缓缓道：“第一，我没有报名。第二，你不是已经出来了吗？”

　　那声音一停，突然笑了起来，道：“你这小子真是没有半句废话，这种性格不讨人喜欢，我倒是觉得很有趣。罢了，既然出来了，就该出来个彻底。”

　　说话间，一道淡淡的白烟，从珠子上浮起，一片白烟蒸腾而起，白烟中央，幻化出一个身影，那人并没有浮在空中，而是落在地上，如同常人一般缓缓走了几步，端正的坐在后堂唯一的一张石椅上，和蔼的看着程钧。

　　他在看程钧，程钧也在打量他，此人幻化出来的模样，是一个耄耋老者，白须飘然，双目如电，一身飘逸的道袍衬托下，端得仙风道骨，风采脱俗。那老者见程钧目光盯着自己，淡笑道：“数千年了，你是第一个见到我真形的，老夫肉身早散，本无定型，而今特意为了你化成当年模样，如此厚待，你是第一个。就是那小光头，也只见过我的半张脸。”

　　程钧笑了笑，道：“荣幸之至。老兄何年生人，多大年纪了？”

　　那老者捻须一笑，道：“老夫年寿八千有余，在棺材中又住了近万年，算来也将近两万岁，怎么样，不知道比之道友如何？”

　　程钧哈哈一笑，道：“是我的前辈。”他是重生而来的事情，自然是谁也不知，但是他年龄已大，若非特意隐瞒，倒是不难看出来，尤其是对于这老儿这种过来人，总能有方法感觉的出来。不过就算算真正的心理年龄，他也不到一千岁，与这老儿年纪相差太远，一个前辈他也当得起。程钧的神魂早已经历多年风雨，只不过旁人想不到重生上，多半会认为是……

　　果然，那老者露出一丝艳羡神色，道：“道友比我幸运得多，能得到这么年轻，而且资质天成，仙骨无上的身体，那真是天地钟爱，气运加身啊。”

　　程钧淡淡道：“我观道友看重那小和尚，想必也是找到自己新归宿了吧。”

　　那老者摇头道：“诶——那小和尚虽然根骨不错，但是禅骨最佳，并非先天修道的胚子。你我都在道门，寻了这么一副宿体，岂不是枉然？再说，道友也是修道界的老人，应该也看得出来，老夫这幅残魂，早就不适合夺舍了。”

　　程钧笑眯眯道：“那倒不一定，就在前几日，我也曾见过一缕不完整残魂，生生夺舍了一个老道。这种大悖常理的事情，若是有什么秘术……”

　　他话音未落，那老者已经截口道：“那是自寻死路。那蠢货动用自己的魂魄之力强行夺舍，别说早就丧生了轮回之力，就是夺舍成功，也不过苟延残喘，劫报就在顷刻之间。老夫何等人物，苦苦等待了万年时光，难道就为了这么一个区区不堪的结果？”

　　程钧笑了笑，道：“那你缠在小和尚身边，不会是起了收徒之念吧？”

　　那老者道：“他是佛家资质，与我道家有什么相干？只是因利而合罢了。我看中他颇有潜质，说不定能带着我离开这片天地，到时候我给他一些好处，指点他走上一条明路，他再为我找到合适的居宿，岂不两全其美。”停了停，道，“怎么，道友认为我伤害了那孩子？倘若道友不放心，我放弃他便是。”

　　程钧道：“道友为了他布局两年之久，至今还在一步步推进，为了我就这么放弃了，岂不可惜了？”

　　那老者笑道：“本来就是权宜之计，有什么可惜的？我如今有了更好的选择。”说着，意味深长的打量了程钧一眼。

　　程钧道：“我倒也是个选择，不过道友，我未必愿意。左右你诱惑小和尚供你驱策，不过付出一点糖果，我这边可是没那么好哄。除非你打算用强。”说着，程钧目光陡然锐利起来，身上灵气亦是疯狂运转，整个人仿佛一把随时都要出鞘的利剑，锋芒已经露出端倪。

　　那老者笑着把手往下虚按了按，道：“别这样，老夫是用强的人么？年轻人，还是沉不住气。我可从没想过，像对小和尚那般对你。我对小和尚，是绝对的长辈，对你，却有合作的基础。”

　　程钧道：“你有什么好处？”目光在棺材上一转，道，“我看你身无恒产，只剩下一副破棺材，那边的老魔至少还有一座紫云观呢。你若是传授我法诀神通，那也免了，我不缺哪些。”

　　那老者闻言，也不恼怒，道：“我既然坐在这里，用真身来见你，自然有些把握。我三千年积蓄，九千年蛰伏，攒下的东西不是你能想象的。”

　　程钧挑眉道：“譬如？”

　　那老者道：“万千真法，诸般神通。”

　　程钧道：“我有。法不在多，在于合适。我有大法，能偷天造化，我有百艺，能得地之丰收硕果，我有神通法门，能与人争斗不落下风，还求什么法术神通？”

　　况且若论大法，得到一道统大传承的程钧，岂会输给旁人。

　　那老者神色一僵，随即泰然自若，道：“我虽然身无长物，知道许多密地，你进入之后，自能挖掘无数宝藏，其中财富，绝非寻常人能想象。这些密地宝藏都是从上古传下来的，如今都淹没往事烟尘当中，除了我没有旁人能找到。”

　　程钧叹了一口气，道：“天下九州九界，宝藏何其多。我只愁时间有限，精力有限，不能一一发掘，还要精挑细选，非要配得上我的，我才去取，还稀罕别的什么宝藏？”

　　这话口气大了，但他说得不亏心，要知道今后九百年出世的大宝藏，都在他脑袋里装着，那真是包罗万象，取不胜取。他虽然不是不屑外物之人，但也分得清主次，能帮他得成大道的，他自然花费时间精力甚至拼着性命去取，那无关的东西，就算再珍贵，未必当得他履足一访。

　　那老者心中，自然不信他毫不动心，只当他还在坐地起价，脸色一黑，却知道程钧轻易得罪不得，不然不但他自己不会带老者出去，就连小和尚那边，也能给搅黄了。到时候再选人选，不知道拖得猴年马月，心中一动，暗道：凭他什么胡吹大气的小辈，毕竟也是个修士。只要是修士，就没有不关心那件事情的。我这件事说出来，就是你明知道是个套儿，也要往里面钻，乖乖的供我驱策。

　　想到这里，那老者笑道：“我却还知道一件上古的奥秘，你绝对关心。”见程钧不置可否，道：“那是关于飞……”

　　底下一个字还没说出来，程钧突然道：“慢来。”

　　那老者一僵，心中暗怒，道：“怎么？”

　　程钧笑吟吟道：“其实老道友你想的差了。我要是别无他求，怎么会孤身来见你？我正是有所求而来。”

　　那老者听了，心中一喜，不怕他狮子大开口，就怕他无欲无求，他既然有所求，那老者便把刚才的话咽了下去，那种关天的大秘密，留作底牌更好。当下问道：“哦，那道友直说无妨。”

　　程钧目光在老者身上一转，道：“我要起一座炼魂大阵，中间缺少一个压阵脚的主魂，不知道道友可愿意屈就？”


第五十二章 同是天上谪落人

　　那老者听了，竟一时没反应过来，道：“你说什么？”

　　程钧笑了笑，不介意的重复道：“我说，请您当我炼魂大阵的主魂。”

　　那老者脸色错愕，紧接着转为暴怒，脸色由白转青，甚至有些隐隐发紫，嘴唇微微发抖，指着他道：“你……你竟敢……你竟然敢想要……炼我的魂？”

　　程钧依旧带着淡笑，仿佛他说的不是抽魂炼魄这种修道界的禁忌，而是给了对方天大的好处一般，道：“何言敢不敢，令高足就在我炼魂阵中服役，怎么道友你就不能呢？”手指轻轻一按左手的无名指，他今生第一座指尖阵，不是一直筹划的聚灵阵，而是炼魂阵，凭借紫云观留下的资源，还有那老魔数千年的残魂，已经初具规模。

　　那老者听到“令高足”，脸色变幻不定，喃喃道：“好，很好……你竟然真把他给炼了……哈哈……”面上神情，说不上是喜是悲，突然喝道：“休要提起那忘恩负义的混账，老子没有这个孽畜徒弟！”

　　程钧无所谓的笑笑，道：“那就算是前高足吧。我倒是想知道，为什么你前徒弟是魔门的老魔，你这个前师父，却自报道家门号？”

　　那老者神情一冷，程钧已经接着道：“魔门就是魔门，有什么不好意思说的？莫非你以为贴上道门的标签，你就陡然变成安善良民了？你以为我会一无所知就来找你？我在找到你之前，就已经把你骨头有几两重看的清清楚楚。令高足——令前高足活着的时候谎话连篇，死了却不会说谎。”

　　无视老道的神色，程钧语气平静非常：“所以我知道你来自焉支山，是一万年前魔门一代骄子。我知道你和你徒弟如何在万年之前反目成仇，最终两败俱伤，也知道你徒弟如何被你赶出万马山流落在外，近两年才找到机会逆袭，却也不是你的对手，以至于对你畏如蛇蝎。他这两年来图谋万马寺的遗宝，本来早该得手，却被你一直压制，屡屡失败，不得已转而先图换取道体，就是想摆脱你的控制，却又功亏一篑。但你无人协助，走不出山神庙方圆一里之外，以至于看着重宝在侧，竟不能得手。无奈何竟连小和尚这样的佛门禅骨之体也拿来凑活，要培养他为你取宝卖命……可惜了你刚才一番自以为天衣无缝的胡说八道，全都白费了。”说着，他眉毛微微一扬，冷笑道：“像你这样说话如同放屁的人，不值得交流，只配去填我的炼魂阵。”

　　那老者脸色陡然紫红，暴喝道：“无礼的小辈，你竟敢戏弄老夫，老夫虽然法力大失，要你的性命却也易如反掌。我叫你粉身碎骨——”说着，原本神仙模样的神色陡然狰狞起来，一缕缕烟雾从他耳鼻蒸腾而出。

　　程钧本就坐在棺材旁边，轻轻拍了一下棺材，道：“你知道你那孽徒为什么狗急跳墙，匆匆忙忙舍弃了铸成道体的机会，捡了一个蠢货就夺舍么？”

　　那老者一顿，还未成势的烟雾消散了一些，紧接着哈哈大笑，指着程钧道：“你敢威胁我？不错，我们残魂若本体凭依被毁，确实缚手缚脚，可是也要你有那个本事。”冷笑道：“你但凡要多活几年，再有几分见识，就该知道棺材里的那珠子是什么东西，凭你也配想要毁了它？你再炼三五千年，也别想在它上面留一点划痕。”

　　程钧嘴角微微一挑，手一伸，已经捏住了那不起眼的珠子，手指一扣，只听“咔咔”两声，那白骨的肋条断了两根，珠子已经被程钧取了出来，道：“哦，你说的是造化珠？”

　　那老者的狂笑戛然而止，程钧淡淡道：“这东西有什么难认？这珠子光华被刻意掩埋，非得用青鸾心血擦拭，方能显出真身来。”

　　那老者道：“你既然有几分见识，就该知道，这东西如何坚硬，就是那开天辟地的神器，未必毁得了他。”

　　程钧道：“没错。以我的本事，确实毁不了它。”他抬起头，露出一个讥诮的笑容，“但这东西，和你的本体，有什么关系吗？”

　　那老者表情骤然凝固，露出不可思议和不可遏止的慌张，程钧已经自己说了下去，“你倒是打得好算盘，从一开始出来，就在珠子上引动光华，刚刚又将话题引到造化珠上，想要误导我以为这珠子是你的本体？可惜你的小计俩忒浅显了。造化珠全是精纯的造化之力凝结，就是大罗金仙进去了，也重归造化混沌，就凭你这小身板，敢在造化珠里栖息？我呸——”后面那个呸字只是轻轻吐出，连吐沫星子都没溅起半点，那老者却觉得自己像是被人迎面啐到了鼻梁骨上，又羞又恨，满脸紫胀。

　　程钧不理他，接着道：“天下能贮养魂魄的灵物也有不少，但能保留残魂万年之久的，只有养魂木。就跟你前弟子栖身的木剑一样，你的本体也不过是一个随手一折可断的朽木，你现在也保护不了它，只好把它偷藏起来。而这堂上，藏木头的地方本也不少，但是最保险的是哪里？”他喃喃自语，全不理会那老者越来越难看的脸色，淡淡道：“我若藏树木，自然放在森林里，若是藏朽木，那就放在——”

　　他再次一拍，冷笑道：“棺材板里。”说着手指轻轻一掰，已经扣住其中一块木板。

　　那老者见了，脸色骤变，吼道：“慢来，有话好……”后面一个好字未落，只听喀的一声，一块木板硬生生被程钧从棺材里拔了出来，放在手中轻轻打着手心，只听他淡淡道：“这养魂木质地还好过那徒弟那个，就算放着不管，也能再撑个几百年，怪不得他那么着急，你却不急。”

　　那老者见自己的本体被他拿在手中，只要轻轻一掰，事情就此糟糕，又急又怒，也亏了他好城府，忍下怒火，道：“罢了，你要怎样？”

　　程钧眉毛上竖，虽然未曾撇嘴翻眼，做出种种姿态，却是傲色俱现，狂态大发，冷笑道：“凭你也配跟我充大辈，拍老腔？你是什么东西，三千年修行，还在出窍境界裹足不前，进步如此之慢，活活就是个废物。亏你竟不以为耻，反以为荣，以混饭的年头长夸夸自得。学无先后，达者为师，你就是想叫我一声前辈，还要看我愿不愿意应承，你竟敢和我摆起资历来——哈哈，似你这样没脸没皮没脑子的草包，活该困在棺材板里等死！”

　　狂，傲，到了顶点。

　　程钧天生的狂傲，从没将世人放在眼里，从少年开始，历经了多少磨难，也不曾损耗半点，他的傲气，是从骨子里发出来的。九百年的岁月，确实将他的棱角磨去了，城府磨深了，以至于他看起来浑然圆润，谦和淡漠，但他收起来的，不过是肤浅的轻狂和傲慢，最深层的傲骨狂心，那是永远不会失色的。

　　不是我不狂，是你不配让我狂。

　　重生而来，他对外一向是很客气，很平和，那只是因为那些人那些事，根本无法打破甚至接近他那层完美的外壳。他不会跟小和尚摆出如何如何高端的姿态，也不会站在清风明月跟前，大喊：“你们这群爬虫蝼蚁！”他压根懒得调动隐藏的好好地情绪，所以不管是谁看见的，都只是一个心智过人，平和中正的程钧。

　　只有今天，只有此地，只有面对同样从上层坠落，与程钧算是来自同一个世界的老魔，对方那同样从骨子里露出来的居高临下的傲慢姿态，稍稍的刺激了他的回忆，勾引出他的一番狂态。

　　那老魔被他气得暴跳如雷，但是心中竟隐隐生出一丝寒意，咬着牙问道：“你……你到底是谁？”

　　“我么……”程钧冷冷一笑，心中突然生出了一丝怜悯，他们两人都可以算是从高处跌落，要说跌落的彻底，程钧更彻底，那老魔至少还有魂力在，还有故旧人脉，若是规划的好了，财产也得保留。程钧却是彻彻底底的一无所有，一切推倒重来。但是若论处境，程钧这里是一张白纸，无限可能，还有一个完美的身体作为进步之基础，那老魔却是拖着一缕残魂，进退不得，在破木头里抱残守缺，直到魂飞魄散。若这么论起来，倒是程钧的运气，要胜过老魔百倍了。

　　想到这里，程钧刚才的怒气倒是消散不少，眉头渐渐平了，淡淡笑道：“我是谁？那有什么要紧，重要的是我知道你是谁——骨魔，久仰大名了。”


第五十三章 针锋

　　那老魔神色大变，看着程钧，程钧心中一阵快意——多少天一直萦绕的谜团，到如今这才解个通透。

　　骨魔空忍，骨魔空忍，这个名头太大，在程钧心中也不得不占有了一席之地，即使他重生归来，对这个纵横后世的魔头，也格外关注甚至忌惮。本来事情很简单，程钧已经认定，紫云观里的老魔，就是骨魔空忍的真身。

　　本来这个才猜想事事对应，那易筋锻骨经一出，已经坐实了那老魔的身份。但程钧下手搜魂之后，却是心中存了一个疑惑，总觉得事情在某一个节点走入了岔道。因为那老魔来历清清楚楚，就是一万年之前魔门一大魔修，号称紫云怪道的魔头。他虽然魔名远播，也做了许多惊天动地的恶事，但并没有“骨魔”空忍这个人的影子，那易筋锻骨经固然与后世所传类似，但是更胜一筹的传世经书《仙骨论》却是毫无踪影。

　　倘若说那奇作是后面几百年中他自创的，倒也说得过去，但他一万多年时光，只创出这下品的易筋锻骨经，往后几百年时间真能灵光乍现，创出那样别开天地的妙论？

　　但是说那老魔不是骨魔空忍，又绝无是理，许多事情也说不通。程钧也只是保留了疑惑，暂且抛开。

　　但是当程钧听到，小和尚被取名为“空忍”的时候，诸般疑惑如同开闸的洪水，汹涌而出，不可遏止——为什么，一个普普通通的小和尚能承担起这种纵横后世大魔头的身份，还是在易筋锻骨经出世的情况下？

　　眼前的种种线索如同迷雾，层层叠叠朦朦胧胧，始终离着最后的真相隔着一层，直到程钧灵光一闪，发现了事情的关键。

　　空忍固然很可能就是小和尚，但小和尚未必是骨魔。

　　空忍是空忍，骨魔是骨魔。

　　还有一个人，就是隐藏在最深处，拥有最高的才华，最深沉的背景的那个魔头——骨魔。后世那个令人闻风丧胆的空忍，或许只是他外在的一个身份，小和尚也只是做个这个身份的傀儡。

　　这个人，就在眼前。

　　这才是真正几百年后无恶不作，却又惊采绝艳，以至于天下侧目，无人不识的一代枭杰骨魔！

　　若是说，当初程钧还是心中怀疑，那么刚才此人一番话，倒是令他心中更确定了几分，程钧手中抚摸着那块养魂木板，道：“骨魔……道友，我问你一句，你若答上来，咱们或许还有一番缘分。”

　　那骨魔原本惊怒交集，这时候却渐渐冷静，脸色虽然不好，却也没有大喜大怒，只是冷着脸道：“你说说看。”

　　程钧道：“刚才你说我是资质天成，仙骨无上，那么我——是绝顶资质之身吗？”

　　那骨魔一怔，上下打量他，道：“你——自然算是道骨天成，绝顶的资质了。”说着，露出了一丝艳羡，贪婪嫉妒之色一闪而逝。

　　程钧点头，道：“道骨天成，那一般是用来形容先天道体的，也就是俗称九分仙骨，九九归一的体质。能拥有这样的仙骨，若非半途陨落，至少也能在元神上位。能有这样的资质，那可是万中——百万中也没有一个。”

　　那骨魔点头同意，心道：这话虽然人人都知道，说的也不错，但你这么自吹自擂，是什么意思？

　　程钧笑了起来，道：“可是在旁人看来——就是那道宫的掌教，看见我也认定，我是七分仙骨啊？”

　　那骨魔一怔，这才反应过来，不惊反喜，嘴角露出一丝笑容，道：“那个自然，别说掌教，就算是深山里窝着的那些有通天彻地之能的老鬼，也不会有其他的答案，你疑惑么？就是世界上除了我，谁看你都是七分仙骨，可是只有我知道，你是道骨天成的体质。这其中的奥妙，就不是一句话能说出来的。我只告诉你，你若按照七分仙骨修炼，入道还不算什么，到了筑基筑成道体的时候，你若不知道关键，只能选择下等道体，往后入了精魂天地，你就要后悔莫及。”

　　程钧盯着他，所有的疑惑终于都尘埃落定，漫天迷雾全部散开，露出灿烂光明，缓缓道：“果然是你。”

　　那骨魔本以为他听了，必然感兴趣，自己就能反而拿捏他，谁知道他不忙问这个，反而说出莫名其妙的话来，道：“你说什么？”

　　程钧道：“没什么，你接着说。”其实这其中的玄妙他知道，这在后世几百年之中，已经渐渐成为了家喻户晓，并且推动了整个修道界改革的基础理论，但是他还是想听听，这版口口相传了无数遍的理论，在最初的创造者嘴里，到底是什么模样。

　　那骨魔张了张口，又冷笑道：“我若告诉你，可解了你的疑惑，但我又有什么好处？”伸手摇了摇，道：“你别说性命捏在你手里——虽然养魂木对我重要，但我要说的这件事对你同样重要。若有这件事，你不仅仅是多得几百年道行，还能拥有那得道升仙的一线希望。若没有这件事，你最多也就在精魂天地，运气好了堪堪元神出头。千年不到，身死道消，化为一捧黄土。要么咱们两个都的好处，我得新的机会，你得一线天机，要么一拍两散，我拼着现在轮回，在地下等着你，等着你不用几百年时光，就要下来找我。”

　　程钧微笑，若是老魔不趁这个机会谈条件，他也枉活了那么大的年纪了。这件事威胁不到程钧，程钧对于登天之路，比这个世界上的任何人都要明白，老魔要说什么，他也知道个一清二楚，现在他可以一口拒却，叫那老魔分毫不得，轮回转世，甚至仿照他弃徒的例子，直接将他抽魂炼魄——

　　那样真是很可惜啊。

　　倘若程钧果然只是单纯为了找一味主魂或者消灭那骨魔，他就不会说这么多话了。他虽然对骨魔心存忌惮，也不喜那老魔利用小和尚，但并没有真想要老魔的命。原因很简单，那老魔和他那只靠狠辣偏激和鬼心思的弃徒不同，这人是真正的天才。不说仙骨论，只说从紫云老魔的记忆中得到的碎片，就可以知道这老魔在万年之前，是如何惊采绝艳，自出机杼，做出了怎样惊天动地的事业，这样一个人，即使是个大魔头，也是值得留下的。

　　世界上有一种人是值得珍惜的，就是有才的人。很多人明明早就该死，但是那一身才华，却让旁人总是顾惜一二。程钧就是惜才之人，他不愿意随便扼杀一个罕见的天才。

　　当然前提是，没有威胁的天才。

　　所以程钧愿意等他说出自己的理论，一是证实自己的猜测，二来，也顺理成章的给那老魔一个和自己谈判的机会，自己好在没威胁的情况下，放他一条性命——若是自己把他的理论抢先说出来，那不就没台阶下了？

　　不过程钧愿意给他机会，那也得那老魔自己识相，若是果然动了非分之想，那么程钧那分爱才之心，也就不算什么了。

　　因此程钧只是冷笑道：“好吧，你想要抓住一切机会争取活命，那也可以。但你也是聪明人，你该知道我不是黄口小儿，三岁的孺子，不是你一句两句言语就能哄住的。我给你机会，歪门邪道曲线迂回这些招数对我没用，别想耍什么水面下的花招。你自己提条件，我懒得和你讨价还价，你说条件，成就皆大欢喜，不成一拍两散。别说我没给过你机会。”

　　老魔一生之中，何曾有过如此的憋屈？对于小和尚不必说了，小和尚虽然聪慧，到底见识少了，被他哄骗的团团转，就是他那倒反师门的劣徒，回转万马寺之后，几次想要暗算与他，还不是被他生生压了下来。但碰上眼前这个家伙，竟然油盐不进，事事落在下风，早知道当初小和尚从冰里面把他脱出来的时候，就应该下手段将他弄死。

　　不过，事到如今多说无益，现在这般情况下，可以选择的不多了。何况这小子不知是真浑，还是装浑，一开始就把路都堵死了。

　　也罢，既然只有这个选择，程钧更加犀利一点，他将来反而有前途。

　　那老魔哼了一声，道：“既然如此，我也不和你废话，咱们这样的人，花言巧语也没用，开门见山罢了。我在万马山呆得腻烦了，这里又不是什么宝地，我总不能烂死在这里，想要出去找个机缘。你带我走一程。”

　　程钧道：“那不是关键，关键是你以什么身份出去？”

　　老魔神色变了几变，知道下面一句话出了口，就再没回旋余地，犹豫了片刻，终于道：“好，就如你所愿，咱们定下一个契约。我先说明我的底线，我自由自在活了一万年，没有你想象的那么顾惜羽毛。严苛至主仆，霸道至心魔，高等至天道，这些绝境的契约我是宁死不会屈从的。”

　　程钧也是干脆，道：“倒反器灵咒，爱签不签。”

　　老魔哼了一声，道：“倒反三次最多，四次以上……”

　　程钧道：“三次就三次，三次咒誓倒反为契，订约为限。”说着轻轻一化，一道光咒在空中一闪，道，“看清楚了？契约在这里，要签随时可以签。你先说说你的重大发现吧。”

　　老魔目光一闪，想要进一步要求先签后说，权衡了一下，终于道：“好，你该荣幸。你是世上除我之外，得知这仙骨无上奥妙的第一人。”


第五十四章 仙骨论

　　说到这里，那老魔先不着急说正题，倒背着手悠悠叹了一口气，道：“世间万物，能生于天地之间，已经有一份造化，能生成个人形，更是得天地钟爱之极。而其中最幸运的，就是能得天生仙骨，能与天地灵气沟通的那一群人，真是天地的宠儿。”

　　程钧见了他这番做派，心中暗自有趣，却接着道：“妖炼血脉鬼炼魂，世间万物都有自己的修炼方法，岂独人哉？不过能从外而内体魂皆炼者，也只有人了。只是天地灵气本是不拒绝任何一个人的，因此人人或多或少都能开灵窍，吸取天地灵气精华，只是人身体本身分了高下，才有仙骨好坏，限制了修士的高低。”

　　那老魔道：“仙骨虽有高低，但天地生人划分的也并非极是严苛，倒是人自己因无知而自私又再次划下条条限制，比天地更不仁。”

　　程钧微微一挑眉头，道：“恨人不恨天，你倒是不似个魔门修士。”

　　那老魔冷笑道：“我魔门固然残酷，但向来讲求无拘无束。若是划分等级，上下欺压，比这方道门又差得远了。”

　　程钧冷笑道：“那倒是，魔门对内分的界限很少，就两种：主宰，蝼蚁。对外分的界限也是两种——死的，活的。干净利索，羡煞旁人。”

　　那老魔跟着讥讽道：“那也比你道门……”

　　程钧摇手道：“魔道之争不必再说，几万年来数百万修士争执不休，你我两个就能争执出个高下么？你直接说仙骨。”

　　那老魔道：“好吧，说长了，那也是一大篇文章，我先问你——世上仙骨分几类？”

　　程钧道：“不论佛家的禅骨，儒家的风骨，道、魔、杂三家都是分仙骨为七命，即金命，木命，水命，火命，土命，太阳命，太阴命。”

　　那老魔点头道：“这是世上最标准的答案。”其实魔门中也有修禅骨的佛魔宗，并不全按照道家的套路来，但他不至于为这点事和程钧抬杠，道：“然则其中有些不对。人之仙骨由一而始，一分炼气，三分入道，六分筑基，九分为圆满天道。灵窍最高亦是九窍，天人合一，皆合天地的九九归一之数。天数如此，万物不能例外，为什么独独仙骨只有七命？”

　　程钧理所当然的道：“有些事情天生就那么长的。没理由。”

　　那老魔被他一句话堵得气都上不来，把一句粗口强咽下去，缓了口气道：“你……你别急着下结论。人说道骨天成，说的就是九分仙骨。那是万中无一的好资质，就是道宫之中也未必说一定有这样的人才。然而按理说，九分仙骨是天地钟爱的极致，那他的修炼道路也当是通畅到完美的境界，在筑基成体时应当能结为无上道体，完美无瑕。然而这数万年来，九分仙骨虽然万中无一，但出现了也不止一次，这些天才半路陨落的不算，其他有几个能筑成先天道体的？更别说那最完美的无上道体了。”

　　程钧闻言，露出追忆的神色，这番话在九百年之后说出来，毫不稀奇，但这个时代却是发前人所未发，轻笑一声，他按照标准的回答方式回答道：“虽然九分仙骨已是极致，但仙骨分了七种，每种之间自有差别，之所以没人能成无上道体，那是因为仙骨品质未达至纯，倘若有一人九分仙骨尽归一命……”

　　那老魔截口道：“有这样的人吗？”

　　程钧道：“这倒是没有。”虽然这个完美资质的猜想已有数万年，却从没有发觉一个有纯命譬如纯金命、纯水命这种仙骨之人，这其中的道理，修道界渐渐地也明白了。

　　固然那老魔道：“孤阴不长，独阳不生，天地本有阴阳调和之道，倘若果然有人一身只有一命，焉能活到这个世界上来？别说修道士，就是寻常百姓的孩儿还有五行缺水，要取个带水字的小名儿这种说法呢。这世上已经发现的最完美的仙骨，是三三道骨，那是三命互相滋长的仙骨各有三分，这般就能成先天道体，而且成就元神轻而易举。但终究不能筑成无上道体。不过那也是千年难逢的好资质了。”说到这里，他也只是微露出不屑神色，似乎全不以为然。

　　程钧道：“是啊，这样的人，我也见过一个。”这个人就是之后就大修士中的梦邪神君，除了程钧之外，是所有的大修士之中最年轻的，千年时间就修到修仙界的顶端，修为比程钧还要高出一线，最大的倚仗就是她那举世罕见的资质——她也是最终登上天台的四人之一。

　　那老魔道：“你猜这三三道骨为何是最好的修仙资质？”

　　程钧心道：你道我是三岁的娃娃，什么问题也敢问，淡淡笑道：“无非是因为他们最平衡罢了。”

　　那老魔露出一分异色，道：“你也知道这个道理？是了，你当初也是有大修为的人，自然也该知道。修道修得果然是境界，也是了悟，更是平衡，若是天生的平衡，掌握这修道大事，自然是得天独厚。然而这三三道体，终究是少了一件东西。”

　　程钧道：“少了什么？”

　　那老魔道：“少了器局。有道是海纳百川，有容乃大，海尚且如此，何况天地？区区三层道命，哪里能容得无上大道？非要各种仙命齐备，不逊天地广博，方能成就大事。”

　　程钧道：“可是天下七命仙骨，要到九分仙骨，必然分布不能平均，又失了平衡之道。”

　　那老魔道：“那倘若太阳、太阴之外，还有另外的仙骨命法呢？”

　　程钧深深吸一口气，道：“玩笑？”

　　那老魔冷冷道：“谁和你玩笑？天命上映九曜，金木水火土太阴太阴之外，还有计都、罗睺二宿，对应两命仙骨。此为九命仙骨也。人生而九命，对应九重仙骨。九命俱全，是为完满。完美的无上道体唾手可得。这道理其实早该有人想到，只是你们道门眼高于顶，不肯放弃道祖定下的规程。”

　　程钧终于松了气，果然就是《仙骨论》，道：“凭你说的头头是道，也只是猜测之言。世上修炼的法门都按照七命仙骨的套路走，你说九命仙骨都可修仙，那仙骨却在哪里？如何识别？倘若连仙骨都诊不出来，自然更没有相匹配的功法。倘若仙骨不能附着灵气，白白闲置也是枉然。”

　　那老魔道：“倘若我要说的话只是几句话就能交待的一清二楚，怎么对得起我偌大的年纪，万年的沉寂？我本来就是研究仙骨的，这万年残魂游魄的煎熬虽然是场劫难，却也成全了我。万年之内，我栖身在棺材之内，在坟地之中穿梭过不知多少岁月，研究过不知多少白骨，修道界不敢沾手的实验，我也做了多少回。天底下有人比我修为高，比我见识广，但没有一人比我对骨头了解的通透，若非如此，我哪能厚颜自称‘骨魔’二字？”

　　程钧道：“难道你自创了罗睺、计都仙骨的修炼方法？”这个在后世倒不曾听说。

　　那老魔道：“万变不离其宗。我也不需要特意创出仙法，只要知道仙骨在何处，与普通的修炼方法触类旁通，就可以修炼。”

　　说完，骨魔再次仔细打量程钧，眼中的艳羡和嫉妒毫不掩饰，道：“当然，这只是理论。在我的设想中，如此理论乍然出世，固然是能唤醒那传说中的完美仙骨，但更多的可能是引起修道界的混乱。”说着露出几分骄傲，道：“你想想，现在修道界的等级如何森严，三分练气，六分筑基，少一分仙骨，永无向前一步的可能。七命仙骨，活生生的少了两命，修士的数量活生生少了三分之一，自然越发金贵。倘若我将这仙骨论公布出去，没资质的人变成了有资质的，资质差的变成了资质好的，不能入道的能入道了，不能筑基的也能筑基了，这修道界要乱成什么样子，那道门还能似现在一般牢牢的掌控修道界么？”

　　程钧一笑，修道界会混乱成什么样子？别人不知道，他知道。修士数量骤然膨胀，门派势力大幅变动，资源急剧减少，争斗混乱不堪，原有的格局风雨飘摇。这一切都是在空忍出世之后百年发生的，那时候，修道界会迎来真正的乱世。当然，乱世出英雄，别说散修和小门派中因此出了多少风流人物，就是程钧本人也是因此初露头角，狠狠地捞了一把资本。

　　不过，程钧这一世不打算放任这种情况发生。或者说，这种情况必须在他掌握之内。因为程钧要的不再是如同前世那般孤身一人登上巅峰，他要的是自己的一方势力，他要万千弟子帮他架起一座天台。

　　这谁也不知道的仙骨论，可以改变多少人的命运，帮他多找出多少明珠蒙尘的优秀人才？何况这件事本身就是一个随时可以引爆的火药桶，在关键时刻抛出去，能起到爆炸性的效果，或许就能在危急时刻力挽狂澜。

　　这是一定要拢在手里的资源。

　　程钧这边思忖，那老魔已经悻悻道：“只是我没想到，天下真的有这种完美仙骨之人。”

　　程钧抬头，嘴角微微向上一挑，道：“怎么，你动心了？”

　　老魔毫不掩饰的舔了舔嘴唇，道：“倘若你早来三五千年，我魂力未散，夺舍之力犹在。你这样的完美资质送到我眼前，我哪有不笑纳的道理？如今……罢了罢了，有一就有二，倘若我出了这四方天地，自然有无数选择，就算没有比你更好的，一般的九分仙骨我也屈就一二。”

　　程钧笑道：“你口气不小，别说那九分仙骨如河难得，就是真遇到了，你就有把握夺舍？”

　　老魔道：“我一个人自然不行，但是往后你会帮我的。”

　　程钧道：“何以见得，我们的约定只是你跟着我出去，你没对我有多少贡献，我可不会负什么责任。想要我帮你，那也不是你说的算的。”

　　老魔道：“那时候我们有半师之分，你怎能不帮我？若不是我帮你，你就是最完美的资质又能如何？按照世俗的功法你也只有七分仙骨，剩下的两分仙骨在哪里你都不知道。只有我能指点你筑成无上道体，你只要修的是大道，就不能不背着我这分因果，还怕你不帮我？”

　　程钧好笑，他前世为自己这道体折腾了几百年时光，筑基筑了散，散了筑，折腾的天翻地覆，差点把命搭进去。但今生他却是早有规划，哪是那老魔可以插手的？但是他毕竟对于仙骨的研究并不透彻，将来筛选自家势力的时候，要借助老魔之力，自然也会承情，当下道：“如此咱们契约吧。且看你我两个从顶端坠落的老东西联手之后，能到了什么样的地步。”


第二卷 立锥之地


第五十五章 万云谷纪事

　　腊月二十八，万马寺第一批和尚时隔两年之久再次回到了万马寺，将寺院打扫一新之后，重新悬挂上了万马寺的匾额，标志着这一佛门圣地的香烟再次得以延续。

　　正月初五，万马寺方丈法明长老带着剩下的僧人回到万马寺，重新执掌了寺院，郑重谢过夺回寺院的高僧大宝和看守寺院的空忍。

　　正月十五，法明长老主持礼佛大典，合寺众僧拜过佛祖，诚心礼佛斋戒，仪式之后，标志着两年的劫难正式完结。寺院的一切走入正轨。

　　二月，万马山中的雪还没化干净，万云谷中已经郁郁葱葱，一片早春景象。

　　程钧站在钟楼上，俯视着在万马寺门前列队打拳的众僧人——自从紫云观来了这么一出，万马寺也深知武力的重要性，因此除了长老自监寺以下人人习武，每天早上在空地上出操打拳，几个小沙弥也不例外。

　　“万马寺原本也算一座大寺，听说也有上百人，如今遭了一场劫难，竟连原本三分之一的人都没有了。”程钧看看广场上这寥寥数十僧侣，微有感慨。

　　这时程钧袖中一个声音道：“这算什么，倘若是我们魔门，一场变故下来，还有没有十个人在，不——还有没有人，已经是难说的事情。”

　　程钧失笑道：“这有什么可吹嘘的？你魔门没事还要自己搅三分呢。”袖子扬起，一把乌木剑飞出——这就是那片养魂木棺材板，程钧觉得，还是做成木剑比较合适，出门背着木剑，总比扛着棺材板出门像话。

　　那老魔从乌木剑里出来，光芒一闪，化为一只黑猫，把在栏杆上，道：“你是不是太闲了？那万马寺的宝物就说特定的时间才能取出来，你也不至于化作和尚在这里呆上半年吧？倘若果然是个不错的去处也罢了，明明是个贫瘠穷困的深山野庙，里面的和尚又讨厌，只有这万云谷里的灵气还罢了。你还不如痛痛快快一把火烧了万马寺，就独占了万云谷修一座洞府，在这里轻省的修炼几年，到时候把宝贝取出来该做什么做什么去，岂不是干净省事？”

　　程钧道：“我原也这么想过。不过一来看着原先大宝和尚还有小和尚的面子不好为难，二来有现成的身份利用，何乐而不为？就算将来我出去，这大宝和尚的名字也归了我，他是有佛门正典‘二莲金身度牒’的人，比我现在的身份有时候还便宜。至于这几年，我本就打算觅地潜修，没想就这么出世。这里灵气也算充足，又有人尊戴，事事不须自己动手，为什么不享受。”

　　那老魔冷笑道：“受人拥戴？我看十分不见。那长老固然认可了你的身份，但还有监寺、维那一群愚蠢的秃驴，心中存了疑虑，没把你当什么太上师叔看待。往日里常有试探之举不说，平时言行也露出小人嘴脸，说得上什么尊敬？你好歹是一方人物，竟这么能憋气，要是我我可受不了这起鸟气。”

　　程钧道：“这有什么值得生气的？既然是看不顺眼得人，回头随便找个机会处理了他就是了。横竖我还要在这里呆上几年，总不能天天看见他。”对于他来说，很多事情不过一念之间，一面之缘的人露出什么神态，他并不放在心上，但身边有可厌之人，抬头不见低头见的碍眼，他当然是心烦的。这种人抬手就像哄苍蝇一般轰走了，专门为他生气太不值得。

　　那老魔道：“你到底打算呆上多久？取宝物的时间还有好几个月，我还以为你取了就走。怎么听你的口气还要推延？难道取了宝物还不走，还要等上几年？”

　　程钧道：“我答应大宝和尚送小和尚到芦州，那边离着云州也近，算是这边修仙界的一个中心，我这么点修为怎么出门？等筑基了再出门不迟，也得两三年功夫。”

　　那老魔道：“别玩笑了，倘若是别人，凭你在紫云观收罗了些资源，再加上我的本事，两三年修到入到顶峰不难，但是想要筑基也是不易。何况你修炼的忒奢侈了，光一个聚灵阵，居然设了一千零八颗灵石做阵眼，这般消耗谁能供得起你。你那光怪陆离的布阵方法，别说一座道观，就是做一个门派的根基大阵，也是绰绰有余了。何况你说这还只是半座阵，等你完成你那聚灵阵，还不知道要多少时候，还不提阵法再升级。入道期而已，我劝你别来这些幺蛾子，老老实实按照寻常套路踏过去，过了筑基的门槛，你再怎么折腾也有了腾挪的余地。”

　　程钧点头，道：“本来我也没打算现在就建立聚灵阵，只是恰巧有了机会，大好的灵石摆在那里不用岂不可惜？就像倘若没有紫云道人的魂魄，我也不会现在就弄出养魂阵出来，正巧我得到了紫云观的一笔财富，那地宫里又有恰巧有一件可以做阵胆的好东西，我又有造化珠在手，如此巧合之下，我若还不建立聚灵阵，岂不是暴殄天物了？”

　　那老魔嘿了一声，道：“那也罢了，别说你弄得完整的聚灵阵，就是现在半座聚灵阵在手，速度也确实提上来了不止两三倍。倘若不是你心境稳固，换一个人有这样的速度，那就有走火入魔的危险了。不过你果然有把握万马寺的地宫里有那东西？我虽然早就知道地宫，也知道地宫里宝物不比寻常，可是里面的东西我只知道一件，其他的一概不知。”

　　程钧笑了笑，道：“我知道你关心什么。放心吧，那里面确实有能做阵胆的灵石，也有能助你做一转器灵的法器。第一次转生就是人道巅峰的法器，也配得上你的身份。倘若我没有把握，怎么肯把炼魂阵里的魂力分给你，让你能够以残魂之身化作兽形？”

　　那老魔被程钧说中心事，嘿嘿一笑，道：“你有把握我就放心了。既然签了三转器灵咒，我总不能老在破木剑里带着，三转之后我还要夺舍重生，老在养魂木里憋着什么时候是个头？”心情甚好之下，顾念到要程钧也算有劳，要拍一拍程钧的马屁，咂嘴道：“你的指尖阵确实了不起，若论匠心独运，比我的仙骨论也差不到哪里去。你的阵法造诣已经到了天道了吧？”

　　程钧明知他有讨好自己之嫌，但也吃他一捧，略带自矜的道：“现在你看到的阵法都不算什么，比你还是差多了。只是阵法上我倒是有一份自信不输旁人，进入天道也有百年了。”

　　那老魔啧了一声，道：“厉害，即使我那个时代，顶尖的大修敢说自己在百艺中有一项进入天道？是了，若不进入天道，你要拿造化珠也是没用。端午正午开地宫，你该拿出不一般的手段了吧。”

　　程钧微微一笑，开地宫虽然有种种好处，但是最重要的好处，却是不足为外人到，他想要的那件东西只要到手，其他的就是都没了也无所谓。不过这个也不足为外人道了，倘若那老魔没看见他取东西还好，若是看见了，这契约也就没那么简单散了。

　　随意的岔开话题，程钧道：“不过早点出去是对的。小和尚的佛门功法练得不对，几个月下来我看进益有限，还是早该送他去真正的佛门，晚去了我怕把他耽误了。”

　　若说的是旁人，那老魔只会讥笑——把一个小秃驴放在心里做什么，就是他炼死了又有什么相干？但是小和尚好歹也是他培养过一段的孩子，有些感情在，当下道：“我看你是多做多错，纯属是添乱。要不然你就让他入了道门，要不然你就别指点他。你不是佛门的，胡乱指点他做什么？还不如让他自己琢磨，说不定还对上一两分。”

　　程钧怒道：“我还知道叫他念经修禅，练那开口禅，也助他入了佛修的门槛，也是进了皮囊境界。你又懂个屁，指手画脚的时候哪一次少了你？我是道门的不懂，难道你魔门就懂了？”

　　那老魔道：“我魔门也有许多佛修转过来的，我怎么就不懂？可惜他是入了禅宗，倘若是金刚宗或是净土宗，我早就指点他开悟了。”

　　程钧道：“金刚宗和净土宗还用你指点？我早就让他炼通了眼识。就凭你魔门杂念丛生，还想指点旁人开悟，真是贻笑大方。”

　　那老魔怒道：“你道门向来就会不懂装懂……”

　　话说到一半，老魔突然停止，程钧同时转过头去，只听咚咚咚的脚步声响起，一个小光头走上钟楼，道：“师叔？师叔在么？”

　　程钧道：“空忍，何事？”那老魔如同一只普通的黑猫，转过头来，轻轻地跳到了地上。

　　空忍松了口气，合十道：“师叔在就好了。”他是知道程钧身份的，不过为了防备他人发觉，人前人后都以师叔相称，道：“方丈刚才去拜访您了，见您不在，让我出来找找。”

　　程钧道：“哦，长老何事？”

　　空忍道：“似乎是有事相求。”


第五十六章 求援

　　因为程钧顶的是大宝和尚的名字，辈分高，修为更高，即使方丈长老是一寺之主，也不敢说召见二字，都是上门去拜访。程钧回到自己的下处，长老已经等候多时了。

　　程钧进来一看，人来的很齐全，除了方丈之外，还有一群人跟在后面。除了长老之外，监寺、维纳、首座这几个有职司的僧人都跟来了，几人一见程钧，一起合十行礼。

　　程钧心中暗自稀奇，今日之事看来不小，因为人来的太齐全，除了万马寺流亡途中逃跑的人物，庙里的实权人物全在这里。

　　众僧见他进来，自长老以下，一起合十行礼，只是除了方丈长老，其他和尚都无甚恭敬之色，监寺与首座尤其神色无礼。

　　程钧久居上位，虽然受众人行礼，并不觉得怎样，稍一还礼，让长老坐下，其他人也没让座，道：“长老有何事情？”

　　那长老道：“阿弥陀佛，师侄此来，是为一件寺中的大事。”他按照辈分，应该管大宝和尚叫师叔，“是这样的，师侄等看管万马寺，与世无争也有百年。本以为清静自守，当无大事，但是经过那妖道欺凌一事才知道，若无技艺在身，被人欺压，这万马寺的山门也守不住。还需叫众僧人习武自保。”

　　程钧不答，以前那方丈便曾经隐晦的提过，想请师叔传僧人法术武功，被程钧以资质的借口拒绝了，这一次再次说到这个话题，程钧料想他不至于只是旧事重提，因此不答话，听他继续说。

　　那长老道：“师侄等躲避在外时，有堂主慧性师侄曾言道，他有办法求得一套护寺的武功，只是距离甚远，需要亲自去取。师侄当时很高兴，派他带着两个师侄前去求取，哪知道数月过去，他一去不返，再无音信，师侄本以为他……”说着一顿。

　　程钧心道：你必然以为他捐款私逃，那也是寻常，想必当时这种事情发生了不少。

　　那长老接着道：“慧性佛法通达，本是个有德的僧人，也是贫僧一时情急误会了。哪知道昨日突然有书信传来，来信的乃是同丰郡的秦山寺。秦山寺的长老信中言道，慧性师侄已经在秦山寺圆寂了。”说着双手合十，几个僧人一起口宣佛号道：“阿弥陀佛。”

　　那长老接着道：“寺中僧人道慧性师侄的法身已经先行火化，还有遗物留下，请我们派人去取回骨灰和遗物。”

　　程钧哦了一声，道：“那就去吧。”

　　那长老露出尴尬神色，道：“本来迎回慧性的骨灰是一件大好事，我等应该速速去办。但那信件不单单只是告知此事，还有求援之意。慧性并非坐化，乃是他那日突然造访了秦山寺之后，那时就已经身受重伤，只交代了几句话，不几日便圆寂了。他死之后，有几个有神通的道人围住秦山寺，要他们将慧性师侄的法身与遗物交出，倘若不交就要放火烧寺。那边的长老立刻修书过来，说道请咱们立刻派人过去处置此事，一月之内人不到，他们也无法顾念同道之情了。”

　　程钧哦了一声，道：“那秦山寺在同丰郡？哪里可是路途遥远啊，他们与万马寺有什么渊源？”

　　那长老道：“那倒没有，两寺向来没有什么交往，只是慧性曾在那里挂单。”

　　程钧闻言，轻轻地嗯了一声，沉默不语。

　　那长老心中竟有些惴惴，眼前这位师叔虽然面相年轻，但到底是比自己还要长上一辈的人物，举手投足气势难明，称得上不怒自威，他心中也十分忌惮，这时程钧不说话，他也不敢多说。

　　过了片刻，程钧道：“那秦山寺是派人报信，还是传来书信？”

　　那长老道：“是书信。”

　　程钧道：“借我一观。”

　　那长老一愣，才道：“好。”正好书信就放在他袖子里，取出了递给程钧。

　　程钧拿过来也不细看，扫了一眼，哦了一声，道：“那你们打算派谁去？”

　　那长老一怔，心道：“你这话问的，我们不是打算派你去么？”但是不能直说，目光在身后几人面上逡巡一阵，他目光所到之处，众僧纷纷低头，最终他道：“那围住秦山寺的道人很有神通，我们都只会些粗浅武艺，去那里一去不回事小，耽误了迎回慧性的骨灰和秘籍事大。还是……不知师叔肯否前往，师侄派监寺一路服侍？”

　　那监寺闻言大惊失色，忙道：“方丈，我……”

　　那长老不理他，问道：“师叔意下如何？”

　　程钧神色淡淡，道：“秦山寺说，到底是有几个敌人在？”

　　那长老道：“不过是两个道人，带着四五个道童。那边的方丈言道，几人虽然凶巴巴的，但似乎并非道门传人，只是散修中的恶道，并非什么了不起的修士，想必最多是江湖术士。”他虽然不是修士，但年纪在那，见多识广，对于道门的分野，也有几分明白。

　　程钧哦了一声，道：“那也可以，让空忍……还有这位监寺跟着一路服侍我便是。”

　　那长老听了，心中大喜，面上倒是平静，道：“有劳师叔。”转头对监寺道：“慧山师侄，一路上要勤勉服侍师叔。”说着站起来，示意众僧侣出去。众僧带着几分幸灾乐祸出了门，只剩下监寺慧山面如土色留在原地。

　　程钧懒懒道：“慧山，我们什么时候出发？”

　　慧山心存畏惧，那是因为要出去面对敌人，怕自己丢了小命，他对程钧这个不知从哪里出来的师叔祖其实是不怕的，翻了翻眼皮，道：“想什么时候走，就什么时候走呗。依我说明天就走，反正我没什么事儿。”

　　程钧也不恼，挥手道：“那你去安排。下去吧。”

　　慧山见他颐指气使，藐视自己，气得脸色发青，一甩袖子气呼呼的走了，心道：服侍你，好你个不知从哪里冒出来骗人的野鬼，在寺里充大辈也罢了，出去还敢支使佛爷？等出了庙门，且看这一路上谁服侍谁？

　　众人都走光了，那老鬼化成的黑猫轻轻地跳了上来，道：“我看其中有诈。”

　　程钧道：“怎么见得？”

　　那老魔道：“那和尚庙和这边没什么联系，被有神通的人物逼上门来，那还会那样好心，还冒着烧寺的危险，拒不交出一个死和尚的遗骨和遗物？再说那和尚张口就说有一个月的期限，这分明是胡说八道，一个月的期限多长，倘若来犯的敌人果然凶神恶煞，宽限三天两日已经不易，哪有用一个月为期的？分明是其中有诈。”

　　程钧道：“就算是其中有诈，你能分辨出来到底有什么诈？”

　　那老魔道：“那还用问，万马寺的贼秃不安好心。秦山寺的事情或者是一个恰好发生的借口，或者根本就是他们编造的，要用这件事把你支出去。或者是包藏祸心，打算在外面暗算于你。或者他们自己要搞什么事情，嫌你碍眼，用事情把你调离，他们好办自己的事情。”

　　程钧道：“这也是一个猜测。我也觉得万马寺有些问题。不过还有一个可能，事情的古怪不是出自万马寺。”

　　那老魔道：“出自秦山寺？”

　　程钧手指一摇，那张求援的书信迎风展开，忽的一声，一丝火苗从信件中烧了起来，眨眼之间，已经将那张信纸烧成了一团火焰。

　　片刻之间，火苗熄灭，那信纸已经化为纸灰，纷纷落地，但程钧的手中，依然夹着一张纸。那纸只有原来信纸的一般大小，虽从火中来，却是毫发无伤，泛着一层淡淡的金光。

　　那老魔诧异道：“果然里面还有玄机，这信纸藏在原来的信纸里面，非要火烧才显出真形。这又写的是什么？”

　　程钧低头看信，眉头微微一皱，道：“这封还是求援信，和外面说的差不多。”

　　那老魔道：“那他们疯了？一件事翻来覆去的说，还玩弄这个花样。”

　　程钧道：“不过有一处不同，这封信的收信人是——大宝和尚。”

　　那老魔一怔，道：“谁？谁还认识大宝和尚？”

　　程钧道：“想必是他的哪位同道吧，想要求他援助，却找不到他的行踪，这才往万马寺尝试送了一封信，可惜这世上已经没有大宝和尚了。”

　　那老魔道：“既然如此，你这冒牌货就有破绽了。你要去灭口么？”

　　程钧摇头道：“那还不至于，大宝和尚这身份有没有什么了不起，为了他还不至于千里迢迢前去灭口。我是打量着，这秦山寺的地方离着芦洲并不远，要是这次把小和尚送过去，或许我就不用两年之后再跑一趟了。”他笑着扬了扬手，道，“虽然这件事大玄机在秦山寺，我看这万马寺也有小算盘。说不定就像你说的，他们要把我支远了好动手脚。我就如他们所愿，反正除了小和尚，万马寺变成什么样子与我何干？凭他们去，等我回来，若是还合我的意，那就当没发生过，若是不如我的意，我再动手清理也不迟。”


第五十七章 初到贵宝地

　　二月初五，天气晴。

　　即使是大晴天，北国的二月依旧寒冷非常，虽然不再飞雪，脚下的冰雪却还没有化，山上除了松柏，也只有光秃秃的枯枝，远远望去，除了白色，就是灰色。

　　慧山背着沉重的包袱，气喘吁吁的往山下走，他前面，是两个一身轻松的和尚。这才走出去不到三十里，他已经落后了很远了，深一脚浅一脚，气喘如牛，原因很简单，他一个人背着三个人的包袱！

　　怎么会变成这样？

　　慧山问自己，原本不是计划好的么，自己出来，就是要削这个不知从哪冒出来的“师叔祖”的脸面，叫他知道自己监寺的威风，让他将来少摆什么高人的臭架子，老老实实和别人一样，听监寺大人的吩咐。

　　为了这个目标，他可是想出了整整一套机会，要充分利用来回两个月时间，将这两个人一步步整的叫苦连天，最后对自己畏惧如虎，言听计从，这是他自己按照多年管人的经验总结出来的，百试百灵，从未失手过。

　　结果呢？

　　结果人家根本就不带自己玩儿，刚出了万云谷，那杀千刀的大宝和尚直接掐住自己的脖子，往山涧里扔，根本连让自己吱一声的机会都没有，眼见他就要掉入山涧尸骨无存，救了他的还是空忍那小和尚的一句话：“师叔息怒，这一路上总得有人给咱们背包袱。”

　　就因为这句话，他从鬼门关里好歹爬了回来，被重重的仍在地上，接着咚咚两声，两个大包袱砸在脑袋上，跟着扔下来的还有一句话：“背着包袱跟上，慢了要你的命。”

　　于是就有了现在这一幕。

　　怎么会这样！！我堂堂的监寺，身负重任，千里驰援同道山门，就落了个给小和尚背包袱的下场？我不服！

　　慧山咬着牙，低头继续走——大丈夫……大和尚能屈能伸，这一回先如了你们的意，等我找到机会，看我不弄死你们！

　　程钧自然不知道身后有人诅咒自己，他一路算着行程，万马寺离着秦山寺有数百里地，依程钧的脚力，来回不过数日时间，但加上慧山这个凡人，小和尚这个比凡人只低不高的少年，半个月内都未必赶得到，一来一回，加上在寺中遇敌的时间，还有顺便把小和尚送到芦洲元空下院的时间，就要打上两个月，如今可是二月了，这一竿子至少支到四月，若是误了五月端午，那还要再等一年。

　　更何况，他现在正需要抓紧时间，就是修炼一事，虽然有指尖的半座聚灵阵，行动坐卧皆可修炼，但毕竟赶路途中难以入定，修炼效果差上许多，这路上两个月的时间马马虎虎的修炼，只怕抵不上他好好修炼十日。

　　还是应该采取更加有效率的方式啊。

　　这样，到了秦山寺，取了东西之后，就将慧山处理了，自己带上小和尚去芦州，可以省下一半的时间，等送完小和尚，自己一个人赶路，脚程还能再快，说不定一个月时间就能结束。

　　程钧的思考方式，和慧山不同，几乎不带自己的感情色彩，他并没有因为慧山无礼就如何厌恶憎恨他，也没有寻思要找茬报复，恶意整人什么的，只是单纯把这个人当做一个碍事的东西存在，但就因为如此，有时候冷酷毒辣，远远过之。

　　正想着，只听小和尚道：“师叔，前面分岔了，往哪边走？”

　　程钧“啊？”了一声，这一句话，正问到他的一个弱点上——他其实方向感很差，慌忙掩饰了自己的失态，含糊道：“地图上怎么写的？”

　　小和尚道：“两边都能到，顺着左边的路，就一路穿过县城，郡府，过了同丰郡的郡城，到秦山寺。要是往右边走，一路上都是走山路，一直沿着万马山走，过两仪山、小盘山一直到秦山。直接到秦山寺。若论距离，还是一路山道近一些，但是全走山路高低起伏，说不定更难走。”

　　程钧一怔，道：“还有这么方便的路径，既然如此，自然要选择山里的路了。”

　　小和尚道：“山里走路虽然清净，是不是有些不大方便？”

　　程钧道：“不方便吗？修行的人在山里一住就是几百年，日日都走山路，也没什么不方便的。虽然你们都没有辟谷，但是有干粮在身，这边山林很浅，又没有什么妖兽出没，走山路应当是很轻松的。”

　　小和尚向后看了一眼，道：“我怕慧山走山路会跟不上。”

　　程钧道：“他肯定跟得上。我说过跟不上就杀了他。”说着转过去道：“走吧。”

　　小和尚饶是程钧这一边的，也不由激灵灵打了个冷战，连忙跟上。

　　一路无话。

　　三个人在山林里走半个月，也没什么话好说，不过是风餐露宿，半个月中连带屋顶的房子都没住过，吃的都是干粮，偶尔见到鲜果采来尝尝鲜，就是偶尔有野物路过，因为都是佛门弟子，守着杀生的戒律，也不能尝鲜。一路走来，除了程钧不当一回事，连小和尚都有些受不了，慧山更不必说，身子走的直打晃，眼珠子一天比一天红，若不是还有恨程钧要亲手报仇这一信念支持，怕是早就死半路上了。

　　终于，半月之后，一行人到达了秦山。

　　进了秦山，三人按照地图寻找秦山寺，哪知道那地图却太过粗疏，和秦山本地的道路压根对不上，三人在山里绕了数日，还是寻不到踪迹，偏偏偌大山林里连个人家都没有，想要寻个人问路也没处问。

　　慧山过了几日，不免焦躁起来，虽然早已没有横眉竖目的胆量，却也冷笑道：“倘若当初走那条通往村镇的路，一路上都有人烟。现下就算找不到庙门，好歹也能找人问出个一二来吧。”

　　程钧闻言，倒也不恼，道：“再有一日功夫找不到，咱们就下山找个村镇询问便了。今日么……就兵分几路，分头去打探。”

　　慧山大喜，只要能和程钧这个魔头分开，他是再乐意不过了，道：“好，分开找，我一个人一路，我就往这个方向去。”说着把手里的包袱一扔，扔给小和尚，他不敢扔给程钧，就捡着小和尚来欺负了。

　　程钧见他离远了，随手一招，把包袱召回了乾坤袋里，道：“咱们也分开吧，你去东边找找，我去西边。晚上汇合就在……”

　　话音未落，只见路上走来一人，身穿粗布衣裳，背着柴火捆，正是个樵夫，程钧一喜，连忙过去招呼。

　　哪知道那樵夫一见两人，大吃一惊，也顾不得砍柴，转头就跑，小和尚哪里能让他跑了，三步两步跑到前面，拦住他去路，道：“大叔，你等下，我们……”

　　那樵夫见了，更是惨然变色，扑通一声，跪倒在地，道：“各位大师饶命！你们生前给人超度，都是有慈悲心肠的大善人，死后也别化作冤鬼欺人，小的家里家徒四壁，乃是安善良民，天天吃斋念佛，求你们放过小的，找别人去吧！”


第五十八章 变故

　　小和尚吃了一惊，道：“你说什么，什么大师，死的活的？到底怎么了？”

　　那樵夫只是吓得哆里哆嗦，只是自言自语，道：“大师，大师，你安心去吧，你庙里的东西我一点也没拿，也不知道哪个害了你，你找我也没用啊。”

　　这时，只听一个和缓的声音道：“老乡莫急，我们是游方的僧人，路过此地，向你打听路途的。”

　　那樵夫一愣，抬头看去，只见自己面前站着一个和尚，面相年轻俊美，神色温和，说出的话来也有一股安定人心的气质，心中稍稍安定，道：“你们……是游方的师父？不是……不是秦山寺的？”

　　程钧心中暗吃一惊，面上不显，道：“我们自然是游方的僧人，听口音也不是本地的人士。老乡，这里离着郡城近么，我们如何能到？”

　　那樵夫闻言，心中安定下来，道：“你问同丰郡郡城吗？那离着不远也不近，顺着这条路得走上一日功夫。”犹豫了一下，道，“大师既然是外地的客人，来我家歇歇脚吧。”

　　程钧谢道：“有劳了。”

　　那樵夫带着程钧往山下走，小和尚悄悄地问程钧道：“一会儿慧山回来了找不到我们怎么办？”

　　程钧答道：“没关系，反正他本来也找不到我们——咱们压根也没约定在哪集合。”

　　到了那樵夫家，只见那是一间小小的木屋，家徒四壁，家里也没有其他人在。樵夫请他们屋里头坐，反身把门关上，道：“两位远来的师父，亏了你们事先遇到我。听我一句劝告，哪来的回哪去，别往郡城里面走了。”

　　程钧道：“怎么了，此地有什么不方便吗？”

　　那樵夫压低了嗓子道：“这两日郡城里确实不方便，城门口到处都是盘查的卫兵，进城的进门税提高了一倍，尤其是对出了家的师父，盘查的十分严格。就算你们是外地的僧人，有官凭路引证明身份，被卷了进去也是麻烦。”

　　程钧道：“这是怎么回事？还请老乡告知，我等不过是化外之人、出家的僧侣，又怎么碍事了？若能明白告知，我师徒二人感激不尽。”说着起身合十行礼。小和尚跟着站起，腹诽道：这回你怎么又变成我师父了？

　　程钧为了假扮大宝和尚，特意修饰了一下外貌，虽然看来依旧年轻，但看着也有弱冠年纪，配上他还算高挑的身材，冒充一个成年修士并不显眼。

　　那樵夫摇摇手，道：“不敢当，不敢当，我们哪能当大师傅的礼啊。好吧，此处没人，我就说了。大师傅可要听劝，一会儿就走。”

　　程钧道：“若果然是要紧事，我们自然马上就走，绝不给老乡添麻烦。”

　　那樵夫点了点头，道：“我们这秦山上离此处不远，原本也有一座寺庙，叫做秦山寺。”

　　小和尚哦了一声，心道：踏破铁鞋无觅处，这不就找到了？

　　那樵夫接着道：“前两天，被一场大火烧了。”

　　小和尚啊了一声，心中一紧，只听旁边程钧高宣佛号道：“阿弥陀佛。”他转过头去，只见程钧一脸肃穆，全然是寺里长老都不如的慈悲神色，心中暗道：真有你的。

　　不过程钧既然如此镇定。小和尚也觉得稍微好些，白着脸转过头去，程钧问道：“可是响马歹人杀人放火？”

　　那樵夫道：“这个我就不知道了，那秦山寺离着我这地方也不近，他们寺里往日要用的柴火也不是我送的，我跟他们本来不熟。我就是偶然那天路过的时候看见了。哎哟，真惨啊，整个寺里烧的连房子的样子都没了。”

　　程钧道：“那是什么时候的事？”

　　那樵夫道：“也有十来天啦。就是上个月月底的事。”

　　程钧一算日子，和那封信到万马寺也就是前后脚的功夫，问道：“那里面的僧人可曾逃出来了？”

　　那樵夫道：“我看那般惨法，应该是没有。但是他们又说有。前两天，郡城里张贴榜文，说是寻找那寺里的和尚，一个和尚悬赏五十两银子。虽然没说是找他们做什么，但是那不就是通缉犯么？我看前几年几个流窜作案声名狼藉的响马，在赏格上也就是这个待遇了。不过这好像又不是官家老爷做的，往常出来大盗，城里头都是要封城门的，这两日也没见那么兴师动众，城门还是开着的。倒是我去卖柴的时候，见城里有一群扎着头巾，好像是武馆里头教师爷一样的人，带着队大街小巷去搜，官家既不出面也不管他们。这两天街头上还别说是和尚，就是一般的光头也要被人查问一番，现在连谢顶的都不敢出门了。”

　　程钧点点头，道：“老乡，你还记不记得他们榜文上通缉了几个人？”

　　那樵夫一怔，回忆道：“好像有三个……啊！”他突然一拍大腿，道：“有件事倒也奇了。我虽然离着秦山寺远，但日常在山里面走动，庙里的和尚我也认得七七八八，榜文上通缉的除了方丈长老和广元师父。还有一个和尚我竟没有见过。偏偏他的赏格还特别高，一个人五百两银子，比方丈长老还要高上十倍。我们还玩笑，说有这五百两银子，下辈子躺着花差花差也花不完了。”

　　程钧道：“那和尚的法号你还记得么？”

　　那樵夫道：“叫什么来着，哈哈，我还记得，叫大方，这名字好得很呐，大方大方，就是不抠门的意思啊，他的赏钱不是果然不抠门么。哈哈哈……”

　　从樵夫家里出来，程钧带着小和尚一路往山下走，道：“咱们换身衣服，戴上头巾去郡城里走一趟。”他随身的包袱，就是交给慧山提着的那个，自然是没有准备头巾的，但是那紫云观老道和大宝和尚各留下一个乾坤袋，里面也有些布料倒可充作头巾。程钧随意抽了两片，草草叠做两块方巾，给了小和尚一块。

　　小和尚结果戴在头上，把随身的衣服也拿出来找了一件宽大的袍子披上，掩饰住身上的僧袍，道：“要不要再化化妆？”

　　程钧道：“化妆不需要，需要易容。非要换张脸这才保险。”

　　小和尚道：“好。”答应之后还是说了一句，“其实咱们是生面孔，就算只带了头巾，只要没人知道咱们是和尚，就查不到咱忙头上来。”

　　程钧脸色微微一沉，道：“慧山死了。”

　　小和尚一时没反应过来，道：“谁？”

　　程钧脚下不停，一路向前道：“我为了防止慧山逃跑，给他下了本命符，现在那符我手上，虽比不上本命魂灯，但断他生死当无差错。刚才我一出那樵夫的门，就发觉了慧山已死。亏了咱们跟着樵夫走了一段路，若是留在原地，早已与人交上手了。”

　　小和尚打了个寒战，道：“他……会把咱们的样貌说出去？”

　　程钧道：“若是只口中述说个高矮胖瘦，那也不算什么，横竖描述出来的容貌也未必就可靠。我怕他被人搜魂，那咱们的相貌就让人看清楚了。咱们速速下山，在路上换过衣服进郡城去。”

　　小和尚点头道：“好。只是这回长老留下的任务，咱们完成起来只怕难了。”心中暗自有些奇怪，他也是知道程钧的，只道他不把万马寺的人放在心上，对于这个任务只怕也不怎么上心，怎么听到这般复杂的情况，并不筹谋脱身，反而留下来继续？

　　难道事情已经险恶到想要立刻脱身也不能的情况了？

　　小和尚忍不住倒抽一口冷气，他对于万马寺的感情当然远在程钧之上，连独自被留下来对付岳华老道也不曾心存怨恨，只是他如今已经把自己当做大宝和尚和元空下院的门人了，对于万马寺的感情浅淡了许多，现在在万马寺的任务和自己安危的取舍面前，他已经觉得后者比较重要，倘若程钧决定放弃任务立刻抽身离开，他是发自内心赞成的，偏偏程钧又不说走了。

　　程钧仿佛感觉到了他的心思，道：“若在往常，这种事与咱们无干，我是懒得理会的。但今日不同，就是我能脱身，你也不能。”

　　小和尚心中一突，道：“那是什么说法？”：

　　程钧道：“你刚刚听到了那被通缉的和尚了么，大方禅师，哼哼。”

　　小和尚被他提醒，果然觉得耳熟，再一转念，道：“啊，那是……大宝师叔说过的……元空下院的那位师叔……”

　　程钧道：“说不定是你未来的师父。”

　　小和尚道：“可是……可是真的会那般凑巧？天底下叫一个法号的禅师，也不在少数……”

　　程钧道：“话是如此，可是你忘了那封求援的信了么？既然指名道姓对大宝和尚求援，那必然是他的故交，既是故交，又叫做一个法名，天下果然有这样凑巧的事？”

　　小和尚心中说不出是什么滋味，道：“他……他遇到了危险，如今怎么办？”他在万马寺也有独当一面的时候，但是后来遇到程钧，两人见识差的太远，他便不自觉的以程钧的想法为重了。

　　程钧哼了一声，道：“看看再说，只要不由暗转明，进退还在我掌握之中。至多就换给你一家师父，什么大不了的事情。走吧。”


第五十九章 城门失火

　　同丰郡的富庶，在盛天九州中的排名前列的关州也是有名的。郡城依山傍水、城高池深，建造的甚是恢弘。这一日清晨，东城门和往日一样热闹非凡，进城出城各色人等川流不息，一片繁华景象。

　　在城门旁边，立着一个显眼的大告示牌，上面挂着各种告示，另有几张悬赏榜文，更是贴在最显眼处，上面题头都是朱砂写就，鲜红夺目。只是城门口不必内城，没有多少闲人聚集，再加上那告示最新的也挂了数日，早没了新鲜感，因此周围无人多看一眼。

　　突然之间，从城内出来一对小兵，赶到告示牌前，挥手象征性的驱赶了几下闲人，一挥手，两队兵丁上前，贴了两张新告示，也不曾多说什么，贴完就转了回去。

　　他们刚一走，便有几个人上前去看，只见高高的告示牌上，多了两张悬赏布告，一大一小，画的正是两个光头和尚。

　　众人看了不免指指点点，有人道：“这可邪了，这年头和尚招谁惹谁了，一个个都挂了花红在这里。”

　　旁边人接口道：“诶，你别说，既然挂在这里，保不齐是杀人放火的贼和尚呢？”

　　那人摇头道：“我看啊……”正这时，只觉有人碰自己，转头一看，原来是旁边站着的一个少年，方巾包头，长得其貌不扬，低声问道：“大叔，除了这两个贼和尚，还有其他和尚？”

　　那人努嘴，道：“诺，在上面挂着呢，还有三个和尚。真是怪了，如今和尚窝里面败类多么？”他这么自言自语，没注意到那少年脸色微微一黑。

　　那少年板着脸看着那上面两张新添的通缉令，心中暗道：“果然是我们，亏了师叔早有预感，事先易容混进了城，不然如今哪里能够容身？”

　　那少年，自然是乔装改扮的小和尚空忍了，昨日他和程钧乔装改扮进了城，找了一间小店房住下，又重新打扮了一遍。现在小和尚上下打扮的全如一般的市井小儿无甚区别，相貌也是平平而已，料想无人认出，这才出来查探一二。

　　盯着那新鲜出炉的告示许久，小和尚暗自想道：这郡城和烧了秦山寺的恶人勾结，但是城里又不见得十分紧张，城门也并不设卡，看来并不真是朝廷的势力，多半也就是哪群贼人和一方地面相互勾结罢了。哼哼，赏格处的也不高，只是为什么我只五十两，程师叔就五百两？太也不公平。等我瞧瞧拿走脱了的僧人何等的模样？

　　往上看去，只见上面是三张通缉令，头一张是个年老和尚，须发皆白，写的是广华僧人。那是秦山寺的方丈长老。另一张上的和尚年轻不少，看起来一脸肃穆，写的是广元僧人，两人的赏格都是五十两。

　　小和尚对前两张只是一扫而过，却着重看第三张，只见最上面的布告比其他两张要明显的大上一号，上面画的也是老和尚，却是胖乎乎、笑眯眯的，像个弥勒佛，满面的慈祥，一见就令人亲近。底下标着此人乃是匪首大方和尚，赏格五百两。

　　小和尚仔仔细细的看了大方和尚的样子，记在心中，暗道：难道他果然是我未来的师父？不知他还在不在人世。突然间心念一动，暗道：我和程师叔之所以会悬赏，自然是被慧山出卖，但慧山的印象之中，程师叔是大宝师叔，是一个厉害的佛修，我是普通小和尚，那么那边定的赏格，必然是按照这个印象来的。普通小和尚，只值五十两，而程师叔这个修士，就值得五百两。

　　既然如此，其他人的赏格是不是也是这么定下来的？广华和广元两人都和自己一样，是普通的五十两和尚，而大方和尚是修士，因此值五百两。

　　若是确定了其中关系，那么程师叔关于这个大方和尚就是元空下院的大方和尚这个推论，岂不是极有可能了？

　　小和尚心中砰砰乱跳，暗道：佛祖保佑，小和尚还没入佛修的门，但是我心向佛祖，求佛祖一定给我这个机会，让我能入佛门。阿弥陀佛。

　　正想着，突然一阵马蹄声响起，两骑马从城门奔出。

　　那城门虽有马道，但如今正是人多的时候，哪里能够驰马，因此两匹马过了城门，勒住缰绳，缓缓而行，饶是如此，众人见了马上乘客，也不由得眼前一亮。

　　只见来的两匹马，前面那匹一身雪白，除了四蹄乌黑，全身上下无半分杂毛，马上端坐一位少年，一身白衣，一尘不染，身上的衣服剪裁的极为合身，也不知是什么料子，虽然飘逸，却不显得轻浮。那少年最多十三四岁的样子，面如冠玉，唇红齿白，容貌俊美得难描难画，整个人就像一座玉雕，毫无瑕疵，贵不可言。

　　小和尚心神一震，几乎失声道：“程师叔？”

　　那少年容貌，分明就是程钧。

　　一个字刚刚到了唇边，小和尚本能的觉得不对，只见那少年目光一扫，一股傲意直上眉梢，那副神情，小和尚只一看，就有一个念头升起——不是，绝不是他。

　　程钧的骄傲，绝不可能这么外露。

　　定下心神，小和尚再次看时，这才发现刚才乍一看，只觉得一模一样，但若是细看，还有些不同。那少年与程钧也只有七八分相似，虽然眉眼相仿，但是若论脸型，还要比程钧稍显棱角，线条要更加刚硬。程钧之所以能唱旦，容貌是比较柔和的，只是他气势上压得住，不显脂粉气，那少年却分明是个骄若朝晖的阳光少年。若都用玉来比的话，程钧是解玉砂琢出来的，那少年则是刀锋刻出来的。

　　按理说，两人该是各有千秋，但在小和尚眼里看来，这少年的骄傲轻浮浅薄，比程钧差得远了，除了长得相似，和一般富贵人家的纨绔子弟并没有什么区别。他对程钧是很尊敬的，见了那少年周身富贵的打扮，还有那傲气凌人的神态，心中有些不舒服，低低的哼了一声。

　　那少年身后还有一骑马，小和尚刚刚没看见，这时候也只是扫了一眼，是一个稳重的中年人，看起来半点不出奇，他也就没放在心中。

　　眼见两人就要出了城，突然，风声一变，突突突几声，不知从哪里跳出数人，将两人团团围住。

　　小和尚心中正是敏感，见了这群人，忙退开两步，往城门洞里藏身，只见那几个人身穿青衣，头上扎绿巾，手中或长或短，都拿着兵刃，像是武林中人的打扮。为首的彪形大汉手中大环刀一横，喝道：“大宝和尚，你站住！”

　　小和尚心道：果然是找我们的！越发往人群里退着。

　　那少年正自勒住马缰绳，对于这几个突然冒出来的正没好气，闻听此言，自然是莫名其妙，喝道：“什么人，挡我的路？”

　　那大汉笑道：“大宝和尚，我们找你很久了，你以为换了身衣服就骗过我们了么？老实告诉你，东南西北四个门都是我们的人，你就是插上翅膀也难逃活命。”

　　那少年脸上显出不耐的神色，道：“什么大宝小宝，别挡路，再不滚开，就给我去死。”提着马缰绳，一步步往前，丝毫没有放缓脚步的意思。

　　小和尚心中惊异，暗道：果然他们也认错了人！怪就怪师叔长的出众，这人有八分相似就很显眼了，自然给认错了。不过他面对白刃面不改色，若不是傻子，就是有所依仗。

　　那大汉虽然是个寻常帮众，但也有几分见识，见那少年毫不在乎的样子，反而心中疑虑，但是仔细辨认，确实是通缉令上的大宝和尚没错，横了横心，低声道：“他一过来，我说上，你们一起先上去砍马腿。”

　　眼见那少年一步步到了近前，那大汉手心有些出汗，突然大喝道：“上。”

　　那其他几个人一起大喊，手中白刃交织出一片白光，蜂拥而上。

　　只听风声骤起，那白马原地腾空而起，仿佛天外飞仙，连人带马从几人头顶飞跃而过，远远地落在护城河对岸，只留下几人手中兀自未消散的白光，和心中震撼难言的白色身影。

　　小和尚心中暗道：漂亮！先不说那马匹根本没冲刺，就这么闲庭信步一般一跃数丈是如何了得，只说那少年白衣如雪，配着这匹白马凌空而落的那抹身影，就是一道惊艳的弧线。

　　那少年却是如同什么事情也没发生过，纵着白马前行。走到城外，眼见就要进入城外树林，突然回头，喝道：“虽然不知道你是谁，但你但凡要是个一撇一捺，总不能叫这群猪一样的蠢货出来挡路，自己躲在后面。藏头露尾，算什么东西，有胆给我出来。”

　　四周一静，只听一人道：“道友好大的气性，岂不闻气大伤肝？”说着，只见一人从树林中缓缓而出，身形消瘦，乃是个道人。


第六十章 奇计

　　那道人脸颊消瘦苍白，神色却是胸有成竹，走上前来，道：“大宝道友，我们在这里，你是跑不掉了，我劝你放弃挣扎吧。倘若你再另生枝节，徒然害了道友和大方和尚一干人等的性命。”

　　那少年眉毛一挑，道：“就是你么，这群有眼无珠的蠢货的头子？”

　　那道人冷笑道：“大宝道友，你不听我良言相劝，就要你后悔莫及。你不如老老实实配合我们，找出大方和尚的下……”

　　那少年没容他继续说话，直接道：“别废话，对我无礼，就该死。这里不是打架的所在，跟我来吧，换个地方了结你。”说着一提缰绳，白马四蹄如飞，如一阵闪电一般冲入树林，只留下一道白影。

　　那道人脸上冒出一层青气，显然是恼了，喝道：“你跑到天边去，就能逃得出我的手掌心么？”也不骑马，脚下发力，如一溜轻烟狂追而去，速度竟不逊于奔马。

　　后面那大汉在马上叹了一口气，回头道：“这是我家二公子，可不是什么大宝和尚。你们惹了他，可是……唉唉，自求多福吧。”说着一提马，跟着两人飞奔而去。

　　小和尚跟着众人在门洞中躲着看，心中暗道：真有意思，那人和程师叔长得这么像，被认错了也是倒霉，也亏了他出来，叫我看见了敌人的模样。只是不知道他会不会被牵累死？最好他是一个高手，将这群贼道人斩尽杀绝，省了我们一番手脚。

　　既然三人已经走了，小和尚顺着人流进城，装模作样的逛了一会儿街，直接回到了店铺里。

　　进了门，只见程钧坐在床上，正在埋头翻看一本册页。

　　小和尚进门，程钧也不抬头，只问道：“回来了？咱们的悬赏贴出来了？”

　　小和尚道：“贴出来了，和外面三个人的赏格一样，我五十两，你五百两。现在满城都贴满了。”

　　程钧微哂道：“倒也麻烦。”

　　小和尚道：“外面满城风雨，咱们又成了见不得光的人，也不知道咱们要这么打探多久才能得知大方禅师的消息。对了，我还看见一件很奇怪的事情。在城门口我遇到一个人，长的和你一模一样。”说着将城门口的事情简略的说了，道：“你当时没看见，乍一看，就跟你照镜子一样的，仔细看的话……”突然咦了一声。

　　程钧道：“怎么了？”

　　小和尚道：“我只觉得当时看他与你脸型有些差别，但是眉眼应该是一样的，但是这么看来，却总觉得又有点不同，也不是长得不同，但就是有些奇怪，感觉不一样……”

　　程钧沉吟道：“你说他是个贵公子？那么……”伸手轻轻按住两边太阳穴，往上一提，眉毛登时倒竖，眼睛睁大，一股骄傲狠戾之色骤然升起。

　　小和尚“啊！”的一声惊叫——这时候的程钧，和外面那个少年，才真像是一个模子里面刻出来的。

　　程钧见他惊讶，突然放声大笑，若是如此，那还真是一模一样，程钧当年真正年少的时候，就是这幅神态。

　　笑了一阵，只笑得小和尚莫名其妙，程钧才收住，道：“世上的人多有相似，那也是造化奇妙，与我们无关。不必理他。”又沉吟道：“你见到的道士，穿着什么颜色的道袍？”

　　小和尚道：“那种蓝色的，一体蓝色，深蓝色的。”

　　程钧手中一展，一道光浮现出了，颜色湛蓝，道：“是这种颜色么？”

　　小和尚摇头，程钧变了两种颜色，小和尚都摇头，道：“不是这个颜色。”

　　程钧道：“果然是个散修，这样麻烦就少了。”

　　小和尚道：“那个……那个和你长得一样的人，似乎袍子上绣着一道符，就是你第二次变幻的颜色。”

　　程钧点了点头，道：“那么，他倒是个道门的再传弟子，只是俗家居士之身。这散修也是可以了，敢在光天化日之下跟再传弟子动手。嗯，他说要凭借大宝和尚找到大方和尚的下落，是不是？”

　　小和尚道：“正是，看来大方和尚还没落入敌手，咱们又知道了敌手是谁，本来是好事。只是咱们不知道如何寻找大方和尚。”

　　程钧皱眉道：“慧山把咱们的相貌交了出去，还挂成了榜文张贴在外，造了极大的麻烦。那大方和尚十分熟悉大宝和尚，若是派人去看榜文，自然知道我和大宝和尚全不相似，也是个冒牌的货色，定然以为咱们是敌人放出来试探他们的，说不定反而藏得更深。我本来想换了大宝和尚的原貌出去转转，最好让他们联系咱们，没想到如今出了这么大差错，就是咱们主动联系，也会被认为是阴谋。”

　　小和尚道：“是啊。说不定他们知道无望，就这么离开郡城，去深山躲避也不一定。反正城里盘查的也不见得多严格。”

　　程钧道：“那倒未必，深山不如郡城安全。散修和官府很难合作无间。若是闹大了，郡城里的守观会出面的。我现在就在研究大宝师兄的笔记，只盼他能多记载一些有关大方和尚的事情，找到线索能够联系上他们。”

　　小和尚关切道：“找到线索了么？”

　　程钧道：“提到大方和尚的文字倒也不少，但没什么出奇。那大方和尚乃是大宝和尚的义兄……”

　　小和尚愕然道：“他们都是和尚啊，方外之人，怎么会拜把子？”

　　程钧道：“那有什么干系？和尚拜把子有什么稀罕，和尚娶媳妇我也不是见了一个两个。他们一次拜了三个人，第三个人是个老道，叫做大云道人。大宝和尚对这个义弟没怎么描述，但对于大方和尚描述甚多，称赞他是一个佛法高深，修为不凡的高僧。也有两人许多交谈，大多是辩禅机，说佛法的记录。”

　　小和尚闻言，感兴趣道：“说得什么？”

　　程钧道：“佛法之事，我是一知半解。我也看不太懂，你若感兴趣一会儿拿去看。其他就是大宝和尚与大方和尚如何吃喝游方，再没什么。”又道：“倒是出现了几个地名，或许有同丰郡城之内的，倘若此地果然有他们的故地，说不定就是线索的所在。”说着指了几个册页中提到的名字。

　　小和尚道：“我们一个个去找么？想想真头疼，咱们毕竟人生地不熟，比之那群恶人也不多知道些什么，他们都找不到，我们也很难啊。要不然还是想个办法引起他们的注意，让他们来找我们吧？”

　　程钧道：“那个自然。说来是我失策了，早知道如此，就该往慧山脑子里附一个咒印，让他误以为大宝和尚是原本的模样，这样少了我许多事情。唉，神魂刻印的法术，也要到精魂期才能用，我想这个也是枉然。既然他们不来找咱们，咱们还是要通知他们。嗯，这么办，只好玩一个大的，那群恶人用悬赏布告来抓咱们，这倒是一条不错的方法。咱们也有样学样，也弄他一百张布告贴出去。”

　　小和尚道：“你要写明自己的来意，让大方禅师他们循着线索来找我们？好是好，可是若是暗语被敌人破解了，咱们不就危险了么？”

　　程钧道：“谁说我要指路，我不懂他们的暗语，没法和他们对话。要是自己写些暗示，谁知道几个老和尚脑筋怎么样？若是三个糊涂鬼，等那边破解了暗号打上门来，他们还不知道东南西北呢。我要——告状。”

　　小和尚愕然，道：“告状？向朝廷？”

　　程钧道：“差不多。这是只有有王法的地方，才能用的方法，那可是盛天的特色，咱们也用一把。明天我来处理这件事，你拿着大和尚生前的信物去这几个地方找找，来一个双管齐下。”

　　砰地一声，死尸栽倒，一团火焰蒸腾而起，将那道人的尸身裹住，眨眼之间已经化为一团焦炭。

　　站在身前那俊美少年眉毛斜挑，冷声道：“何叔叔，我自去收拾这蠢货，你何必替我出手？”

　　那中年人心中苦笑，自然不能说：我看你不见得占上风，怕伤了你，因此才出手。只是岔开话题，道“二公子，今天的事还是有些奇怪。他们必定是认错了人，咱们这一场风波，惹的好没来由。”

　　那二公子道：“没来由有什么干系，有了结就罢了。就算他们认错了人，但总归是对我大呼小叫如此无礼，难道就算了不成么？”

　　那中年人知道他的脾气，暗自叹了一口气，道：“人杀了也就罢了，反正不过是个散修。只是他死之前，发了一支求救的符咒，我没能给拦截下来。他既然可以求援，说不定还有后患未曾解决。”

　　那二公子闻言冷笑一声，翻身上马，一挥马鞭子，发出“啪”的一声急响，道：“不管是谁，只要是还有敢为这个蠢货出头的，只管来云州找我程铮吧。”说着一拨马头，打马飞奔而去。

　　那中年人叹了一口气，留在原地，眼睁睁看着那道人的尸首被烧成一团灰烬，清理了现场的痕迹，这才上马追赶那少年而去。


第六十一章 鸣冤

　　第二天，天气晴朗，日头初升，城里的买卖人陆续起床，走出家门。

　　刚出家门，无论东南西北城的人，都看见离家最近的坊门上，高高悬挂着一大张告示，告示是用大幅的黄表纸与朱砂写的，黄底红字，甚是显眼。

　　如此神迹，自然不免有人好奇，于是告示下面围了一圈一圈的人。早过去的在前面，后面的人不知道里面是什么，但看着有这么多人围观，这好奇心就上来了，越发要往里面挤。因此人是越来越多，乌压压的一片，隔几条街就有这么一处胜景。

　　这些人堆，又数那郡城最宽敞的大街上放告牌上的告示最惹眼，围着的人最多，指点吵闹之声不绝于耳。

　　不说那些在外面伸着脖子的人，挤进去的人，也未必能看得出热闹，毕竟是一张告示，上面密密麻麻全是字，寻常老百姓识字不多，能看懂的没几个人，不免互相询问，道：“这位先生，这上面写的是什么？寻人的还是悬赏的？”

　　旁边那人识得几个字，摇头晃脑道：“别忙，我看看，上面写着：启状——”

　　问的那人一愣，道：“这怎么又改启状了？”

　　旁人道：“好像不是寻人的，是告状的。”

　　那人奇道：“既然是申冤的，怎么不见那个大大的‘冤’字？寻常在街上贴的鸣冤状子都这么写，我也看得熟了，他若早写了冤枉，我早就知道他是什么了。这是申什么冤？杀人案还是奸情？”

　　旁人道：“这个么，好像有点不寻常。启状，今有贼道人……”刚刚读了两个词，突然听到一声爆喝：“闪开了！”

　　人群中一阵大乱，围在最前头的几个人被人扒拉开，一个下人打扮的汉子排开众人，进了最里圈，一伸手就把那告示撕了下来，喝道：“都散开了，大清早的干什么？有时间做正事去，别东看西看、伸头伸脑的，仔细将你们都抓起来。”

　　虽然他说得凶狠，但他一副大宅门豪奴的做派，倒没几个人敢反对，任由他带着告示出去。那人走出人群，来到街上一骑马前面，道：“小姐，这是那胡言乱语的告示。”

　　众人随着他的去处看去，都是眼前一亮，只见街上那匹枣红马上骑乘一名少女，最多十三四岁年纪，穿着大红色的骑马装，越发映衬着白生生一张小脸晶莹如玉，正是个绝色的美人。那少女也不看那汉子，道：“既然拿到了，打开来，念。”声音清脆中带着几分威仪。

　　那汉子面露难色，道：“小姐，这上面有很多无礼言语……”

　　那少女冷笑道：“那也未必吓得到我。念，大声地念出来，这些人都等着听呢，有人敢写，你怎么不敢念？”

　　那汉子躬身道：“是。”展开来大声念道：“启状——今有贼道人，大胆行凶，犯下大罪数庄。烧杀佛寺，赶杀佛修，毁我道门清誉，污名播于远近其罪一。闭塞守观耳目，蒙骗朝廷郡府，私自勾结绿林匪徒，动我道门根基，鱼肉横行乡里其罪二。以下犯上，以散修之身僭越传人，乱我道门纲纪，大祸起于顷刻其罪三。藏头露尾，策划于暗示，致使守观数日不察，必为上峰所责，显犯诬连构陷之罪其罪四。种种大恶大谬，非十恶不赦之人所不能犯。恳请郡守属观明察严办，清理道界门户，倘有种种顾虑一时难以结清，上有青天道祖，下有后土人皇，非上报天听乃至紫霄宫不足以换世间太平，以正视听！”

　　他一口气念完，额头上冷汗淋漓，声音虽然还算稳定，但握住告示的手忍不住微微发抖，念到最后一句呼了一口气，暗道：好厉害。

　　那少女端坐马上，听着状上所述，一字一句，十分认真，听完了微微点头冷笑，道：“好，条理分明，层层加码，好一张五毒攻心的刁状。这个状纸，我接了。”伸手一样，马鞭子卷了下来，将状纸卷起抄在手中，一提马缰绳，喝道：“驾——”纵马如飞，跑得远了。

　　人群里，一个容貌呆板的少年转过头，对另一个少年低声吩咐道：“火烧的差不多了，一会儿你带着信物先去松鹤楼，看看有没有接头的。你自己估量着，若不能对上禅机，千万不可冒认。有危险就用我给你的符箓逃走。”

　　另一个少年点头，又道：“你呢？”

　　那少年指指那少女去的方向，道：“我去这边看看。”

　　另一个少年道：“她的马快，你跟得上么？”

　　那少年淡笑道：“没关系，我又不必追着她的马屁股吃灰，我去守观堵她，至不济在郡守府也能看见她。好不容易炮制出这个东西，我得看看官面上怎么处理。”

　　那少女一路奔行，果然往守观方向去。

　　这时盛天全国崇道，朝廷和道门关系密切，不但朝廷尊道门为国教，册封掌教为天师，对于一般道门修士也有几级册封。纵然没有册封的道士，只要在道牒上记录下道门传人的名分，都有奉养。更有甚者，每一座郡城以上的城镇，或者相应的辖区，都有镇守的道观，册封的仙师，成为守观和守观道人。这道观仙师和地方官员一样，职责所在，守牧一方，只不过管辖的是一方修道界而已。任何辖区内的修士，都受守观辖制，若有违逆，自有道门的律条在，那是严惩不贷的。若论权威，实是不逊于朝廷。

　　这同丰郡城虽然不算什么大城，也是正式的郡城，也在道门势力范围当中，自然也有一方守观。那守观名位清平观，正在城东，与郡守府遥遥相对。不同于郡守府有兵丁把守，清平观中一片冷清，门口别说人，连只乌鸦都没有。

　　这时，一阵马蹄声急响，一团红影扑面而来，正是那少女。那少女到了道观，飞跃下马，喝道：“开门，开门。”声音清亮，远远传入道观墙中。要知道这清平观就是郡守来了，也要低声细语，偏偏这少女毫无顾忌，一叠声喊了出去。

　　观门一开，两个童子从门中赶了出去，叫道：“冯小姐来了，快里面请。”

　　冯小姐随手把马缰扔给童子，跳下马来，道：“金师叔在不在？”

　　其中一个童子道：“在，小姐来的真巧了，观主大人正准备出门。”

　　冯小姐一怔，道：“出门，要去哪里？”

　　那童子笑道：“小姐去哪里，观主自然也去哪里。”

　　冯小姐闻言也笑道：“好极了，我就说金师叔绝不会置之不理。金师叔也要去和郡守要人么？”

　　只听得一人朗声笑道：“冯师侄来的好巧啊。”只见里面走出一个身穿八卦衣的老道，微微有些发福，笑得慈眉善目，观之可亲。

　　冯小姐行了一礼，道：“金师叔，侄女拜见。如今街面上乱的很，竟然有人拿咱们守观说事。您也坐不住了么？”

　　那金师叔点点头，道：“咱们路上说。”一面说，一面迈步出了道观。冯小姐跟在后面，手中牵过马缰绳，因为金师叔是老道，并不骑马，那冯小姐自承晚辈，也只牵着马不骑，跟着他一路慢慢的走。低声道：“金师叔，今天的事情透着诡异。”

　　那金师叔差点笑出来——这不是废话么，一觉睡醒，满天满地的告状纸，口口声声指的是道门，这件事不说诡异，还能说寻常不成？忍住笑道：“这件事幕后主使很是厉害，不说措辞逼得我们不得不动，能在一夜之间将告贴贴满全城，若不是有大势力，就是有大法术。”

　　冯小姐摇头，道：“那人明明是求助我们主持公道。倘若他果然有大法术、大势力，何必还求我们，早把那些贼道散修收拾了。这人嘴上很厉害，也敢想敢干，但是现在的本领一定有限。”

　　那金师叔暗中摇头，嘴上却道：“师侄看的不错，或许此人手上并没有什么厉害处，但是嘴上确是厉害的很。这个人对于咱们道门将的很准，句句指向要害，还推出紫霄宫来，逼得咱们不得不出手，这一招乃是阳谋，煞是厉害。他说不定也是道门中人。然而咱们守观虽然被他调动，这便宜却也不是这么好占得。等我将他从暗地里抓出来，也要叫他知道我道门的厉害。”

　　冯小姐道：“那人是什么目的暂且不谈，我只说那伙贼道人果然太嚣张了，咱们须不能再容他。他们烧了秦山寺，没有知会咱们，事后补上孝敬，那也罢了。全城悬赏，堵了城门寻找那几个和尚，总算没有闹得太大，咱们也睁一眼闭一眼。他为什么，为什么……”

　　那金师叔嘴角一弯，道：“为什么怎么样？”

　　冯小姐咬了咬嘴唇不说，那金师叔道：“我替你说吧，他为什么要冒犯程家的二公子？是可忍孰不可忍。”

　　冯小姐脸色一红，道：“程二哥可是道门传人，从城门出去，他们也敢阻拦，这分明是不把咱们守观放在眼里，须容他们不得。”

　　那金师叔道：“这群人不算什么，不过是看在……的面子上。大面上过得去罢了，我出面将他们赶走，剩下的就交给你了。既然容不得，就不要放走一个人。”

　　冯小姐眉毛一挑，道：“放心，这件事必然做的干干净净。”


第六十二章 鬼屋

　　中午时分，清平观的使者进了郡守府，不过半个时辰，就见一群兵丁出了府门，往长街而去，为首的乃是一个红袍少女，在她身后跟着一个校尉，虽也是领兵之人，却不敢和她并肩，落后一个马身。

　　等这群人马开过去，一个人影从背后闪出来，喃喃道：“果然，告示一出，道门就先下手为强了。上去看看。”几个纵跃，跟了上去，速度丝毫不逊于奔马。

　　那马队一路飞奔，一路穿城而过，到了城南一条小巷，那红袍少女一马当先，穿入巷中，停在一所大屋之前。

　　只见她柳眉倒竖，鞭子在空中虚击一下，喝道：“所有人听着，把院子围起来，里面的人不要放走一个。”

　　她身后那校尉暗中一皱眉，一是不满那少女越俎代庖，替自己发号施令。指挥郡府所辖的兵丁，二来那少女的命令与自己太守暗中的指令不符。太守吩咐，不可逼迫太过，吓唬一番，让里面的人惊走了便是了，这少女未免霸道。

　　他刚要阻止，只见那少女转头，凤眼一横，瞪视过来，眼神凌厉，竟叫这个多历战阵的校尉打了个寒战，一时不敢说话，心中暗道：“我糊涂了，连太守大人都不敢得罪他们道门的人，硬生生舍了这笔横财，我多什么事？”心中算计已定，当下目光移开，来了个默认。

　　底下兵丁见校尉无反对的意思，当下轰的一声散开，将这座大屋围了个水泄不通。

　　那校尉心中不满，那少女冯宜真心中只有更加不满，心中暗自恼怒道：这件事好没有道理！在道观里金师叔说得好好的，既然已经闹出了这样的事，就不能留人口实。要将这伙贼人杀一个一个不留，方才显得出我道门的公正。哪知道进了太守府，那太守一阵油嘴滑舌，竟说动了金师叔改了主意，拖延了这般时辰才叫我出来，又示意我不必斩尽杀绝。世上哪有这样的道理？要放人就别动手，要动手就别留情，生生做出这般上不上、下不下的荒唐事来，连我的脸面都丢尽了。罢了，今日放你们一马，可是这件事我记在心里了，将来有翻旧账的时候。

　　想到这里，冯宜真扬声道：“里面人听着，我给你们十个呼吸时间考虑。若是想要活命，有一个算一个扔下兵刃抱着头走出来，我们定不要你们性命。十个呼吸之后，万箭齐发，谁也别想活。”

　　那校尉瞠目结舌，道：“冯仙师，咱……咱们没带着弓箭出来吧？”

　　冯宜真冷笑道：“不过做个样子。你打量我不知道么，我和金师叔在太守府商量的时候，早就有人来这边报信。那边拖延了我们快一个时辰，这边就是王八坑，也该爬干净了吧？分明是一座空屋，你管我怎么喊叫？”

　　那校尉又恼怒又尴尬，转过头去，心道：这女娃娃脾气很坏，身份又大到惹不起。横竖出完了差事有钱拿，我管她如何呢。

　　果然十个呼吸之后，大屋之中寂静无声。冯宜真早知如此，冷笑两声，道：“开门。看有活的没有。有的话给我绑出来，没有的话，放火烧屋。”准知道里头没人，她也懒得进去搜查。

　　士兵应诺了，分了几对进去搜查。哪知道那屋门前后上了锁，一时推不开。兵丁带了兵刃，又砍又撞，把门强行打开，鱼贯而入。

　　冯宜真在旁边看了，心中越发恼恨，暗道：临走还不安生，做这样的小手脚，可见是一堆刁顽之徒。

　　过了一会儿，一个伍长跑出来，来到冯宜真和校尉面前，道：“启禀长官，里头没活人。”

　　冯宜真早知如此，冷笑道：“那就罢了，收拾东西，烧了这狗窝，咱们走吧。”

　　那伍长脸露古怪之色，道：“可是里头有死人。”

　　冯宜真惊道：“怎么说？”

　　那伍长讷讷道：“里头有五个老道……都被人杀死在屋里了。”

　　冯宜真进了屋子，倒抽一口冷气，不是屋中景象太惨，她虽然年少，但毕竟是修士，见了不少鲜血，多惨的东西料来吓不住她，而是——太干净了。

　　屋子里面干干净净，如同家常的模样，四个人正坐在桌边，桌上还放着酒菜，一如平常，只是四个人坐得笔直，宛如雕塑，有一个还端着酒杯，手直直的戳在桌子上，姿态甚是僵硬怪异，早已气绝多时。

　　冯宜真见了四人的状态，心中一寒，竟不敢多看，转回头问道：“他们四个怎么死的，中了毒是不是？”若是中了毒，那这四人死的无声无息，倒也说得过去。

　　身后跟着的伍长道：“不是，我们也没看到这四个道人身上有伤口，也没有中毒的迹象。好像就是四个人这么对坐，坐着坐着便失去了呼吸……”

　　冯宜真倒退一步，压住心中的不适，道：“你们检查过了？”

　　那伍长道：“是，小的派了一个敢死勇士，上去检查过，确实死的无声无息，只在他们背后发现了这个。”说着碰上一沓纸片，每张纸片只有手指头长，也不像是一般的纸张，上面画的弯弯曲曲，似乎是什么符号。

　　冯宜真取过来一看，心中反而松了一口气，暗道：“原来是符箓咒死的。果然不是鬼怪！”再仔细一看那符箓，神色凝重起来。这符箓她并不认得，那也罢了，符箓虽然是道门的独门手段，但毕竟道门分支甚多，万年以来分化出来的符箓也有千万种，她年纪还小，不认得也不出奇，从这符箓上的光芒看来，也不过区区一品符箓。

　　但是令她难以置信的是，这符箓的笔画，堪称完美。一张符箓在手，只觉得不似是道士画就，就像是上天生成的一张符箓，被人偶得，带入人家的一般。

　　看了一阵，冯宜真才将目光移开，心中暗道：这可有些古怪，我没见过这样好的符箓，可是符箓不可能是魔门的手段，说不定还是我道门，甚至道宫中人出的手，回头拿给师父看看去。她心中已经不信任清平观的金师叔了，因此这几张符箓得手，并没有向金师叔求教的意思，转头道：“你说有五具尸首，剩下的一个在哪里？”

　　那伍长道：“在那边。”指挥人将一具尸首搭了进来。

　　只见那人和里面的人一样，死得十分安详，身穿青衣罗帽，作下人打扮。冯宜真见了，也不在意，道：“想必是伺候的下人……咦？”她转过头，看向身后的校尉，见他露出诧异神色，道：“怎么了，你认得他是不是？”

　　那校尉神色闪烁，道：“这个……”

　　冯宜真心思灵敏，略一思忖，道：“是了，这人是你的手下，太守的人是不是？他们果然早就勾结，还派了人……啊！”她骤然瞪圆了眼，盯着那校尉，道：“你们派来通风报信的，就是这个人，是不是？”

　　那校尉被她说中，抵赖无用，只得点点头。

　　冯宜真心中一个念头闪过，如同电光一般，刹那间想通了，怒道：“上当了！”

　　那校尉被她神情吓着，问道：“怎……怎么了？冯小姐？”

　　冯宜真又气又恼，瞪了他一眼，道：“你别管。”心中却是不住的翻腾，暗道：好厉害的家伙，设下了连环计。我还道他满大街张贴榜文，是为了逼我们道门与他做主，没想到他一开始就没把我们放在眼里。他只是为了逼出这几个贼道的藏身之处。他必然知道，我们接到告示，就不能置之不理，必然找太守商量。太守跟我们面上敷衍，底下又会派出人来送信。他一开始就躲在太守府外头，跟着报信的人顺藤摸瓜，找到了这边的藏身之处，立刻大开杀戒。好鬼的心思，好辣的手段！只是，倘若太守果断丢卒保车，不派人报信，那又如何？

　　略一思忖，就知道自己问的蠢了，倘若自己这边果然雷厉风行，剿灭那群贼道，那人躲在暗处，岂不乐观其成？说不定还躲在外面，等自己若有个疏忽，落下漏网之鱼，他还要在外面补刀呢。

　　总之除非自己这边置若罔闻，只要一动，必然会牵动这边道人的藏身之所，那这几个人由暗转明，丢掉性命是迟早的事。

　　可笑自己一番行动，都落入那人的算计之中，好，好，好……

　　她在心中连说几个好字，已经怒发冲冠，血涌上来，额头突突乱跳。她虽然是女子，性格却比男子更加泼辣，几番思忖已经将那人记住了，不说深深记恨，也是恼怒非常，敢利用她冯宜真的人，世上还没生出来呢。

　　突然，冯宜真眉毛一动，手指一样，一道细细的火光缠绕起来，她骤然抬头，手指一弹，火光飞出，直直的冲向屋顶。

　　“轰！”

　　那火光不过手指粗细，威力却大得惊人，落在屋顶，竟将屋子生生的炸出一个大洞来，屋子里碎瓦纷飞，土屑飞扬，灰尘大的看不见人影。

　　冯宜真脚下一顿，已经原地拔起数丈，从屋顶的窟窿里飞出，飘飘然落在屋顶，手中一闪，红色火扇法器持在手里，喝道：“小贼，你胆大包天，还敢在这里窥探，是要姑奶奶给你点厉害瞧瞧吗？”


第六十三章 水火林风

　　屋顶上，站着一个身材瘦高的道士，穿着一身蓝色道袍，原本是赤手空拳，见那少女上来，刷的一声，把长剑拔在手中。

　　冯宜真本来笃定上面偷窥的，应当是幕后的那人，然而上来一看这人的打扮和修为，心中反而狐疑，暗道：此人修为不过尔尔，焉能无声无息的杀了许多修士？要知道修士可以探查比自己弱或者和自己相仿的修士的修为，冯宜真一看之下，就知道此人就算不在自己之下，也绝不在自己之上，与心目中想象的人物相差太远，问道：“你是哪头的？是动手杀人的，还是这屋里的漏网之鱼？”

　　那道士摇头，道：“都不是，我是被害的。”

　　冯宜真冷笑道：“哦，你是屋里面那一伙儿的？你们这群人杀人无算，做了不知道多少恶事，就是如今给人杀了，也只配‘活该’两个字，还有脸说是被人害的？”

　　那道士连连摇手，道：“不是，不是。我真是被人害的。贫道平生一个人也没害过，我真的是受害的。”

　　冯宜真皱眉，道：“你这人说话颠三倒四，不是好人。等我拿住了你，再问分明。着——”手中扇子一举，顺着风一扇，一团栲栳大的火球飞扑过去。

　　那道士见了，大叫一声，虽拿了长剑，并不敢招架，左手掐诀，青光一闪，一道水流盘旋着护在胸口。

　　那火球来得迅速，飞扑而上，只听嗤的一声，落入书中，刺啦一声，水流随着火刹那间沸腾，不但未能阻碍一时，反而倒飞过去，撞向那道士。

　　那道士怪叫一声，举剑往前一撩，那长剑忽的一声，被火烧成了一段废铁，原来那长剑不过是一段凡铁，纵然磨得十分锋利，也只是凡间的利器，哪里能阻碍法器的犀利。那道士哎呦一声，往地下一滚，险险避过火球，起身来不敢恋战，倒飞出去，拔腿就跑，在屋顶上一路狂奔，往城外面跑去。

　　冯宜真见他逃得狼狈，心中惊疑，暗道：此人不但修为平平，打斗也是不行，使用的不过是十三太保中的一品道术“水华术”，周身连一件法器也没有，这样的人如何能做幕后的黑手？要说他是这群贼道中人，却也不像。罢了，这件事没头没尾，我断不能轻易放过，就是他果然不是黑手，也要问上一遭。

　　想到这里，冯宜真喝道：“好，我也嫌这城里碍手碍脚，咱们出城去打。”持着火扇，在后面紧紧追赶。余下那些兵丁只有远远望着她的背影，谁能多说？

　　两人一前一后出了城，来到郊外密林之中，那道士骤然转过身，喝道：“住了，我和你素不相识，你苦苦相逼为什么？”

　　冯宜真冷笑道：“素不相识？你窥探我为什么？刚才在路上，我就觉得不对，好像有个人在后面跟着，如今看来果然是你。如今那屋里死了一屋子，可疑的人只有你一个，你说和你无关，叫我怎能相信？”

　　那道人闻言，突然也是面露冷笑道：“你爱信不信。像你这样混吃等死的道门大小姐，自然是想这么便怎么。在城里我不敢触你们的霉头，你以为出了城我还怕你吗？”

　　冯宜真一怔，心中警兆大起，身子一偏，一道蓝色光华擦身而过，刺啦一声，射到身后的石头上，那石头便如水做的一样，融化成一地石水。

　　冯宜真大骇之下，自然跃后几步，拉开距离，放开手中火扇，那火扇并不落地，泛起一丝光芒，浮在空中，挡在她身前。

　　她定睛观看，只见那道人面前也浮着一件法器，看形状乃是一支柳条，柳条上露珠如珍珠一般滴溜溜打转，灵气十足，分明是一件水命的好法器，看品相不次于自己的离火扇，心中又气又恼，道：“好啊，原来你果然不是一般散修，竟有这样的身家法器。幕后黑手果然是你。”

　　那道士道：“既然你认定是我，那还多说什么？谁耐烦一而再再而三的对牛弹琴，你这样的女人就欠着家伙。去——”

　　那柳条蓝光大盛，在空中摆了一摆，柳叶上的露珠一个个弹了起来，夹带着风声，往冯宜真那边砸去。那露珠离开柳条，越变越大，渐渐有拳头大小，一个个团团转起，在空中盘旋飞舞，蓝光霍霍。

　　冯宜真神色凝重，却是并不害怕，她刚才吃了一惊，是因为没想到这道士有这个底牌，但是既然知道了也就没什么可怕的。凭她的本领也不在乎一两件法器，只是冷笑道：“来得好。”火扇扇起，呼呼呼三声，飞出三朵火云。那火云一朵比一朵大，一朵比一朵娇艳，三朵火云同时绽开，刹那间，整个树林都被染红。

　　露珠在空中盘旋，打在火云之上，只听噼噼啪啪的爆豆声响起，一股股青烟从火云上爆出，消失无踪。那露珠本是由水凝成，水乃天下至柔之物，偏偏那露珠凝结不散，刚而有力，那火云反而如同一团棉花，任由露珠翻滚击打，数次险些被打散，竟然都缓了过来，再次围拢。如此数次，露珠消耗大半，那火云却鲜艳如故，大占上风。

　　冯宜真冷笑道：“你有法器傍身，在散修中也算不错了，可惜斗法上终究是不通，竟把好好一件法器糟蹋成这个样子。”

　　那道士闻言，突然一伸手，把柳枝抄在手里，连连摇摆，露珠如急雨一般，哗啦啦的落下。只是这边落下的露珠越来越小，开始好似婴儿拳头，最后只有小指头大小，胜在又急又密，竟是如同一道洪流，冲开火云。

　　冯宜真自然看得真切，手中掐诀，那扇子在空中连连转动，大朵大朵的火云冒了出来，一共招出一十一朵，有先有后，伏在当前。树林中哪还能见到天地，全是一片通红，许多树木耐不住高温，自燃起来。一阵阵烟气渐渐散发，空气中只听“噼啪”的燃烧声。

　　一口气招出这许多火云，冯宜真的脸色不由一白，心中暗道：以我的法力，再招出三朵也就到了极限，我何苦为他伤了身体？量他没本事破我的火云阵。

　　那道士见了漫天漫地的火云，心中也是打鼓，眼见露珠被火云包围，就要损失殆尽，心中又气又急，暗道：说不得，就是拼着毁了这件法器，也要把你留在这里。手中柳条一摆，这一回飞出去的不是露珠，而是上面的柳叶。

　　只见柳叶根根如刀，脱离开柳枝后，激射而出，只留下数道模糊的绿影，比风还要迅疾。

　　冯宜真暗笑道：我是火命，你用水命法器尚且不敌，反而换了木命上来，岂不找死？

　　哪知道只听呲呲数声，数道绿影横空而出，穿过红云，已经到了面门。冯宜真脸色陡变，张开嘴道：“去——”一道红光喷出，一团莲花大小的火焰烧向柳叶。

　　那道士心中也不好受，那几片柳叶看着不起眼，却是他心血凝结，不然不能如此如臂使指，眼见那冯宜真口中喷火去烧，顾不得心口难受，手中掐诀，那柳叶向下斜穿，射中冯宜真的胸口。

　　那道士心中一喜，刚一放松，就见冯宜真脸色不变，扇子也不要，手中一番，一道精光闪现，正是一把亮如秋水的匕首，脚下一点，如同利剑一般扑了过来。

　　那道士大骇，来不及想冯宜真如何能够毫发无损，从腰中一抽，想把宝剑抽出来，却忘了刚才那宝剑已经变为了废铁，这一把抽了一个空，他也是真急了，狠命一扯，把剑鞘连着衣袋一把扯了下来，挡在身前。

　　冯宜真怒火冲顶，已经起了手刃此獠之心，目光中尽是恨意，身法快若奔雷，眨眼间到了近前，匕首狠狠地扎下。

　　嗤的一声，匕首与剑鞘相交，那匕首不是凡物，削铁如泥，短短一顿，已经把剑鞘断作两截，冯宜真手中一送，眼见就要将那道士砍死在当场。

　　只听嗤的一声，说不清是什么响声，仿佛就像是针落地般轻巧，冯宜真只觉得手中已一空，匕首已经不翼而飞，只有一只小粉拳虚握着，在惯性的作用下打中了那道士的脖子。

　　那道士一怔之下，飞起一脚，踹向冯宜真的腰间，却觉得身子一轻，整个人往后飘了数尺，落在远处。

　　两人骤然被人摆布，又同时脱离了战场，愣了一阵，同时反应过来，暗道：有人搞鬼！却不知是哪一边的？

　　那道士转过头去，只见树林中不知何时站了一个身穿僧袍的和尚，看来也就十五六岁，容貌俊美至极，心中一动，想起了这个人的来处，暗道：原来是他！

　　却听冯宜真惊喜道：“程二哥！”


第六十四章 他是谁

　　程钧目光一闪，转头看向冯宜真。两人对视一眼，冯宜真一怔，再看程钧时，目光已经变了，道：“你……你不是程二哥，你是谁？”

　　程钧心中一转念，道：“哦，你说的是那个跟我长得很像的人，他也姓程吗？”

　　冯宜真见了他的容貌，明知道这不是自己想的那个人，但毕竟太像，生不出恶感，道：“那是我程二哥，程铮。你与他倒也很像，不过长得……哼哼，不如他好。”

　　就如同小和尚只见了程铮一面，就断言程铮不如程钧一样，冯宜真自然也是心有偏向的，她总觉得程钧是西贝货，自然比不上她心中正品。仔细打量程钧，冯宜真却全然看不出他修为，心中一突，原本的好感化作十分忌惮。

　　程钧笑了笑，也不为这女孩子的话着恼，道：“你说铮，是不是这个字。”手中微微一指，一道淡淡的水流浮起，在空中化作一个“铮”字。

　　铮这个音，用作人名的时候，确实有好几种写法，但是程钧下意识的认为，就应该是这个字。

　　冯宜真见了他这一下，心中吃惊道：这人好强大的控制力。明明就是十三太保一品水华术，他使出来就这么灵敏——看来背后的就是他了，他是从哪里冒出来的，为什么突然有一个厉害角色，还和二哥长得这样像？如今我一个人孤身在外遇到他，那道士又可能是他一伙儿的，那么可有点危险了……面上竟然还笑道：“嗯，就是这个字。”

　　程钧心中有一种说不出的感觉，原本心中的大事暂且抛开，一心一意的追道：“那程二公子，他是哪一家的人？”

　　冯宜真心中愈发警醒，道：“你问这个干什么？”突然心中一动，道：“啊，太守跟我们说，那帮贼道敢对程二哥动手，只是认错了人，难道就是认错了你么？”不等程钧回答，又道：“原来如此，我早就知道他们通缉你，但一直没想到你身上。我一直以为你和那几个和尚一样，是被他们撵着的弱小一方，没想到你反而化被动为主动，当了幕后的黑手，倒是我疏忽了。哼，你是他们的对头人，想必要得他们而后快。但是你一共只带了一个人过来，就是通缉令上和你一起的那个小子。你们两个自然找不到他们在哪里，于是你就利用了我们道门。”

　　程钧笑了笑，露出赞赏神色。这姑娘虽然性子冲些，脑子并不慢。

　　冯宜真怒笑道：“你利用那些告示将贼道一伙儿一一杀尽，也算达到了目的。好手段，既然你已经将人都杀干净了，为什么还出来？偷偷躲着闷声发大财不好么？临了还要坏了我的事，你是什么意思？”

　　程钧笑道：“姑娘刚刚推测的件件都对，只有一件事不对。”

　　冯宜真道：“有什么不对？”

　　程钧道：“那些道人我并不认得，我也不是他们的对头，他们认我做对头我也没办法。”

　　冯宜真道：“那些人不是你杀的？”

　　程钧道：“是我。”

　　冯宜真哼了一声，道：“你胆子不小，我们虽然有杀他们之意，也要顾及太守的面子，你一个……一个和尚，哪有那么大本事？”她说到这里，这才反应过来，道：“不对，你是个和尚？”刚刚她光顾着看程钧的脸了，竟忘了注意程钧那颗醒目的光头，这时才反应过来，奇道：“你果然是个和尚？可是你刚刚明明用的是道门的水华术。哼，我知道了，倘若你是和尚，那么你就是为了秦山寺那些僧人出头，是也不是？”

　　程钧道：“为秦山寺的僧人出头，也可以这么说。不过我真正为的不是秦山寺，只是其中一个老禅师，就是被无辜牵连的大方禅师。我也并不是真和尚，乃是受一位跟大方禅师有故交的大师所托，暂时为他看护一座寺院、一个故人，这才暂时出家。等到事情完毕，我自然还还俗做我的居士。”

　　冯宜真点点头，心中暗道：果然还是道士。我料想他们佛门没有这样大的胆子偷我们道家的法术。只是他既然修道，那么出家做和尚就算是一时权宜之计，毕竟也是自甘堕落。唉，别管他如何堕落，修为确实不弱——他既然解释给我听，那么是不是也不存恶意？若是如此，我且先用话稳住他。

　　冯宜真虽然娇生惯养，但是并不愚蠢，暗自在称量眼前情势，面上不以为然，道：“你这个理由倒是新鲜。不过你虽然说出许多道理，但到街上撒帖子说我道门的坏话，又把我们利用了一番，促成了你的事情，这总是不错的。清平观在本地也薄有名声，这一下给你毁了不少，你说怎么办？”

　　程钧道：“姑娘说呢？”

　　冯宜真眼珠一转，想出一个有趣的主意来，道：“你说官了，还是私了？”

　　程钧道：“什么叫官了，什么叫私了？”

　　冯宜真道：“官了，我去禀告清平观金师叔，他老人家如何处置，我不能置喙，你自己与他商量去吧。”

　　程钧笑道：“若是能够通融，还请姑娘明说。”其实他官了私了无所谓，眼前的情况也并非冯宜真的小聪明能够左右。程钧已经达到目的，之后的事情全凭他心意，不想动手，拍屁股走人，量这边郡守观的手伸不到远隔数百里的万马寺来，若想动手，就是真把冯宜真灭了口又有何难？只是他还不想发难，只顺着冯宜真的话说下去。

　　冯宜真道：“今日之事先罢了，往后我还要找回场子。”

　　程钧道：“姑娘要与我再打一场？”

　　冯宜真道：“我不和你打，我要约下帮手和你打，那个人不是别人，就是我程二哥。”

　　程钧一怔，本来冯宜真说什么，他都不动心，答应不答应是一回事，却休想叫他放在心上，但这一番建议竟令他真的心中一动，道：“你说程铮？他修为怎样，比你如何？”

　　冯宜真道：“程二哥虽然修为未必高过我，但他剑术惊人，不是你能想象的。你只说敢不敢？”

　　程钧道：“好。不过我要代替故人在万马寺出家，时间并不充裕，你若能等，两年之内，我们可以打一次。”

　　冯宜真道：“那也可以。两年之内你若敢来，就到宏州上党郡程家找他，若不敢来那也算了。”

　　程钧点头道：“一言为定。”

　　冯宜真与他击掌立约，这才转了回去。

　　她奔走如飞，穿林而过，一直到了郡城里，一口气才出来，脸色发白，手心出汗，暗道：好险，刚刚九死一生。

　　冯宜真脸色发白，不仅仅是因为和那道士斗法消耗大，更是因为防备程钧——她不是不谙世事一味耍刁蛮的大小姐，自然知道，刚刚程钧出场的时候，场面就控制在程钧手里。

　　那人是什么人，是心机深沉，步步为营的幕后黑手，是毫不在乎杀了所有道士的煞星，是轻易把匕首从她手里面抽出来，甚至没有惊动她的高手，这样的人一出来，她根本就没有反抗的余地。

　　更可怕的是，那人与自己一下子就朝了相，倘若他不愿意冒惹上道门这个大敌的危险，那么把她灭口，那是最便宜的选择。

　　所以冯宜真苦苦思索脱身之计，终于灵机一动，给她想出一个法子——程钧似乎对程铮有些关注。她提起程铮，还要主动代替程钧联系他，就是为了把程钧的念头勾起来，叫他暂时用得上自己，不至于杀人灭口。

　　这个计策虽然只是一两句话，但其中风险也不小，若是她猜错了程钧的意思，或许提程铮，反而是自己的催命符。

　　“这个人太可怕，不能叫他找到二哥哥。”冯宜真心中主意已定，“刚刚我故意说错了二哥哥的住所，料那人在宏州找上十年八年，也休想找到程家。只是这件事最好跟二哥哥提上一提，这么像的人，说不定是程二哥什么亲戚呢？若是二哥哥有什么线索，也好掌握些许主动。”

　　自始至终，她也没想过清平观金师叔，不知怎的，在冯宜真的心里，已经把这件事情归到“私事”里面了。

　　这女孩子——很机灵啊。

　　程钧笑了笑，冯宜真的紧张，瞒得过别人，瞒不过他，毕竟是几百岁年纪，哪里是小姑娘的小把戏可以骗过的？

　　只是冯宜真在耍把戏，程钧也不见得坦荡，他自然知道，冯宜真把他的实力高估了。程钧的修为，比冯宜真高些但也未必高到了哪里去，倘若冯宜真有什么高妙的保命绝招或者脱身遁术，说不定就能叫她跑了，若让她进了城门找到守观求援，那么之后倒有些麻烦。能够把那几个道士杀个干净，一来出其不意，二来他有钱，符箓准备得多，符箓上的道行更高出常人想象，三来，也是老魔出手，缠住了几个人的心魂，种种便利，才有了那一屋诡异的尸体。若非如此，程钧以一敌五，不败已经不易，焉能顷刻之间灭人满门？

　　只是这话不足为外人道。另外，冯宜真的提议也真令人动心。那个程铮身上，或许真有他两世都不曾得到的东西。

　　想到这里，程钧心中算计已定，宏州他未必要去，因为冯宜真未必说的是实话，但是既然知道了那孩子叫程铮，又知道他是道门再传的俗家居士，那么想要查起来也不为难。

　　先将这件事放在一边，程钧转过头来，道：“终于见到道友了，找的我好苦。”


第六十五章 大云道人

　　那道士一直站在旁边，刚开始狐疑，不知道这人和冯宜真是敌是友，到听说程钧解说自己这个“和尚”身份的由来，又提到了大方禅师，这才心中有数，不知想到了什么，露出了复杂的神色。

　　听到程钧跟自己打招呼，那道人迟疑了一下，道：“这位道友，请跟我这边来。”

　　两人一前一后，穿过森林，来到一处更加偏僻的空地，确认周遭并无其他人，那道人才开口道：“道友贵姓？”

　　程钧道：“在下程钧。”将手中柳条递了过去，道：“道友，这是你的法器。”那柳条刚刚落在一边，程钧顺手捡了起来，这时还回去，有表示不欲为敌的意思。

　　那道士接过柳条，神色稍稍缓和，再一看上面的柳叶已经落得差不多，这一件随身的法器已经废了大半，痛惜的神色溢于言表，叹了一口气，才道：“道友和我那兄长……大宝和尚是什么关系？”

　　程钧心道：果然是他，他就是大宝和尚结义兄弟里的老三，也是大方和尚的义弟。道：“我和大宝和尚虽然相处时间不长，但也有并肩战斗之谊，算得上患难之交。蒙他不弃，我受他临终托付……”

　　那道士闻言，脸色大变，上前一步抓住程钧的手道：“你说什么？临终托付？大宝兄难道死了么？”

　　程钧见他神色伤痛震惊出自真心，心中也放下心来，对他的身份更加确认，道：“大宝道友遭到了不幸，他……”

　　那道士捂住脸，道：“怎么连大宝兄也如此，当初结义的三兄弟，如今也只剩下我还是好好的……”

　　这一回轮到程钧变色，问道：“怎么，大方道友他也……”若是如此，这一桩公案没办法了结，他也白做了许多工作，令人泄气。

　　那道士沉沉道：“大哥还在……也是迟一天早一天的事情了。他本来佛法高深，若无佛门自持定心的法门，如今早已支持不下去，我如今也急的无法可想。”他抓了抓发髻，道：“我本来指望二哥前来，一来将眼前的危机解救，杀了那伙贼人。二来我们兄弟三人最后见上一面，说几句话，把大哥的心愿了了，也能叫大哥走的安心。哪知道如今也是空想。”

　　程钧道：“可惜，他们兄弟想的倒是一样的。我也有大宝和尚留下的遗言，想要有事托付给大方和尚，如今也是不行了。”

　　那道士唏嘘一阵，起身来恭敬地行礼道：“多谢道友援手之恩。若无你出手，我区区修为定然抵不过那群贼道，也只有徒唤奈何。大哥临死都不能见天日。”

　　程钧摇手道：“倒也没有特意如此，只不过赶上了。若是不讲他们杀了，也没那么容易见到道友。”

　　其实冯宜真对于程钧行动的猜测，大半是对的，发告示，引出那伙人的藏身地点确实不错，不过程钧真正的目的，不是为了杀人，只是为了引出大方和尚那一边的人。

　　告示一出，全城被闹得动荡不安，只要大方和尚还有人在城里，怎能不知晓？只要他们知道，程钧既然出手杀人，定然不是那边一伙儿的，是友非敌，就已经足够了。愿意抛开顾虑前来相见，那是最好不过，就算不能，至少别刻意躲藏，叫程钧难找。

　　杀了那群人，对程钧本是可有可无，但总归是动手的好，一是程钧正好遇到了那群人聚在一起，毫无防备的机会，不下手觉得对不住这群蠢货，二来就是嫌他们碍事，程钧要领着小和尚光明正大托付大方和尚，有这么一群人在外面叫嚣，岂不碍手碍脚？就冲这个，他们也该死。

　　至于那道人的出现，只能算是程钧运气比较好，他也并非笃定这一番大动干戈之后，可以直接接到大方和尚那边的人，毕竟他不能肯定大方和尚身边还有没有能够自由行动的修士在，倘若没有，大方和尚自己又不方面出面，那联系到大方和尚就没那么快速了。

　　今日能直接见到这道士，倒也是一件幸事。

　　程钧问道：“道友，还不知道怎么称呼？”

　　那道士道：“贫道道号大云，乃是一个游方的散修。”

　　程钧心道：大宝、大云、大方，你们到不愧是拜把子的兄弟。接着道：“大云道友，既然大方道友尚在人世，能否见他一面？”

　　大云道士这时却露出犹豫之色，道：“我相信道友绝非歹人，也知道道友和我二哥有很大交情。只是我大哥情况实在不好，倘若道友果然要见……这个，要是有二哥的信物在，那就更方便一点了。”他知道程钧的修为本领在自己之上，不敢明着拒绝得罪他，但毕竟兄弟关心，也不敢就这么带人过去，因此还要再求证一番。

　　程钧笑了一下，也不在意，道：“大宝和尚有遗物留下，现在不在我手里，我跟你去取。其实我虽与大宝和尚有交情，但也不是他最亲近之人。大宝和尚尚有传人留下，东西都在他那里。”

　　大云道士惊喜道：“二哥还有传人留下？是他新收的小弟子么？快快，带我去看看师侄。”

　　程钧道：“那我们回城，他在松鹤楼等着。”

　　大云道士道：“松鹤楼？”神色古怪，道，“师侄在松鹤楼，是偶然呢，还是你们……”

　　程钧道：“大宝和尚生前的手记里，多次提到松鹤楼，我们来到此地，找不到线索，因此我们兵分两路，我这边闹事，他那边去松鹤楼碰运气。”

　　大云道士道：“原来如此，道友真是慧眼如炬。那松鹤楼是我的产业。”两人并肩往回走，大云道人才道：“说来惭愧，我本是一个开酒楼的老板，家里世代经商，不说如何富足，也是衣食无忧。我小时候因缘巧合，入了道途。那时我什么都不懂，在家顺遂惯了，凡事都是随心所欲。我傻乎乎的前去道观求道，却被拒之门外，说我的资质不足。”

　　程钧点头，这大云道人只有四分仙骨，加上只有程钧能看出来的一分“计都”仙骨，依旧只有五分，并不能筑基，自然也不在道门眼中。道门对于前来求道、毫无来历又资质不足的散修向来霸道，大云道人适才对冯宜真怒目而视，想必当初也受了不公正的待遇。

　　大云道士道：“我当时消沉了许久，心想修道不成还是回家开酒楼，混个丰衣足食一生罢了。当初大哥和二哥就是一起论禅的好友，又喜爱我松鹤楼做的菜，时常边吃边聊谈论到深夜。我知道他们都是了不起的高人，本来不敢打扰，但当时心境犹豫不定，苦恼许久，大着胆子前去求教了几次。哪知道得到了两位兄长的尽心指导，渐渐地也修道入门。如此一来二去，还成了朋友。有一日醉酒之后，二哥提议我们几个结为兄弟，也是我不知天高地厚，厚颜高攀了。其实我是将两位兄长视作师长的。”

　　程钧道：“原来如此。我见道友修为不差，虽然后进，也是不俗之人。”那大云道士也有第五重的修为，看他年纪也就在三十多岁，散修有这样的修为，也是不错了。可见他仙骨虽然差，灵窍却是通畅，修炼的速度并不慢。

　　大云道士摇头道：“若无兄长们的指导，我哪有今日的修为？能不能入道还在两说。唉，我刚刚有些许本领，两位兄长都要离我而去，孤零零一个人修道还有什么滋味？”

　　两人一起回到城里，这时郡城居然十分平静，丝毫没有发生大案的骚动。更不必说什么戒严了，仿佛那几个道人就如同一缕青烟一样，死了也就死了，没什么人关心。而程钧贴的那些告示，不出意外的，也被铲除了个一干二净。

　　两人来到松鹤楼，却不进入酒店，从侧面来到后院，却见一个家人过来，道：“东家，这个……有件事不好了。”

　　大云道人神色一变，道：“怎么了？”他认得这家人乃是他的心腹，寻常是照顾大方和尚的，登时有一种不详的预感。

　　那家人哭丧着脸道：“老禅师……归天了。”

　　大云道人血一下子涌到了脸上，一把抓住那家人，怒喝道：“胡说八道，哪有这样的事？不是说……不是说还有数日的功夫么？”

　　程钧在一旁，也是皱眉——大方和尚在这当口死了，这叫人郁闷，他这一番布置安排也耗费不少力气，难道就白做了不成？

　　那家人道：“是啊，小人今日服侍老禅师，本来也是如平常一般，不见有什么不好。哪知道老禅师身边的广元禅师听到外面不平静，遮挡了面目去前面转了一转，回来捧来一件东西，给老禅师看。老禅师一见，登时两眼发光，连连咳嗽，说道：‘快把那孩子叫进来’。”

　　程钧一听，已经猜到了什么，神色略有些不自然。

　　大云道人问道：“那之后怎样？”

　　那家人道：“广元禅师引了一个小禅师进来，要见老禅师。小人说道，老禅师身体虚弱，不好见外客。广元禅师却道，这位小禅师，是……是二老禅师的弟子，是自家人，见见无妨。”

　　这一回大云道人也知道了缘由，长长叹息一声。

　　那家人道：“哪知道那小禅师进去之后，我被老禅师赶出房来，连广元禅师也不能留在里面，就他们老小两个在里面说话。这一说就说了半个多时辰，我们在外面等着也十分着急。就在刚才，我听到里面有人哭道：‘师父。’知道不好，冲进去一看，老禅师也就没气了。”

　　大云道人不知是该捶胸顿足，还是该欣慰，苦笑道：“罢了，我去见大哥的遗体吧。”


第六十六章 乌云盖顶

　　程钧跟着大云道人进了后花园一座偏僻的小楼，一直进了最里面的房间。只见里面布置的简单而静雅，床上正坐一位黑须老僧，合着双目，虽在坐姿端正，宝相庄严，但也气息全无，显然已经归天。另一个白须老僧盘膝坐在地上，正念着经文。床头坐着小和尚空忍，眼睛发直，看起来神色有些不对。

　　大云道人见到黑须老僧，抢上几步试探他呼吸，触手冰凉，果然去了多时，忍不住捶胸顿足，哭道：“大哥，你也去了。”

　　程钧皱眉，他是惯看生死的，对他来说，相对于死亡本身，更不愿意看到亲朋为死者哭泣送别的场面，但这样难以避免。走到小和尚身边，见他眼神涣散，与其说是伤心更不如说是麻木，简单的安慰道：“节哀吧。”

　　小和尚抬头，道：“师叔，我是不是天煞孤星？”

　　程钧皱眉道：“这是怎么说？”

　　小和尚道：“我在襁褓中父母就双亡。收养我的婶娘在我七岁那年便去了。恩师将我带到万马寺，想要给我剃度，却是一病不起。太师叔祖千里迢迢回到万马寺，不过几日命丧敌手，引我去见大方师父，却又是一面而亡。他们不都是我克死的么？我的命硬，不能与人亲近，谁亲近我都要被害死……”

　　程钧皱眉道：“胡说八道。”

　　突然，他心中咯噔一下，想起了一件事——小和尚，可是空忍啊。

　　虽然后世的空忍成为骨魔，乃是老魔在背后操纵，但是空忍在后世残忍好杀，恶贯满盈，作下了许多令人发指的惨事，难道全都是老魔唆使的么？倘若他心境没有破绽，也没有那么容易引诱。即使是入魔，也未必堕落至此。

　　这个问题本来他早该想到，但是程钧和小和尚了相处许久，只觉他除了比较聪明之外，人品还是很端正，性情也算不错，没有什么令人警惕的迹象，因此没想到那里。现在看来，小和尚果然还有心结在。

　　程钧端详小和尚，见他额角宽阔，五官方正，道：“我略通相术，你身带福相，并非命硬之人，更无煞气，与天煞孤星无缘。”略一思忖，道，“要说命硬，我才是真正命犯孤煞之人，从小到大没有半个亲近之人。你若是不信，不如出佛门入道门，我收你为徒，你试试你能不能克了我去。”

　　他这句话一出口，大方道人本就是道士，自然没什么，那广元禅师却是低低宣了一声佛号，道：“阿弥陀佛。”

　　小和尚闻言，倒是露出一丝笑容，道：“谢谢师叔的好意，只是大方师父刚才已经正是为我剃度了。”

　　程钧道：“法名可是空忍？”

　　小和尚道：“是。”说到此处，眉头又皱了起来。低低道，“还交托了一件十分为难的事。”

　　程钧并不询问那件事，反而问道：“大方禅师吩咐你什么时候回元空下院了吗？”

　　小和尚摇头摇头，道：“他叫我回万马寺。等到皮囊境界圆满之后，才能回元空下院。”

　　程钧哦了一声，心中一动，道：“你过来。”

　　将小和尚从屋里拉出来，出了屋子，来到偏僻处，仔细打量，道：“你如今的修为……已经皮囊境界上位了？”原来小和尚的修为陡然提升了一大截，身上竟有了佛修那种端严的气息。

　　佛家的境界比道家模糊很多，皮囊境界包括了道家的胎息和入道两个境界，却只分上中下位，皮囊境界上位大抵相当于道家入道后期。小和尚的境界，经比之程钧如今还要略高一筹。

　　倘若小和尚是道士，程钧早就该看出他的修为，只因为佛门修为比较内敛，小和尚又是熟人，程钧刚才竟一时没察觉，现在一看吃惊不小，紧接着道：“大方禅师给你灌顶了？”

　　小和尚黯然道：“是，若不是他老人家为我灌顶，我是绝不能有如今的修为。可是他老人家，却因此……都是我的罪孽。”

　　程钧闻言，反而安心。他最怕那大方和尚死的仓促，又和大宝和尚一样，丢下两句遗言，留下一堆解决不了的问题。既然大方和尚是为小和尚灌顶而死，那么死的不算突然，身后事自然已经有了安排，牵扯就少多了。点头道：“若是他灌顶与你，那就是对你期望颇深了。我虽看不出他的修为，但你体内尚有余力，只是未曾消化，假以时日再上一层楼。达到小圆满的境界也是指日可待，修炼到圆满境界也就是几年的事。”突然他一皱眉，道：“他如此厚待，可是给你什么任务了？”

　　小和尚道：“是，我也没想到，他……”

　　他一句话没说完，程钧突然脸色一变，道：“你回屋。”轻轻一推他，往上一纵，已经上了屋顶。

　　只见本来晴空万里的天空上，突然飘了一朵黑云，那黑云也不大，去势却快，比乘了风的帆船还迅疾，眨眼已经从天边飞到了城上空。

　　程钧一挥手，一只灵巧的黑猫如幽灵一般落在地上，两只黄澄澄的猫眼往上瞧去，一人一猫俱不讲话，都眼睁睁的盯着那云头。

　　眼见那云头到了城中央，居然慢慢下降，降落的地方，正是那郡守府。

　　直到乌云完全没入郡守府，程钧才低下头，目光幽冷，道：“怎么样，是你的后辈无疑吧？”

　　那黑猫冷笑道：“什么我的后辈，区区一个入魔后期的小魔修，也敢跟我攀亲戚？看他的魔气杂乱不纯，想必也不是什么正宗的出身。依我看，大概是佛宗魔修一路，那乌云大概是一个魔莲台幻化出来的分身。”

　　程钧道：“我听说魔门佛宗近些年好生兴旺，只看他们给入魔的弟子赐下法器，想必实力不弱。只是凭他什么大魔门，也不该欺到盛天的腹地来，在道门眼皮子底下现身，真是好大的胆子。”

　　那黑猫道：“那又如何？老夫当年坐在玄镜山的山头打他们掌门老牛鼻子的耳光，也没有人拿我怎么样。”

　　程钧跟着冷笑道：“且不说你吹一万年前的老牛，难以查证。就算是真的，你也别以为这里还是当年当地。北国和焉支山隔着燕云宝境，现在就是焉支山几位魔主，也不能直到这边来。嗯，想必是从北面来的。”说到这里，神色一凝，身子一纵已经轻飘飘落到地上。

　　程钧顾不得其他，几步走进屋子，就见大云道人犹带泪痕，道：“程道友，你来得正好，七日后我为大哥主持火化仪式，还请道友观礼……”

　　程钧道：“收拾东西，准备走。”

　　大云道人懵了，道：“走，走什么？”

　　程钧道：“路上再跟你说，走也不准确，咱们是逃跑。”

　　大云道人脸色一变，若是几个月之前，被人没头没脑说这么一句，他定然不信，还要再追问，但是这一个月来躲躲藏藏，着实的锻炼人，竟叫他犹如惊弓之鸟，当下连忙站起，道：“我们……几个人走？”

　　程钧道：“有危险的，我，你，小和尚，秦山寺里还有几位禅师？”

　　大云道人道：“还有广华广元两位禅师。”

　　程钧道：“他们若能走，就带他们走。若是不能，那就能走的走。”

　　大云道人神色一变，想问道：“已经到了这般危险的地步了？”没问出来，道：“我的……我的产业……”

　　程钧道：“你有妻儿家小么？”

　　大云道人摇头，道：“我修炼专心，没有家室。”

　　程钧道：“那就不必理会。咱们分成两批，你和两个禅师，我和小和尚，就在东边山口汇合。你们这边要化妆易容，轻装简行，你也是入道多年的修士，若是知道轻重，当迅速离开。”

　　大云道人“啊？啊！”几声，大概是被他吓住了，竟然不能反对，奔向后楼。

　　程钧跟着进去，找到小和尚，道：“准备走吧，对头人来了。”

　　其实大云道人是自己唬破了胆子，情势也不见得逼的程钧落荒而逃。只是当时秦山寺被烧了，程钧选择留在郡城作战，无非是为了大方和尚那条线索不得不寻找，现在事情已经完结，正好又有不知深浅的魔修找上门来，他才懒得多做周旋，自然是走为上策。

　　说是危险，程钧也不能肯定这就是秦山寺的对头。但他知道，魔修一来，郡城必乱，道门要是见了头顶的乌云都不动声色，那也枉为盛天的修道主宰了。这一番恶斗不可避免，君子不立危墙之下，与其留在这里前途未卜，还不如早早撤离，对小和尚他们说对头人来了，又把情形渲染得十分严重，不过是这么说比较方便一点，他们配合的也会快速一点。

　　这其中，小和尚是必须带走的，其他人无所谓。

　　小和尚脸色一变，道：“大方师父的遗体……”

　　程钧道：“去用乾坤袋收了，一刻钟时间，咱们出发。”

　　半刻钟之后，松鹤楼后院，；两批人分前后偷偷摸摸出了城门，过了一个时辰，城门下锁，全城戒严。


第六十七章 鬼童子

　　太守咬着牙盯着眼前的人，手指微微打颤，不知道是吓得还是气的，道：“鬼童子，你们怎么不守信约？说好了这边的事情我只要给你们方便，多余的事情你们不会做，也不会对外表明我们的关系，怎么又跑来这里？这是胡闹么？”

　　他对面做了一个小和尚，也就二十来岁年纪，穿一身墨色僧袍，乍一看，就是寻常的僧人，只是胸前挂的一串佛珠颗颗雪白，带着一种温润的光泽，仿佛象牙，又仿佛骨头所制，那僧人合十道：“阿弥陀佛，太守大人不要着急，小僧此来，也不过是向你打听一件事，打听完了我就走。”

　　太守冷笑道：“走，你走得了吗？你这般大张旗鼓驾着乌云进我的郡守府，当守观里面的道士是瞎子么？他们不管你们的事，本是碍着尊者的面子，但你们不知好歹，这么挑战道门的权威，他们岂能容你？这怕一会儿他们就要打到我郡守府里来了。”

　　那和尚淡淡道：“太守大人不必着急，我既然敢来，就有准备。”

　　太守又气又恼，道：“你有什么准备？啊？”他脸色骤然变了，指着他道：“难不成你们尊者……要与道门开战。”

　　饶是那和尚一向冷峻，也不由得失笑，道：“大人想得太多了。我们尊者虽然神功无敌，但势单力孤，怎能与道门为敌？再说，我们尊者的敌人在佛门，道门收容，就是有同仇敌忾之意，自然不会这个时候与道门翻脸。”

　　太守闻言，脸色稍霁，道：“这样最好。那一会儿道门的人找过来，那要如何？”

　　那和尚道：“阿弥陀佛，贫僧自有分寸。不必多说，我先问太守，我们派来的人，为何失败了？”

　　太守悻悻道：“他们行事不小心，被对头人抓住了把柄，闹了出来，道门不得已才下的手。你去问守观吧。”原来冯宜真回来，并没把详细情况通知这边的衙门，太守也是从校尉那里听到一二。明知道有其他势力插手，但他深谙做官之法，讲究大事化小小事化了。若说是不明势力所为，那僧人必然纠缠不休，还有后续的责任，索性一起推到道门身上，反正那尊者不敢跟道门翻脸，也就牵扯不到自己身上。

　　那和尚沉吟道：“秦山寺果然有高人？好歹也是佛修一脉，和尚居然敢向道门求援，也真亏他们有这样的胆子，有这样的脸皮。”又道，“我听说在道门动手前一天，有人在城门口闹事，杀了我们派去的人，有没有这件事？”

　　那太守怔了一怔，才想到这件事，道：“倒是有人在城门口闹事。”心道：那不是你们的人在闹事么？

　　那和尚道：“住了，就是他，他不是守观的人吧？他是哪里人？什么身份？”

　　那太守道：“那人？那人你也动不得，他也是道门居士的世家子弟，家里世袭的道门再传弟子，你若不敢动道门，问他也是枉然。”

　　那和尚道：“动不动他是我们的事，你只说个名字，便没你的事了。”

　　那太守心道：那小子傲气凌人，比守观那些道士还讨厌。分明是馒头拍扁了——也不是个好饼，我何必替他隐瞒？道：“那是云州程家的二小子，程铮。”

　　那和尚默念一遍，道：“好，记得他了。”

　　那太守道：“还有什么要问的，一次说完了，时间可不多……”话音未落，只听一个管家进来叫道：“老爷，清平观带着人，把郡守府给围了。”

　　那太守闻言，眼前一黑，瘫坐在椅子上，突然想起眼前人，一探身子要去抓那和尚，道：“现在怎么办？”

　　那和尚笑眯眯道：“我自有脱身之法。”

　　那太守呆住，道：“我呢？”

　　那和尚道：“您自便哪。”见太守不知所措，突然一笑，道：“您知道我为什么敢驾着黑云进太守府么？”

　　那太守摇了摇头，那和尚笑眯眯道：“就为了让你当不成这个太守。”

　　那太守一时没反应过来，那和尚已经笑咪咪道：“你收了我们尊者的钱，却毁了我们尊者的大事，难道就这么算了？我们尊者的钱是那么好收得？别说你是个小太守，就是刺史、公卿，谁敢占我们的便宜。你做不成差事，就拿命来换吧。”

　　那太守只觉得头脑一阵阵嗡嗡响，一时间怒发冲冠，血灌瞳仁，伸手噌的一声，把墙上挂的佩剑抽出来，没头没脑的向那和尚砍去，骂道：“妖僧，我要与你同死。”

　　那和尚原本平静的神色陡然变得阴森起来，浑身上下黑气弥漫，轮廓恍惚起来，道：“好有精神的老大人。你有力气冲着道门撒吧，若能砍死一个道士，也就值回本钱了。我们尊者法谕：今日先收一点利息，将来连道门那份一起讨还。”说着噗地一声，化为一道黑烟，滚滚而去。

　　那太守心神受了极大刺激，精神恍惚，已经半疯，只觉得那和尚阴森狠毒的笑容就在眼前，手持着宝剑上下乱劈，喝道：“好妖僧，你给我死——死——死！”

　　蓦地，只觉得手中剑碰到了什么东西，死死地卡在里面，进退不得，他连续使了几次劲，手中长剑动也不动。只听得耳边一声冷笑，那太守摇了摇头，眼前这才清晰起来。

　　只见眼前站着一人，正用手捏着自己的剑，穿着大红色的披风，露出里面的符纹道袍，一双柳眉倒竖，两只杏眼圆睁，正是冯宜真，只听她冷冷道：“怎么着，被揭穿了与魔门妖人勾结，打算负隅顽抗，狗急跳墙么？”

　　太守撒手扔剑，环顾四周，只见周围已经全是道门的人惨笑了一声，脚下一软，扑通一声，坐倒在地上。

　　程钧不知道城里出了什么变故，和小和尚出了城门，汇合了大云道人和几个和尚。几人一路进山，往万马寺方向行走，幸喜无人追来。

　　紧走了几日，程钧自不必说，小和尚和大云道人这时都有不弱的修为在身，自然无妨，那两个和尚却是不行了，尤其是广华老和尚，已经过了古稀之年，又是肉体凡胎，走路已经打晃，程钧估摸着出了追击的范围，一路上也没发现什么危险，就安排大家休息。

　　正好路边上有一比较宽敞的山洞，几人走了进去，坐下歇息，程钧拿出干粮饮水给众人分食。过了半个时辰，老和尚也缓过来了，程钧才道：“咱们从郡城走得匆忙，也来不及多说什么。现在正好，咱们说说正事吧。如今出了同丰郡，诸位要往哪里安身？”

　　一句话说到了众人心口，除了小和尚之外，剩下几人都在同丰郡扎根，刚才走的时候没考虑那么多，如今冷静下来，却发现自己成了背井离乡的无根浮萍。

　　秦山寺的两位和尚还好，反正秦山寺已经毁了，哪里也差不多，大云道人想起自己的买卖，却是一阵心疼。他做掌柜还在做道士之前，心中松鹤楼的分量不比修道轻，如今却是化为泡影，怎么不心酸？

　　程钧道：“那我先说吧，我和空忍都要回万马寺。”小和尚在旁边点头。

　　大云道人心中暗自盘算，道：“我……松鹤楼没了，那是我们家时代传下来的，不能在我手上丢了。我还想要重建起来。同丰郡暂时回不去，我就找一个其他的郡城，再建一座松鹤楼，这个招牌不能倒。倘若过的几年，风声过去了，我还要回同丰郡看看，若是松鹤楼还在，那就最好不过，就算是没了，我也还要重振家业。”

　　程钧点点头，并没有问：那你的修道之途又当如何？人各有志，既然大云道人第一个想到的是松鹤楼，那证明他果真不大适合修道，谁也不能强求。当下程钧又问广化和尚：“长老呢，也要重建秦山寺？”

　　广华和广元相对苦笑，大云道人走时带了不少金银，有底气，他们两个家当被人一把火烧干净了，两人又都是偌大年纪，肩不能扛手不能提，吃饭也有困难，门下一个弟子也没有，还提什么重建？都是沉默不语。

　　程钧道：“秦山寺是朝廷造册在籍的寺院，可有山门庙产？倘若有公示的庙产，过些日子可以去朝廷上书，将庙产取回。”

　　广华摇头道：“我这小庙建在山里，香火并不旺盛。虽有产业，却不是庙产，只是租赁来的。何况贫僧如今不敢露面，哪里能从朝廷手里讨地。啊，几位道友是万马寺的么？”

　　程钧点头，广华禅师从怀中掏出一个贴身的油布包裹，道：“这是万马寺慧性师兄托付给老衲的遗物，这里物归原主。可惜慧性师兄的骨灰在寺中供奉，不及抢出，被一把火烧了个干净。”

　　程钧不接，小和尚上前接过，微一查看，只见那包裹抱得好好地，一丝皱褶都没有，心中感动，要知道这几日广华禅师没少受颠沛流离之苦，居然将故友的遗物好好保存下来，可见他如何尽心，心中一动，目光微侧，意在询问程钧。

　　程钧一见，已知他的意思，示意他自行决断。

　　空忍点头道：“老禅师，既然两位师叔暂时无处栖身，不如权且来我万马寺挂单如何？”


第六十八章 空忍的信念

　　在山中行了数日，几人终于走出了大山，来到一处县城。程钧虽然无所谓，但剩下几人毕竟在大山里走并不习惯。真正的老头广华不说，连散修大云道人，居然也是没吃过苦的，露出疲惫的神色。

　　那大云道人出身小康，家中有产业，从不缺生计，踏上仙路之后虽然小遇挫折，但也有两位兄长照拂。虽然不算一帆风顺，青云直上，但他不跟别人比，自家修炼修炼，也自逍遥。因此比之一般散修，失之进取却也胜在平和。只是这样一来，就没吃过什么苦头，甚至没离开过郡城百里之外，在山野中走了数日，只觉得吃不好睡不好，苦恼不已。

　　程钧也少见这样的散修，但是与之相处，却是胜在轻松自然，不费心思。被他拖慢了行程，也不恼怒，干脆拐入城市，一路走官道回去。反正如今没有监寺慧山讨厌，时间还算充裕，怎么走都行。

　　在县城找了一间大客店，大云道人很慷慨的付了两倍银钱，包下了后面一个偏院，请几个老和尚躺着安歇。略歇了歇脚，大云道人就要出门四处打探，说看看这里适不适宜开酒楼客店。程钧只觉得好笑，随他去了。

　　趁着大云道人到处乱跑，两个和尚休养生息，程钧问了一下小和尚的打算。他并没有全部知道大方禅师遗言的意思，但是他也要知道小和尚回万马寺要做什么，以便调整自己的计划。

　　小和尚没有隐瞒程钧的意思，道：“师叔，我不知道这样说是不是不知好歹，但这大麻烦……这千斤重托真的是……唉，非我所愿。”

　　程钧早看出来，这一路上他心神不定，显然是遇到了极大的为难事，便问道：“大方和尚留下了极大的难事？”

　　小和尚道：“嗯，本来我以为大方师父是恰逢其会，被秦山寺连累，偶然卷进了这件事，不得不流落隐藏。其实不是的，真正的起源是师父那边，也就是元空下院。就在一个月之前，元空下院发生了内乱。”

　　程钧闻言就是一皱眉——怎么这么多横生得枝节？

　　小和尚道：“一个月前，元空下院方丈圆寂，却没有留下遗言，下一任方丈因此悬而未决。底下四大班首都是方丈的候选。我大方师父是首座，本来该当方丈，但是其他几个班首各不相让。当时寺中人都认为，若不是我师父，就该是西堂接掌方丈。哪知道其中那位堂主却是狼子野心，勾结了外人篡夺了方丈之位。把西堂大师暗中害死。”

　　程钧道：“他勾结的就是……”

　　小和尚道：“就是这次追捕大方师父的妖僧魔静尊者。不过那堂主接任了方丈之后，因为大方师父威望太高，一时并没有把他怎么样。然而那魔静尊者目的却更加凶恶，站稳了脚跟之后，把堂主也杀了，将元空下院占领了。一众僧人要么死了，要么杀散，走的走，逃的逃，这世上没有元空下院了。”

　　程钧皱眉道：“竟然如此？那妖僧胆子倒不小。”心中暗暗回忆，似乎不记得有这么一个妖僧魔静尊者。

　　小和尚道：“大方师父拼死逃出，也带走了寺中一些经典集藏，其中就有那妖僧得之而后快的东西。一路逃到了秦山寺，那妖僧派人追到了秦山寺。他本来想，这边已经是盛天的腹地，道门的势力范围，不比芦州地处边远，或许那妖僧就会顾忌一二，没想到那妖僧大胆之极，派人放火烧寺，造下了这般大孽。”

　　程钧暗道：那秦山寺的和尚却是倒了血霉，难得那两个和尚竟然不怨愤。心中一动，道：“那大方禅师临终吩咐你的事情，难道是……”

　　小和尚道：“他叫我执掌元空下院，收拢流散在外的僧人。师傅吩咐，收拢了一些僧人之后，先在外暂居，积蓄力量，徐徐图之。忖度形势，倘若能够重整威风，就打回去，倘若不能，就等待机会，回到元空禅院，借来上院的威势光复山门。”

　　程钧不可思议，道：“他好大胆，竟然将如此重担轻易交付，元空下院没有人了么？”即使他先前的猜想，也不过是那大方和尚将下院的财货功法暂交小和尚保管，将来有机会再交还幸存的传人。没想到那老和尚好大的魄力，竟然直接将这样的重担付与第一次见面的小和尚。这分明是一场豪赌，若是小和尚才具不足，或者心怀不轨，那元空下院就永远是去了再起的机会。

　　小和尚道：“就是没人了啊。元空下院虽然是修士的门派，又有元空禅院做靠山，但是毕竟是在盛天这道门的基地，底蕴有限，门下的弟子本来不多。资质、才具、资格俱佳的，也有那么几个，但是在这一场大变中死了大半，还有几个侥幸逃了出来。大方师父找到他们时，不是临时推诿，就是避而不见，甚至还有人心存歹意，企图谋害师父。师父最看重的一个亲传弟子，便是心术不正之徒，师父被他所害，身负重伤，逃到秦山寺已经精疲力竭，若非如此，那区区几个贼道，未必能拿师父怎样。经过这件事，师父心灰意冷了。”

　　程钧道：“所以他临死时孤注一掷？”

　　小和尚道：“师父临死时很绝望。他跟我说，他已经没有精力分辩好坏对错，就只能聊尽人事了。倘若元空下院还有天命运数，佛祖保佑，送下一个合适的传人，当有复兴的指望，倘若运数将尽，非人力所能扭转，他为了寺院已经一无所有，一去之后，也没什么愧疚于心。他重托于我，却不再强求，一切要看造化安排了。”

　　程钧盯着小和尚，道：“我料他最后一次，还是找对了人。”

　　小和尚恭敬的道：“多谢师叔勉励。空忍唯尽心而已。”言语之中，露出一分坚定，眼神也十分清明，显然他已经决意担此重任，踏上这条看不到头的漫漫长路。

　　程钧微微一笑，道：“你选择的山门落脚点，应当是万马寺吧？”

　　小和尚道：“是。万马寺如今寥落至此，寺中除了长老都是庸碌之徒，生生糟蹋了千年古刹，不如借我重用。”他看着程钧，要想拿下万马寺，他一个小沙弥分量太轻，就算是如今修为不俗，毕竟资历身份在那里，要想服众除非大动干戈。但程钧这个“大宝和尚”却是有分量的，有他支持，阻力会少上许多。

　　程钧点点头，道：“这个我可以帮你。”

　　小和尚听了，露出喜色，躬身合十行礼致谢。程钧打量他，发现他决定任事承重之后，整个人成熟了许多，问道：“你收留秦山寺两个和尚为了自己的人手？那广化和尚年纪大了，怕是不好用吧。”

　　小和尚道：“广华禅师年纪虽大，但深通禅理，我有一些事情也要请教他。广元禅师却是精干，或许能接受慧山留下的监寺一职。”

　　程钧点头，多余的也不问，他今年端午之后就离开万马寺，万马寺要怎样布置，那和他无关，只要留下一份人情，将来自然还有用得上的机会。

　　小和尚道：“对了，有件事要请教师叔。”取出一个油布包来，正是慧性留下来的那个包裹。小和尚当面打开，露出一本书籍。

　　程钧一看，乃是《金刚不坏护体神功》，想起慧性似乎说过，要给万马寺找一套佛门武功抵御外敌，说不定就是这本书，道：“怎么了？”

　　小和尚道：“这本书是慧性禅师留下的遗物，我看了看，确是一门不错的佛门气功，练的好了，也是武功中的上品，虽然不是修士的手段，但学了之后，也是有益无害。只是我有一件是不明白。”说着，把书翻到最后一页，露出一个金色的字符，道：“这是什么意思？”

　　程钧看了一眼，神色一变，只见那金字不知用什么写就，虽不见真金，金色却是极正，看着似乎黯淡，但多看几眼，就觉得金光熠熠，不能直视。

　　程钧抚摸良久，道：“这是临。”

　　小和尚问道：“那是什么？”

　　程钧道：“佛门无上神通，九字真言手印之中的‘临’，不动明王印。”说着手中变换几次，掐了一个咒诀，手中金光闪烁，喝道：“破——”

　　金色的光芒印在书上，书页整个亮了起来，突然绽放出耀眼的光华。整个屋子似乎都被金色染遍。


第六十九章 万马寺的宝物

　　经过一路长途跋涉，四个人达到了万马山万马寺。

　　四个人的意思是，大云道人终于在一处城市找到了他梦寐以求的新归宿——飞鹤楼。那是一座相当好的酒店，被大云道人买下之后，花了数百两银钱改装一新，即日开业，开业一月之内，半价优惠。

　　程钧虽然觉得一个道门修士为了一个酒店如此操劳，实在怪异，但大云道人乐在其中，谁又能多说什么？

　　剩下四人，程钧，空忍，广元，广华四个和尚，在飞鹤楼与大云道人告别之后，回到了万马寺。

　　这一回回到万马寺，有了两个大的不同，一是从三个人变成四个人，原来的慧山和尚死了，换来秦山寺的两个和尚。二是小和尚空忍的身份完全不同，以前他只是一个小沙弥、小晚辈，连佛修的门槛也不曾进入，现在他却已经有了不俗的修为。虽然见识阅历不足，但是大方和尚留了一套完整的修炼经典给他，又交予他许多知识，整个人已经焕然一新。

　　程钧本来也没想要在万马寺有什么长远打算，见小和尚如此，反而心中暗自盘算，倘若他果然在万马寺做下一番事业，或许也可以纳入自己的计划。

　　不一日来到万马寺，送信回去，到了山门之前，只见首座领着数名僧人近前来迎接。

　　程钧一见他出来，暗自一皱眉头，倒不是挑理长老不来亲迎，而是那首座身后带着几个僧人，程钧没一个认识。他虽然不与众僧交往，但是过目不忘，这万马寺一共只有二三十僧侣，怎么能认不全？何况能跟在首座跟前的和尚，也不是一般的僧侣，程钧虽未必叫得上名字，却也是看得极熟悉的。

　　怎么一出去不过月余时间，竟然就冒出来四五个生面孔？

　　程钧目光一凝，打量几人，只见几个僧人虽然不见的五大三粗，但也都是粗壮汉子，但是颈上肌肉纠结，脸色红润，太阳穴高高鼓起，显然是练家子，只怕武功还都不弱。那首座谈笑风生，几个人在后面板着脸一言不发。

　　程钧心中有数，暗自冷笑，这几人武功虽高，但没有修为在身，就是小和尚出手也是一扫一大片，不知他们有什么目的，但总归不是好事，那也难免自讨苦吃。

　　小和尚见了，心中也是一沉，他也看出问题来，却不像程钧那般自信，稍微有些担心，但面上并不显露。

　　首座领着几人往里走，笑道：“长老生了一场大病，如今正是卧床休养。他本来要抱病迎接太师叔，是我拦阻，说太师叔体恤我们晚辈，不会怪罪的。”

　　程钧淡淡笑道：“既然长老病了，就应该卧床休息，我自然不会怪罪。”

　　首座笑道：“太师叔果然体谅我们晚辈。”

　　程钧接着道：“长老既然病了，你这么高兴做什么？”

　　首座脸色一僵，半响支支吾吾道：“这个……是……太师叔回来了我就高兴呗。”

　　程钧目光平平的扫了他一眼，道：“我们走的这一个来月，寺中有没有什么事情发生？”

　　首座道：“什么事情？啊，能有什么事情？除了长老生了一场大病之外，倒也没什么。”走到寺里，突然道：“啊，是了是了。倒也不是没有事情，我正等着太师叔回来。是这样，我得了一件奇怪之物，看来像是一件宝物，只是我却认不得是什么。不知道太师叔能否帮我看看。”

　　程钧顺着他的口气道：“宝物？那倒有趣，让我看看。”

　　首座笑道：“太师叔这边请。”伸手想让，转头对小和尚道：“我带着太师叔去看宝物，你快回去吧。”

　　小和尚暗自一皱眉，和程钧对了一眼，程钧微笑道：“外面的事尽托与你。好生表现。”

　　小和尚登时明白，合十躬身道：“师叔放心。”转过身，对两外两个和尚道：“那咱们先走吧。”

　　程钧跟着那首座往里面走，只见他也不回正堂，反而一路向后，地方越走越偏，往僻静无人处走去。他也不在意，问道：“维那在哪里？”万马寺本来有长老，都寺，监寺，四大班首，维那诸般有职司的僧人，经过岳华老道一番折腾，只剩下了长老，监寺，首座和维那四个。如今监寺已死，留守在寺里的几个管事的和尚里面，长老大概是不成了，还剩一个维那，程钧故意问起，只是看看寺中形势如何。

　　那首座一愣，脚步一停，身后四个武僧同时上前一步，目光瞪视程钧。那首座反应过来，连忙摇摇手，似乎是叫后面四个僧人退下，那四个僧人对望一眼，有的退后，有的还在原地。那首座往前两步笑道：“维那正领着僧人们上早课，一会儿就来拜见您。”

　　程钧点头，继续往前走，心道：原来维那也不是他这一边的，他倒是有本事，势单力孤居然能成事。这几个武僧哪里来的？看来对他并不十分恭敬。

　　说着说着，已经到了最里面的院子。程钧在门外观察了一下这院子的位置，只见这一座院子四面都是墙，旁边的院子却是高出一层。只有一个出口，倘若出口被卡住，要突围出去就要翻墙上去，对面的高层只要有几个会打暗器的，就成了要命的阎罗。

　　程钧暗暗点头，若是伏击，原没有比这里更合适的。

　　几人进了院子，那首座将程钧请到最里面，那是一间四面刷白，空旷肃静的屋子，除了地下的蒲团，一应家具皆无。倘若是寻常人家，这样的屋子就十分突兀，但在佛寺之内，就显得平常了。

　　那首座陪笑道：“您请上座。”说着将他往地下放着的蒲团上让。

　　程钧坐在地下蒲团上，不愿意和他多缠，只道：“闲话不要多说，既然说是宝物，那拿过来给我看看。”

　　那首座道：“正有此意啊。”打了个手势，后面一个武僧捧出一个盒子来，那盒子看起来黑幽幽的，毫不起眼，不知是什么材料所制，但隐隐有一层金属的光泽。

　　那首座接过来，也不打开，双手捧上道：“师叔祖，请看。”

　　程钧接过，便觉得手中一沉，那盒子分量居然不清，轻轻的屈指一弹，那盒子发出“铮”的一声轻响，果然是金属清越之声。程钧将盒子放在手中，也不打开，问道：“这东西——怎么来的？”

　　那首座眼睛直勾勾的盯着他手指的动作，眼见他就要打开，眼中露出分明的喜色，却见他又收回手，反而慢悠悠的问自己的话，心中不免失望，却还是恭恭敬敬的道：“这东西——是地里刨出来的。”

　　程钧一挑眉毛，道：“这倒是新鲜了，岳华老道在万马寺里两年，可算是刮地三尺，怎么他没发现这个宝贝？”

　　那首座显然早有准备，毫不迟疑的道：“说来也是奇事一件。您走之后的一个夜晚，那一天天降大雨，有一个闪电劈下来，正好劈到宝塔下面。我们怕起了天火，一起带人去看。只见那宝塔下面，有一三尺见方的土地，幽幽发出金光。”

　　程钧笑道：“哦？地面发光？”

　　那首座言之凿凿，道：“正是，那光芒金光闪闪，好像是佛光一般宏大纯正。贫僧虽然见识不足，但也知道这是宝物显灵了。长老也带人来看，命我们前去挖掘，哪知道那佛光不是凡人能见的，几个师侄上前，一碰就全身麻痹，倒在地上。天上电闪雷鸣，地下凶光追命，谁也不敢上前了。”

　　程钧道：“后来怎样？”

　　那首座道：“长老吩咐，要我等不要为此事上心，暂且回去，倘若那光芒果然是佛祖所赐，必然也会留在寺中，倘若命不属于我们寺里，那也是我们无缘。因此我们先回去，第二日云消雨歇，这才回来。往下一挖，就挖出这个盒子。”

　　程钧笑眯眯的摸着那盒子，道：“原来如此，这么说这宝物与万马寺果然有缘了？”

　　那首座道：“说是有缘，可是那盒子谁也打不开，我们用砸的也好，用劈的也罢，都不能动上分毫。长老说道，可能还是缘分不到。我却想，若论佛缘还是师叔最高，别人打不开，想必师叔也打得开，因此师叔一回来，我就将这件宝贝奉上给师叔看。”

　　程钧笑了笑，道：“哦，这么说来，这东西传奇的很了。”

　　那首座点头道：“正是如此，太师叔，您能打开这盒子么？”

　　程钧手指轻轻一抚摸了一下盒子，淡淡道：“这个不难，这个盒子是用扦插法插住的，有点巧劲儿，谁都打得开。”

　　那首座一怔，心中暗惊，他刚刚打算给程钧一点提示，让他方便打开盒子，没想到那大宝和尚竟然这样厉害，看一眼就能看出跟脚，这倒让他有些心虚，道：“既然这样，您打开看看？”

　　程钧道：“那也寻常。我会打开，不过我先问你一句话。”

　　那首座无端端有些发冷，道：“您说什么？”

　　程钧道：“你身为首座，监寺出去一趟，就再也没回来，你一点都没发觉么？”

　　那首座一怔，道：“这个——”

　　程钧手一抖，盒子应手而开，只听嗤嗤嗤嗤一通乱想，从盒子里飞出数百支暗箭，将首座和身后两个武僧钉成了筛子。


第七十章 业火红莲

　　这一阵箭雨又急又快，活活钉死了首座和两个武僧。剩下两个武僧大吃一惊，一个大吼一声，抽出戒刀来兜头就砍，另一个大叫一声，转身就跑。

　　程钧不理睬那个向自己砍来的武僧，盯着那个跑得，也不动手，默默计算位置，突然伸手一抬，扭住了那向自己砍来的武僧手腕，手指一扭，把戒刀拽了下来，伸手透出，嗖的一声，将那武僧透胸而过，钉在地上。

　　程钧戒刀出手，也不去看，握住那武僧的手往下一压，狠狠地将他拖倒在地，右手顺势在那武僧脖子上一卡，只听轻轻“喀”的一声，那人脖子以一个诡异的弧度歪了过去——已经折了。

　　程钧随手将他一抛，脚下不动，扫了一眼另外那个被钉死的武僧的位置，冷冷一笑，脚下不丁不八的站着，仰头看着房梁，喝道：“下来。”

　　良久，寂然无声。

　　程钧慢悠悠的道：“你这家伙也是死心眼，阵法发动不起来，你就不会跳下来当面跟我打？”目光中带着几分嘲讽，道：“别抱着你那阵法不放手了，只要捏着你的阵法的命门，你再尝试也没用。要不然下来和我打个痛快，要不然现在就滚蛋。别磨磨蹭蹭的，像个大姑娘似的。”

　　地下有阵法，程钧第一次进院子的时候就感觉到了，心中也不恼怒，只是好笑——倘若九百年后知道，还有人敢用阵法暗算程钧，不知是不是会笑掉人的大牙。

　　程钧的阵法造诣，在当今天下恐怕不作第二人想，当初紫云观老魔布置的驳灵阵颇有可观之处，在他的指挥下，不过土鸡瓦狗而已。何况地下所布的普通地火阵，也最多就是十枚灵石买一发的水准。

　　程钧懒得花心思破阵，不过是站住了阵法的几个中枢，叫这阵法头尾不能相顾，就这么废在这里。所谓的中枢，一个在他脚下，就是他踩得地方，另一个就是戒刀插得地方，刚刚程钧就是计算着那武僧逃跑的路线，正好经过阵法的中枢，被他一刀钉死，也废了阵法的首尾，一举两得。

　　只听喀嚓一声，背后的窗户尽碎，一道人影窜了进来，人还味道，一股风影已经扑面而来。

　　程钧微微皱眉，手中结印，喝道：“临——”

　　一个玄奥的梵文在空中凝聚，佛光闪烁，登时照耀了整间屋子，一个巨大的手印幻化出来，狠狠地往来人身上砸去。

　　九字真言手印——临！

　　不动明王印。

　　这正是程钧从慧性遗物中发掘的那篇手印法诀，寻常佛家的法门，送到程钧面前，他也未必多看一眼，但这佛门无上法诀，程钧已经炼有一印，熟知其中奥妙，对于其威力更是熟谙，因此也不客气，就学了起来。小和尚本身想要学习这等神通，还需他指点，因此并无藏私之意。

　　这时是他第一次以不动明王印出手，就见那斗大的梵字狠狠击在来人身上。那人也到干脆，怎么来的怎么去，一声怪叫，倒飞出去，砸破了窗户落在院子里。

　　程钧脚下一点，飞出屋子，落在院中，正好落在那人身前。那人硬吃了一记不动明王印，四肢不同，早已昏厥过去，只有一口气在。算他抵抗力还不错。

　　程钧灵识放开，发现四周围并无其他修士在，蹲下身子掰起那人的脸，只见那人二十来岁年纪，剃了光头，头顶上却无戒疤，体内流转的也是纯正的道家真气，修为不过入道三重的境界，心中暗道：这人倒和我是同道，也是假和尚真道士。

　　轻轻一刮那人的脸，稍微刮下一丝腻子来，程钧灵气一动，一丝水流顺着手指源源不断的流出，浇在那人脸上，只见那人面上渐渐褪下一层皮来，露出一张容貌可怖的脸来。

　　这张脸说是人已经十分勉强，只见他脸上五官挪位，皮肉翻滚，脸上黑不黑红不红，斑斓可怖，叫人不敢多看。程钧看了一眼，也是一皱眉，暗道：“这是被一把火烧到脸上了。可怜的家伙。”

　　既然此人是道士，看来又是这般惨法，程钧都懒得审问他什么来由。料来不过是首座勾结的外人，不知道从哪里来的散修。看他修为也只刚刚要到入道中期，身无长物，又是这样惨不可言，料来没什么来历。再说，这万马寺就这么点人口，又没有什么声名在外，能跟着首座一起抢小庙的，若不是程钧这般别有用心的，就是实在穷疯了的。

　　直接杀了就是了，程钧不爱杀普通人，但对于修士向来是漠视生死的，将手放在他脖子底下，刚要动手，就听轰的一声——

　　程钧骤然转过头，只见万马寺前院，升起了一片火焰，看方向正是前殿。

　　目光一凝，程钧脸色一沉，提着那修士的脖子，跳上了墙壁。却见四周寂然无声，只有远处的火焰熊熊燃烧，好似来自地狱。

　　程钧转头看向旁边的高塔，却见上面一片寂然，心中暗道：我还道他们在高塔上埋伏了会打暗器的人物，谁知道竟然没有。难道他们攻击的重点却不在我，而在小和尚？这是什么道理？

　　心中疑惑，程钧在那人天灵盖上一拍，道：“醒来吧。”

　　那人悠悠转醒，见到程钧，刚要说话，程钧一手掐住他的脖子，道：“我问什么你答什么，问完了给你一个痛快，可好？”

　　那人翻了翻白眼，程钧不等他回答，问道：“你是哪家的道士，师父是谁？”

　　那人挣扎了一阵，知道逃不过程钧的掌握，终于道：“老子……我……以前是东山观的……现在那也不是……师父……那老贼放火灭口，烧了我半条命……我与那老梆子……不共戴天……”他脖子被程钧一掐，气血不足，脑筋有些不清不楚，因此说话便没什么逻辑。

　　程钧闻言，心知他是一个道观的弟子，就算那道观是正经道门道观，地位也高不到哪里去，何况听他的意思似乎还与道观反目，脸上的伤痕就是拜道观所赐，可见不是什么要紧人物，与自己适才的推断相符，又问道：“你有几个同伙，几个手下？”说着，双眼露出一丝金光，那是幻术之故。

　　那人本来气血亏损，心神失守，哪里躲得过幻术攻击，登时中招，双眼发直，喃喃道：“我和一个哥们儿……还有上百个手下。”

　　程钧皱眉道：“上百？这么多？他们现在藏在万马寺？”他修为太低，神识范围不远，因此竟没发觉周围有这么多敌人。

　　那人眼神发直，道：“我和几个哥们儿从东山观出来之后，指天骂地，要找个地方大干一场。这一路上从云岭过来，路过不知几个道观，有丛林，也有子孙，我们开始每路过一个道观，就进去占领。没想到打了几场，就被人揍了几次，哥们儿差不多都死了，还剩下一个也残了。我们不知道往哪里去，一日路上被马贼抢劫，打杀了一场，反被他们认作老大，于是纠结了些绿林道，干起流寇的勾当。”

　　说到这里，程钧难得的流露出几分同情，道：“你真是一个彻头彻尾的悲剧。”

　　那人神志恍惚，没听到程钧的话，道：“那一日我们浪荡到万马寺，发现这里头闹了内乱，好像是维那和首座纠结了僧人，把长老砍死了。然后他们自己又自相残杀，维那占了上风。我们进来之后，一刀把维那劈了，那首座跪下求饶，奉上全部金银，甘愿做牛做马服侍我们。我们就在这里驻扎了。本来就打算开山立柜，立下一座万马寨，是首座言道，有一厉害的太师叔要回来，要先将他算死才好招摇，因此我们暂时保留了万马寺的牌匾。”

　　程钧心道：若他说的是真的，倒不像是有什么大阴谋，可怜一群妄人罢了。道：“庙里还有多少和尚，多少贼人？”

　　那人道：“成年会武的和尚都杀了，剩下当做杂役的和尚七八个。还有柜上兄弟一百多。”

　　程钧暗道：原来有一百多山贼一起动手，小和尚一个人只怕弹压不住，道：“不管如何，清洗万马寺你也有功劳，不然空忍回来压服这么多和尚还要费一番手脚，这样就很好。我言而有信，给你一个痛快，你去吧。”说着轻轻一用力，送那人上路。

　　站起身来，程钧捡起那人虽然佩戴的一把青钢剑，走出院子，刚一出院子，只见远处一道红光闪烁，轰的一声，由一处院落起火燃烧。

　　火舌不住的向空中吞吐，一处一处，红的娇艳无比，仿佛绽开在地狱里的红莲。


第七十一章 佛修战术

　　出了院落，刚走了几步，还不及来到前院，就见前面烟熏火燎之中，两个穿着僧袍满脸横肉的光头举着火把冲过来，一面跑一面大声叫道：“放火啊，杀人啊，把这鸟寺一把火烧个干净！”

　　程钧听了，不觉得多么恼怒，只是又好气又好笑，走过去手起刀落，砍翻了一个，另一个还没举起刀，被程钧一脚踹翻，问道：“谁下令放的火？”

　　那和尚颤声道：“我们……二当家……”

　　程钧心道：二当家，是那小子的哥们儿吗？问道：“他在干什么？”

　　那和尚道：“他……他老人家正和一个小秃驴打架。他吩咐我们放火……分散他的……”话音未落，被程钧一脚踢在太阳穴，就此丧命。

　　程钧心中暗恼，心道：杀几个和尚也罢了，竟然还要烧寺。这万马寺我还要住，倘若烧了一个通顶，多少天才能重新盖起来？该死的混账。

　　一路向前，只见有的院落已经放了火，但是因为引火之物不足，真正烧起来的没有几处，三三两两的凶僧组队投掷火把，倘若引着了木头栋梁，便烧起火来，多添了一处烟尘，若碰到石头房基等不能燃烧的，便即熄灭。

　　程钧每每看见火焰，不免要释放一个水华术，引下一道天水下来将火焰熄灭。好在那火焰都是用木材引着，见水熄灭，倒也不费多少工夫，程钧一路往前，前方是肆虐的火焰，身后却只剩下青烟袅袅，和一股混着焦糊味的水汽。

　　至于一路上见到凶僧，程钧也不再多问，一路砍杀，鲜血四溅，毫不留行，所到之处如一缕血烟，铺下一条触目惊心的红路。

　　饶是他一路小心，也溅上了许多血迹，开始的时候，他还会侧身避开血液的溅射，后来很快便不避不闪，任由血迹将他的衣衫染得尽是鲜血，远远看去，如同一个血人一般。至于一路杀了多少，他也懒得计算，横竖这时候能到处乱跑的——都是敌人。

　　即使如此，程钧神色依旧平静如昔，既没有变得阴沉，也没有被鲜血刺激兴奋起来，从这个意义上来讲，他已经没多少人的情绪了。杀人，或者说做别的事，对他来说没什么区别。他是很久没有杀过这么多人了，很多年前——或者说很多年后，他也曾嗜血好杀，杀人无算，那时的他就算没有仇怨，也会被鲜血刺激的大开杀戒。后来修为越来越高，他可以为所欲为，对于杀人却渐渐淡了，修道修到极致，自然是踏着无数人的尸骨鲜血走上去的，但对于鲜血和杀戮，却渐渐抱有一种平和的心态。

　　谈笑杀人，便是如此。并非以杀人为笑谈，而是杀人，谈笑亦可，悲伤亦可，麻木亦可，皆不影响本心。舍道心之外，并无他物。

　　往昔的杀人欲和破坏欲消散，并不是被他以自制力强行压抑住，而是被他的道心所抛弃，就算程钧自己如今想要找回来也没那么容易。

　　一路走到前面，来到一处空地，却见这里并没有烟雾火情，只有一小圈人靠在墙根。程钧走近一看，只见几个凶僧持着戒刀围着几个和尚，时不时大声呵斥，显然正在看守犯人。那几个和尚年纪都不大，坐在地上瑟瑟发抖。程钧认得是万马寺的和尚，数了一数，也只有六个，都是寺院里最小的一辈，有的还只是小沙弥。暗道：这说不定就是万马寺剩下的所有和尚了。

　　几个武僧正自看守，突然其中一个看到程钧，叫道：“咦，怎么还有和尚？”另有两个人持着大刀的武僧上拉叫道：“那小秃驴，滚过来蹲下，不然叫你去见你们老和尚。”

　　程钧懒得跟他们说话，一手一个火球甩了过去，只听两声惨叫，两人已经滚做两团火焰。程钧上前，将剩下几个吓傻了的武僧砍倒，将几个和尚解放出来。

　　那几个和尚认得程钧，大喜过望，道：“太师叔祖。”

　　程钧点点头，道：“怎么就你们几个在这里，还有活人吗？”

　　其中一个和尚道：“启禀太师叔，寺院里就剩下我们几个，哦，还有空忍——他在那边和一个跛子恶僧打斗。其他人就没有了，师父、师叔、长老还有那么多师兄弟都给他们杀了。”说着露出悲愤神色。

　　程钧道：“你们几个找个隐蔽地方隐藏起来，我去看看。”

　　那和尚显然胆色高于其他人，挣扎着站起来，道：“太师叔，我来带路。”

　　那和尚领着程钧一路往东，穿过几道回廊，经过几座佛殿，忍不住眉头紧皱，道：“师叔祖，这下不好了。我刚刚看他们就在这方打斗，怎么不见了？或许是他们往那边去了，我们再往前看看。”

　　再往前走了一程，已经到了宝塔下，就停一阵风声乱响，正是打斗之声。那和尚但听得风声呼呼，却不见人影，目光游移，道：“想必就在这里了。”

　　程钧目光一凝，道：“在上面。”

　　抬头一看，只见宝塔上一个身穿僧袍的人盘膝坐在塔檐之上，双手合十，口中念念有词，操纵一口禅杖在空中飞舞，与一把飞剑斗在一处，正是空忍。

　　那口飞剑的主人却没站在塔上，而是坐在塔前的空地上，手中掐着剑诀，一口水命飞剑在空中翻滚如波涛，泛着柔和的蓝光，剑招绵绵不绝。

　　程钧见到小和尚平安无事，也不急着上前，只在下面观战。只见两人虽然只是隔空用法器缠斗，但战况十分激烈，双方显然缠斗已久，法器互相纠缠，也已经不怎么互相释放法术，而是以力碰力，近乎到了近身肉搏的地步。

　　他冷眼旁观，看得出小和尚修为还在那飞剑主人之上，禅杖也势大力沉，胜在威猛，只是毕竟他交手经验浅薄，禅杖只知道按照招数一板一眼，缺少变化。他的对手交手经验远比他丰富，那飞剑上虽然也没有附着多少法术，但胜在灵活，剑招犀利狠辣，飞剑操纵也熟练，因此并不落下风。

　　程钧抱着手臂在下边看，这时两人斗了个旗鼓相当，各自都是全神贯注，没注意外边的情况。他若要想过去插手，趁着疏忽将那人一剑斩死，那是非常容易的。但看到这般情形，他倒是想起一件事来，并不向前，突然向上一跃，落在宝塔上。

　　他这么一飞跃而上，并没有隐蔽身形，底下的那人自然也看见了。然而那人心神都在那飞剑上，无暇他顾，只是心中一慌，露出些许破绽，登时被禅杖压在下风。

　　小和尚却是合十而坐，对外物无动于衷，连程钧上到身前也不曾发觉。程钧见他心思空明，专注到如此地步，不知是该赞还是该骂，心思空明当然是好事，实力也会大增，但是在野外战斗，若不能眼观六路耳听八方，被人一个偷袭，死了也是白死。

　　站在他背后，见小和尚只在禅杖上专注，一身真气全在法器上，不由摇头，加了一点真气，缓缓道：“佛修的战斗不是这样的。”

　　小和尚一颤，支起了耳朵，表示听到，程钧道：“佛门不需千变万化，只需守念本心，千种经文，万般念力，不在伤敌，而在于加持自身。师父传你数种经诀，既为修炼，也为战斗，你为何不用？”

　　佛门修士在斗法上确实比不过道门，但程钧宁愿面对道门修士，也不愿意打佛修。因为道门修士有一百种手段，程钧就有一百零一种，只会比他更加犀利神妙，但佛修却是不求攻敌，但求守己，还没开打，就往地下一坐，各种经文源源不断念出来，无数愿力状态加上去，身体强横加上十倍百倍，整个人如同乌龟壳一样，根本没有下嘴的地方。

　　况且佛门还有种种杀伐用的经文咒法，将自家的法器加持的犀利百倍，就凭这力量压迫，也叫你各种手段用不出来。更不必说那狮子吼之类绝难防御的控制神术，跟佛修打，基本上是找罪受。

　　程钧打过交道的佛修不多，但天台战中有一大佛修，给了他很大的苦头吃，因此他对佛门这种讨厌的战斗风格相当熟悉，虽在道门，却比一般佛门修士通彻许多。

　　那小和尚天分极高，登时明白，双手合十，嘴唇微动，就见佛光越来越盛，整个人笼罩在一层金光之中，虽然经文在她口齿之间不住滚动，那禅杖仿佛得了刺激，风声越来越响，突然，小和尚睁开眼，眼中金光暴涨，喝道：“咄！”

　　那禅杖拖出数尺长短的金光，带着隆隆的威势砸了下去，只听喀嚓一声脆响，那蓝光闪闪的飞剑竟然被禅杖当头砸中，断为两截。

　　那禅杖砸断了飞剑，去势不减，冲着那人头上砸去，那人大叫一声“哎哟！”起身要跑，却是跑不过禅杖，被正砸在天灵盖上，噗嗤一声闷响，脑袋如砸烂的西瓜，倒在地下。

　　小和尚见了，眼睛微微一闭，默念道：“弥陀佛。”缓缓地念了一篇往生咒，这才睁开眼睛，招手把禅杖召回。

　　程钧见他如此悟性，也是微微点头。

　　小和尚收了禅杖，站起身，恭恭敬敬道：“多谢师叔指点。”说完，露出一丝苦笑，道：“师叔，万马寺完了。”


第七十二章 重修庙宇，再造金身

　　万马寺确实完了。

　　程钧和小和尚带着剩下包括广华广元在内的八个和尚，好容易把所有火势扑灭了之后，扫过满目疮痍的万马寺，都有这个感觉。

　　万马寺曾经是一百多僧侣的住处，巅峰时期人还要多，占地广大可想而知。岳华老道占了万马寺之后，饶是他摆尽了排场，也只住了十分之一的地方，其他地方没怎么收拾，却也没有多糟蹋。等到万马寺众人回来再收拾万马寺，却是又收拾了一半，还有近一半的地方暂且闲置。庙里的和尚虽然人数少了许多，但戒律严谨，将一半的万马寺布置的井井有条，甚是精洁。

　　等到那些假和尚真响马进了万马寺，却不管那么多，他们都是江湖上厮杀的粗鲁汉子，哪有考虑过万马寺的环境如何？况且人数众多，房舍本来就勉强，在庙里吃喝拉撒，赌钱玩耍，无所不为，把个佛门圣地糟蹋的不像样子。留下的六个杂役和尚哪里收拾得过来，只做些门面功夫，收拾最前面几间佛殿罢了。

　　如今这么一火烧，可是更加好了，连打扫也省了。那贼人四处放火，从主殿一路向后放过去，从佛殿到前后堂再到僧人住的屋舍，都没放过。亏了程钧出来的早，救下了藏经楼，保住了庙中的重要财产，剩下的房子却是烧了不少。单独烧通顶或者坍塌的也就是十之一二，但过了火多少受到损毁的，也有近一半。

　　人死的只剩下几个，房子烧的乱七八糟，储备的物资给强盗糟蹋殆尽，这就是现在万马寺的情况。

　　小和尚饶是聪明能干，看到这样的情况也是灰心，站在宝塔顶上，俯瞰着青葱一片的万云山谷，出神片刻，终于做下决定，下了高塔。

　　晚间，小和尚跟程钧商量道：“如今我这里已经是一穷二白，这样也好，原本的人都不在了，我从头开始，未必便不能建立一番根基。我打算重修万马寺，与元空下院合二为一，建立新的寺院。只是我自立为主持，不知道官面上会不会有麻烦？”

　　程钧道：“我看没什么大事。盛天对于佛门寺庙划批的很少，但管制的也不严厉。只要是正经建立的寺庙，又不占农田土地，只要有文书在，谁当主持、有多少僧人也无人深究。倘若是道观，嘿嘿，那可是千难万难。万马寺也是正经的寺院，应当还有文书在，你看看是怎样画的范围？”

　　小和尚道：“也有盛天朝廷给画的庙产地契，除了万马寺这三亩半建宅院，还有万云谷十倾地算作庙产。只是我们万马寺以前香火旺盛，在县城里还有香铺出租，每年收取租子和捐献便绰绰有余，每年收取租子和捐献便绰绰有余资财充裕的紧，因此万云谷里的地都荒废了。”

　　程钧道：“可惜，万马山气候这般寒冷，只有万云谷这一点地方可以耕种，还白白荒废了。外面的山民想要耕种都没有地。”

　　小和尚道：“我正打算将荒地重新开垦出来。横竖我们七八个人也不顶用，我打算将庙产划分出来，租给山民种植。”

　　程钧道：“那也不错。但山民平时不种地，你还要准备种子、农具甚至耕牛，才能更容易吸引人来种植。”

　　小和尚道：“横竖我们这边的寺庙也该修葺，也是请山里的乡亲出力，我们出钱。趁他们修葺的时候，我们出去办这些东西，再观察这些乡亲的品性，倘若信得过的，到时候挽留他们下来租种土地，应当无妨。”

　　程钧听他说得很有主意，点头道：“那也可以。你有钱就行。”

　　小和尚道：“万马寺是没钱的，有点积蓄给那些强盗都糟蹋干净了。倒是大方师父留下一笔钱来，本来为了振兴元空下院做的准备资金，我这里也是为复兴元空下院做准备，用上一些，料也无妨。倘若一切顺利，来年有租子收上来，说不定有赚无赔。”

　　程钧不言声，笑眯眯的听着小和尚一番规划，只做赞赏。小和尚人本聪明，经过一番历练之后，自然能成大器。

　　小和尚说了半响，突然道：“师叔，我有事相求。”

　　程钧道：“你说。”

　　小和尚道：“我虽然不知道你在万马寺为什么，但总是有你的事，我也不能干预。但万马寺现在急需人手，师叔神通广大，能坐镇中枢，做我们万马寺的支撑。我想请师叔，多留些时日。”

　　程钧道：“你说多少日子？”

　　小和尚道：“如今正是三月末，我请师叔留到年末，等到这一茬谷子收割完了，田地开垦出来，万云谷安定了，师叔再云游天下可好？”

　　程钧和万马寺全无干系，但与小和尚也有些情面在。况且他取走万马寺地宫的宝物，也算于此地有了一番因果，举手之劳，一年半载并不算什么，当下点头道：“好。这一年之中，你有什么需求，我可以配合。”

　　小和尚大喜道：“师叔和我想到一处去了。我就是想请师叔做出一番神迹来，显示这边佛祖的灵验，一来叫乡亲们信服，二来也恢复庙里的香火。”

　　程钧道：“这个我自然可以做。但我需要说一句，要显示灵验，最好别扯到国计民生。什么风调雨顺，什么五谷丰登，这些大条目的香火，都在道门手里攥着。如今盛天佛门式微，你若是传出了大名声，道门却是容不下的。”

　　小和尚愕然道：“那我们怎么做？”

　　程钧道：“弄些偏门名声——譬如求子送子，这些小名目就无妨了。”

　　小和尚嘴角一抽，道：“这个……这个怎么弄？”

　　程钧道：“但凡求子不顺，无非男女身子不谐。我设下两张丹方，专门治下这方面的疑难杂症，你煎好药材，再弄个香灰什么的包装一下，我再显示一些送子娘娘降临的神迹，治好几桩陈年的积案，你的名声就打出去了。到时候凭着送子菩萨的灵验，不愁香火不旺。那住民得了你们庙里的好处，自然敬服，也不会有什么龃龉了。”

　　小和尚道：“那……那不是装神弄鬼吗？”

　　程钧挑眉道：“咱们本来不就要做这个么？”

　　小和尚抓了抓头，终于道：“那……就有劳师叔了。”

　　三月二十七，晴，大吉。宜入宅、开市、接印。

　　万马寺中，举行了一个小小的仪式。空忍接印万马寺，请大宝禅师升座太上长老，广华禅师升座首座，广元禅师升座监寺，余下众人，皆有安排职司。

　　接任大典上，空忍颁布了新的掌门法谕，打开山门，重整寺庙，重新规划万云谷。开垦十倾上等良田，雇佣数百户乡民，引入万云谷中安排村落。

　　四月一日，有大香客方某，布施万马寺数百两黄金，重修庙宇，再塑金身。空忍遂雇佣数十力夫，休整万马寺。

　　那力夫们在万马寺修葺庙宇，暗中闻听传言，说那神秘香客之所以一掷千金，全因万马寺的菩萨有送子神迹，将那香客数十年宿疾一夜之间消除，得下一子，其中神乎其神，口口相传。更有人信誓旦旦，说看到送子娘娘从天而降，落入佛殿之内，只怕这寺庙果然神验。

　　这留言传的飞快，一传十，十传百，乡民之中有无子的信佛者不免上门求子，却是多有应验。如此一来，万马寺香客云集，有千里迢迢前来拜佛求子者，烟火缭绕，露出兴旺之象。

　　既有香火，也有乡民愿意送子出家还愿，又有云游僧人在此挂单甚至入寺，一来二去，寺中僧人渐渐多了起来，许多原有搁置的职司也补充了新人。

　　程钧冷眼看着万马寺一点点兴旺起来，这其中也有他许多功劳。但他也不放在心上，他等的日子终于到来了。

　　今天是五月端午，端阳佳节。


第七十三章 修真百艺，学究天人

　　“五月初五，端阳之日。”

　　“那是一年之中，阳气最盛的时候。靠阴气滋养的妖魔鬼怪，在这一日中最不好受，不但实力修为大打折扣，稍不留意，就会现了原形。连民间传说中，都有端午饮雄黄，白蛇娘娘现形的故事。虽然是市井传言，但也有可靠之处。”

　　“我说这个的意思是——”程钧皱眉，一只黑猫正在太阳下打哈欠，“你怎么一点都没受影响？”

　　那黑猫道：“怎么说没受到影响？我这不是犯困了么？”从桌子上伸了个懒腰，道：“你说我是靠阴气滋养的鬼物，你倒是大方！为了维持万年的生存，我是有阴气吸阴气，有阳气吸阳气，阴阴阳阳，早成了平衡之体，你怎能拿寻常妖魔和我比？”

　　程钧道：“我看你还是别勉强的好，暂且先回休息。”

　　那黑猫一瞪眼，道：“休想——今天是开地宫的日子，也是我寻找宿主的日子。下了三转器灵咒之后，只有附身器灵，完成一转，方能将我的神魂修补一次。能够修补到什么地步，那也是全看宿主的品级。我若不盯着，你定要将好的宿主都收取，只给我一把破烂货，生生耽误了我的机缘，我非要亲眼看见不可。”

　　程钧好笑，那老魔虽然巅峰的时候修为还不如他前世，但两人境遇颇有相似之处，见识又是一般的渊博，因此相互之间，反而能放开不少，程钧也不必时时顾忌自己的尺寸，如今倒还算随便，便道：“你是不是傻了，有法宝我自然收下，横竖法宝多一个器灵少一个器灵没什么差别。有你做器灵，说不定反而对法器有利，我又何必藏私？”

　　那老魔摇头道：“不对，倘若你没有造化珠在手，我就信了你的说辞，但你既然有造化珠，我若还信你，岂不成了真傻？”

　　程钧道：“有造化珠又怎样？”

　　那老魔道：“你当我是小孩子？我虽然未必有你的修为高，但是见识不差你什么，不对，应该说比你还高。造化珠是天地造化异宝，一团造化之气凝结而成。但落入一般人手里，比废物也没什么差别，就是到了元神境界的神君手里，也只知道留在身边镇压气运。但我却知道，那东西真正的作用，是吸收转化造化之气！”

　　程钧“哦？”了一声，道：“你还真知道。”

　　那老魔悻悻道：“你这个狂妄的家伙，还真是骗小孩子。我与那造化珠睡一个棺材里，睡了几千年，怎能不知道这个？比起我来，你居然也知道才更加令人奇怪吧。”

　　程钧道：“我对于能增加造化之气的法宝，从来是额外关注的。”

　　那老魔道：“一般人只知道造化之气事关气运，不错，那是大道。但是具体到日常的好处，却在杂门上。所谓修真百艺，学究天人。任何一门杂家方术，不论炼丹，炼器，炼阵，炼符，其实终究只分为两个门槛，天道和人道。天道和最顶级的人道只差毫厘之间，但效果确实云泥之别。那天道法宝灭人道法器，根本不能用数量计算。只是就算是炼器的宗师，想要制成九品人道法器容易，炼制天道法宝，却是只能凭借机缘。这天人的差别，就在一线造化之气上。”

　　程钧赞道：“听你的意思，你也是个方家大家，不知你是什么门的？”

　　那老魔得意洋洋道：“我有两门进入天境，一是炼尸，二是炼器。炼器之中尤其擅长开光，我不是夸口，炼器的功夫上或许还有人和并驾齐驱，但是若论给法器开光，天下我要是认第二，谁敢认第一？”

　　程钧想要讽刺他坐井观天，但自己还没见识过他的手段，别是他的手段果然厉害，到头来坐井观天的倒成了自己，何况炼器之中开光这一门虽然是及其重要的分支，但是专门进修这一门的也并不多，问道：“难道你还能冷开光吗？”

　　那老魔道：“我真想啐你一脸——我说天道，天道是什么你不知道？冷开光何足道哉？我还能逆开光呢，至于合体开光，复原开光，再开光这些小手段也是信手拈来。说这些你都不懂。”

　　程钧听了反而喜道：“你果然有这样的手段？那倒是可以切磋切磋，毕竟都是杂家，触类旁通，我也是两门天道手段，炼阵和炼符。”

　　那老魔道：“如今天道这么好入了？罢了，就算是这样吧——不过同为杂家我炼器道的排名，在你炼阵道和炼符道之上。其实说是天道，也只因我自行练过天道法宝，并不是次次都能炼出来。若是能在人道巅峰法器成型的过程中，接引一道造化之气，感应天地，还要度过开炉的天劫，十件里面有九件被天劫毁灭，才能留存下一件来，成真正的法宝。那法器就成了天道法宝，不但威力天翻地覆，还有天赐的我们都不能解的一种神通，更可以作为压气运的本命法宝。这种种好处，真是只有‘天工造化’四个字方能形容。然而人都道法宝乃是人事天命，却有一件东西，能够将天命化为人事。”

　　程钧含笑，骤然伸开手掌，黄澄澄的造化珠在他手中滴溜溜旋转。

　　那老魔叹息道：“就是此物，造化珠，那东西可覆雨翻云。能够吸收法宝之类附着的造化之气，让其跌落人道境界，也能在炼制过程中附上造化之气，让一件人道巅峰法宝进阶天道，尤其是不遭天妒，不必应劫，这成功率就要增加十倍。阵道，符道，丹道尽皆如此，原本神秘莫测的法宝在此之下，已经没有秘密可言，简直是神物。”

　　程钧叹道：“哪有这般容易。一来寻找法宝坯子就是难关。能够承载造化之气的法器之类，必然是人道巅峰之物，若差了一点，就只有碎裂一途，只凭这个条件，就要淘汰下九成九的法器。再有，这东西虽然是造化之气凝结而成，但自身的造化之气却不外放，只能吸一点放一点，要练成新法宝，必然要毁去一件旧法宝，成一件毁一件，虽然合了天道损有余而补不足的道理，因此不遭天妒，终究是不能大用了。”

　　那老魔跳脚道：“你竟然还挑三拣四。这东西在你手里，你自然唧唧歪歪，说出许多不好来。若是不在你手里，哼哼，你求爷爷告奶奶可也求不来。”

　　程钧笑道：“这个自然。”

　　那老魔见他毫无脾气，反而无趣，道：“因此我才说，有造化珠在手，谁知道你要起什么心思？见到地宫里有好的法宝，你说不定先把造化之气取了去，给我剩下一队垃圾，耽误我的转生之路。”

　　程钧挑眉道：“我看你是高估你自己了。你现在这身体——用你自己的话来说，阴不阴阳不阳，魂不魂鬼不鬼，焉能接触天道，做法宝的器灵？只怕到时候泥牛入海，做了法宝的养分。我看你还是寻一件人道巅峰法器，附身于上，滋养滋养自家神魂才是。”

　　那老魔露出可惜之色，道：“这就浪费了一次机会呀。”

　　程钧道：“你是要求极道的人，怎么一点得失都看不开？别说用什么大道理劝你，就说市井百姓说的‘留得青山在，不愁没柴烧’这样的话，你都不知道？”

　　那老魔叹了口气，道：“只怕人道巅峰的法器反而不好找。”

　　程钧道：“你是不是刚才突然被一块无形的石头砸晕了脑袋？我有造化珠在手，遇到一件法宝，把造化之气收去，变成人道巅峰的法器，不就行了？”

　　那老魔道：“是了！还有这个法子。但倘若里面只有唯一的一件法宝呢？”

　　程钧道：“那也是以你为先。”

　　那老魔倒有些不好意思，道：“那可多谢了。”

　　程钧暗笑，他才不在乎什么巅峰法器或者是法宝，只要是天道的东西，别管是天道法宝，天道丹宝，或者是其他东西，只要是身有造化之气的，他都要提取，不为了自己炼制什么东西，实在是他身上还有一个嗷嗷待哺的吃造化气的大户。

　　只要那东西能够运转，耗尽天下法宝，他也不在乎。因为那东西是他亲手所创，在他指间栖身，那是他的心血。除了他自己建立的东西，外面什么法宝外物，都不足一哂。

　　他只相信自己。

　　“时辰不早了。午时三刻就在眼前。”程钧看了看天色，“外面的绝灵大阵也启动了。咱们有两个时辰完全自由的时间。”

　　那老魔化为黑猫，落在程钧身上，道：“要战么？”

　　程钧道：“不过一个法阵，有我在，谈不上战或者不战。走吧。”

　　带着黑猫，程钧一路向着宝塔下面的地宫走去。


第七十四章 佛光接引

　　直下地宫，程钧来到上次已经到达过的地下室。只见里面一片阴沉，那几口箱子还放在原地，这些箱子装着灵石的，大都被程钧去填那填不满的聚灵阵了，只有一堆堆的金属矿产、皮毛干草还放在下面。

　　那老魔进了地下室，先是惊异，然后恼怒，尖声叫道：“岂有此理，这些大好的炼器材料怎么都给你浪费了？早知道有这些东西在这里，我还等什么地宫开启？早就自己练出七八十件人道巅峰的法器，说不定天道法宝也炼出几件来了。”

　　程钧懒懒道：“说这话我怕闪了你的舌头——反正你也没舌头可以闪。炼器和我们炼阵的不同，讲究‘料、源、工、诀’四大要素，缺一不可。料不必说，这里有的是，工、你是大家，诀，炼器的器诀你自然有数种独家秘诀，但惟独这‘源’，具体到炼器就是火，你从哪里找来？总不能我放一个火球给你烧吧。”

　　那老魔道：“你是不是脑子也被天上掉下来的隐形砖头拍扁了？你不是阵道的宗师么？那神奥的聚灵阵你都做得出来，为什么凝聚火焰的阵法布置不出来？你不会做一个嘛。”

　　程钧心念一转，已经想出了十七八种可以凝聚火焰的阵法，每一种都能凝聚不逊于地火的火源，只是他炼阵炼符少用火源，竟然一时没想到，登时老脸一红，道：“现在他妈不是说这个时候，先开地宫再说。”

　　那老魔撇了撇嘴，暗自道：“恼羞成怒——”转头道：“今日是五月端午，阳气最盛，这地穴里却没什么感觉。当初我魔功未成之时，每逢端阳日，也曾修建地穴躲避阳气，修的还没有这个深，已经高枕无忧。这地穴阳气不透，怕是难以破解。”

　　程钧道：“有我在此，自然就有阳气。”伸手从乾坤袋里掏出数件物品，一一摆放在地下。

　　那老魔凑近观看，只见地下除了灵石之类的材料，还有数面铜镜，道：“是了，如今正是正午，阳光之中阳气最足，你要把阳光反射下来？”他抬头往上看，只看见地穴顶上一片黑沉沉的洞顶，道：“难道你把地穴上面挖通了一个出口通到外边，再用铜镜把阳光照射下来？这般工程量可也不小啊。”

　　程钧抿了抿嘴，道：“你是真傻，还是跟我耍宝？”不跟他多说，一甩手，四根阵旗飞出，手指轻点，灵石材料飞快的按照指挥布置成阵，他虽然脚步都不曾移动半步，但布置阵法如指点江山，如行云流水，一气呵成。一座小小的四角阵，从无到有，不过数息时刻，令旗一挥，四根阵旗缓缓沉入阵中，地面只剩下些许痕迹，看不出刚刚被布置过的手脚。

　　那老魔暗自赞叹，心道：我如今倒是信了他果然是天道宗师，阵法的造诣不同凡响，我那劣徒也曾专修阵道，倒是比他差了不止一筹。他也不嫉妒，毕竟他在炼器上的造诣也不逊于程钧的阵道。

　　布置已毕，程钧将几面镜子分别放置在几个角落，调整了一下位置，手中抄起一面铜镜，道：“准备吧。”

　　那老魔道：“这是……这是接引阵么？”他到底是多年的老魔，这点见识还是有的。程钧点头道：“正是，昨日我在宝塔顶上布置了母阵，接引正午阳光，这边是子阵。时辰已到，阵开——”

　　随着程钧的一声呼喝，一点点金光，从地下透出来。

　　紧接着，金光如决堤洪水，汹涌而出，整个阵图升起了一道雄伟的光柱，上下通透，登形成了一道耀眼的奇景。

　　那悬挂放置在角落中的一众铜镜，起到了二次接引的目的，每一面铜镜，将照射到镜面上的阳光再次反射出去，反射到阵法找不到的死角，而其他镜面反射过来的光芒，也被下面一面铜镜反射，反射，无限次反射……

　　几乎是刹那间，整个房间中已经没有死角，被璀璨的光芒笼罩着，金色的光芒带来来明亮，也带来了温暖，潮湿阴暗的地穴，在一瞬间炽热了起来，几乎能看见一道道白烟，从墙壁各个角落升起。

　　“啊——呜——”

　　不知从哪里，传出一道悲鸣，一缕黑烟从地面上升起，几乎刹那间就在阳光中消散了。紧接着，悲鸣声此起彼伏，一道道黑烟从地上原本看不见的缝隙中往外冒出，旋即消失在光芒之中。那原本毫无出奇的地板和墙壁，在阳光下几乎成了筛子，不断地冒出黑烟，流淌黑水，仿佛积存了几万年的秽物，在这一瞬间释放了。

　　无论黑烟和黑水再冒出的一瞬间，如何汹涌不可阻挡，但在阳光烈焰的烤灼下，如同滴在铁板上的水珠，刺啦一声，消失如泡影，只留下一声声如鬼哭，似狼嚎一般的惨叫声，声声不绝，惨不可言。

　　透过耀眼的光芒，能看到原本的墙面出现了一丝丝龟裂，墙皮化作碎片，碎片化作粉末，在阳光下一点点往下掉，片刻间已经掉完了一层，墙皮后面，还有新的墙皮，那新的墙皮，也开始慢慢裂缝，粉碎，剥落……

　　阳光不止，墙皮的更新也就不止。

　　程钧手中捧着镜子，心中一片平静，他知道这些状况都不算什么，埋藏在地穴中充当看守的阴气固然厉害，但真正镇压地宫的守卫，还远远没到出头的时刻。

　　陡然一声呼喝，程钧足下一跺，阳光陡然充足了许多，一道道光芒如石笋一般，从地上刺出，随着镜子的调整，刺向了每一个角落。倘若说刚才的阳光温暖而柔和，现在只剩下一片酷热和犀利，每一道阳光都如同利剑，刺入了墙体和地板。

　　悲鸣声陡然扩大了十倍，原本模模糊糊的声音越发清晰，如同女子在惊恐中的尖叫，刺人耳鼓。

　　终于，地面微微地颤抖了起来，一个阴影渐渐地汇聚在地板的中心。

　　程钧喝道：“出来！”

　　最后这个来字出口，只听“吼——”的一声大吼，一个庞大的阴影冲出地面，黑压压的身躯整个没入了满室的阳光中。

　　那黑影刚一出来，就被阳光紧紧地包裹，迅速的消融，然而他个头极长，上面被阳光消融，地下的身子还在不断的涌出地面，被阳光消融一尺，地下涌出三尺，渐渐地，消融的速度已经赶不上他上升的速度，眼见那黑影冲到了光柱的顶端，就要狠狠的撞在天花板的镜子上。

　　若真的让他装上去，虽然阳光还在，但满屋毫无死角的阳光循环，就要露出破绽，程钧焉能允许，喝道：“着！”

　　从他手中的镜子之中，发出一道金色的光芒，隐隐带出七彩的眩晕，正是大宝和尚的法器问身镜！

　　那镜中照射出来的，正是纯粹的佛光，比之阳光未必更加光芒，却是浩浩荡荡，威势无边，最能诸邪辟魔。那一道佛光狠狠地击中了阴影，阴影再次大吼，掉下两丈，程钧顺势一斜镜子，佛光融入阳光中，一起照射在镜子上。

　　这屋中早就被镜子布满，一道佛光入了循环，登时在镜子的反射下，出现了百道千道，端阳正午的阳光加上浩荡的佛光，正是天底下邪魔外道最可怕的克星，无数道光芒一起扎入那黑影当中，杀伤力难以想象。

　　终于，只听惊天动地的一声暴吼，那阴影僵在空中，如同一座黑石雕塑。紧接着，金光中出来“噼里啪啦”轻轻的爆裂声，阴影的表皮上，开始慢慢地落下粉末。

　　粉末的掉落，预示着大崩溃的开始。

　　刹那间，一座大山般的阴影倒塌了，千块，万块的阴影碎片扑簌簌的落下，如同冰雹一样打在地上，紧接着被阳光吞噬。整个山体也开始解体，一块变成两块，两块变成四块，四块变成……千万块。

　　光芒中的黑色迅速的减少，渐渐地，只有零星的黑色碎片一闪而逝，最终，零星的黑色也不见了，只剩下一片金色，纯净无比的金色。

　　到最后，程钧甚至都没有确认，这守护地宫的怪物，到底是什么。

　　少顷，金光散去，地下室一片纯白。那阳光虽然对阴影的杀伤力巨大，但毕竟只是太阳的光芒，不损伤外物，几十口箱子安安静静放置在地上，仿佛一切都没发生过。

　　要说有什么不同，一是墙面往后退了半尺，似是被人刮掉了好几层，另外就是地面上剩下了一个大坑，那是阴影破地而出的地方。

　　程钧笑吟吟的打开一口箱子，果然见那老魔躲在箱子里面，已经昏了过去。饶是他对于阳光有些免疫，毕竟本体还是魔修残魂，能躲在箱子里面不死，已经是受到了三转器灵咒的保护了。

　　这也是程钧的目的之一，虽然老魔在他身边是一荣俱荣，一损俱损的关系，但不是什么东西都能分享的。至少这地宫里的东西，有一件别说这老魔，就是皇天后土，程钧都不愿意让它们知道。这也是他打开地宫最重要的目的。

　　“我来了。”程钧跃下地洞，轻飘飘的落在下一层。


第七十五章 道藏

　　程钧落在地下，便即点亮了手中的符箓，那符箓荧光闪烁，照出了一大片光明。接着光芒，他仔细打量这最后也是最隐秘的一层地宫。

　　灯火一晃，程钧眼前一亮，看到了一处奇特的景观。

　　和上面两层一样，这房间也是八角形，按照八卦八个方位排列，空荡荡的并不出奇。然而在半空当中，却有八件物品按照乾坤八卦的方向围成一圈，绕着中心的一件东西缓缓旋转，八件宝物各自放光，有红有蓝，莹莹透亮，中间那东西却是一片纯粹的金光，比上面的阳光还要纯净。八件物品形成的小连环在黑暗中缓缓移动，光芒闪烁，蔚为奇观。

　　程钧看到这样的情形，也忍不住心中激动，道：“原来这里是这样的。”

　　就算是前世，那地宫开启的时候也已经坍塌大半，这宝物与其说是取出来，不如说是刨出来的，谁也没见过那件东西究竟是怎样安置，如今倒让程钧独享这奇观了。

　　怀着激动的心情，程钧一步步的走上前，停在小循环的正下方，仰头细细观看。那八件东西有五件是法宝，两件是符箓，还有一件事玉瓶，想来中间搁着什么丹药。八件东西除了光芒之外，隐隐有一种玄奥之气。程钧识得那本是造化之气的味道，这八件东西个个都在天道。法宝是天道法宝，符箓是天道符宝，丹药自然也是天道的宝丹。而且既然能在这里，就是在天道之中也是上乘甚至顶级的存在。

　　一下子拿到八件元神神君也要羡慕的宝物，固然是幸运之极，但程钧却只扫了一眼，连那些法宝是刀是剑，是钉耙还是锅铲都没看清楚。他眼睛里只有一样东西，那就是最中间，被众星捧月护在中心的那件东西。

　　那东西看起来毫不起眼，只有食指长短，小手指头粗细——总之，就像一根空心的手指头，又像一片卷起的芦苇叶，薄薄的透明如水晶，光芒在整个物体上浮动，柔和却夺人心魄。

　　程钧伸出手，想要碰触那东西，但是手举到一半却又不敢，讪讪的放下胳膊，手心全是汗水。即使心智稳定如程钧，这时候也患得患失起来，明明唾手可得，却犹豫不定，这种事本不该出现在程钧身上——实在是这东西太珍贵，对他也太重要了。

　　虽然这宝物一眼看去，连三岁小孩都看得出来这不是凡品，但天下间能够一眼看出这东西来历的，不过五指之数，其他人就算将它拿下来捧在手心里仔细观看，最多也只会发觉，这东西是一张特异的纸卷起了的，像是一本书里面的一张册页。

　　事实上，这确实是一张纸，但是他的出处实在是太令人垂涎，他来自所有修士心中最神圣的一本道书，也是道门从上古到如今，道家经典的巅峰——

　　《道藏》！

　　天下道书，皆在道藏。

　　天地之间，唯有道藏！

　　从没有人说得清，这道藏是天地生成的，还是上古乃至太古哪位大神编制的，大家只知道，无论天、地、人，天时，地利，人术，只要是与那大道有关，都在道藏中记载。人知道的道法，法术，神通，诸般杂艺在道藏里面，人不知道的天机，地气，诸般大道也在道藏里面。道藏有千种传说，每一种都比前一种更加神乎其神，以至于这两个字成了修道界的神话，谁也没办法抵御和这两个字沾上一丝边际的诱惑。

　　如果程钧没记错，这应该是道藏万年之后的第一次出世。

　　因为道藏蕴藏太丰富，地位太崇高，任何人都不配做道藏的主人。早在万年之前，或者是更远古的时间，道藏就已经分为不知道多少卷、多少册、多少页，分落在天下的各个角落。传说当中，有的大门派，大势力，大道统都有一部分私藏。可惜这些都是传说，就算真的有，那也是藏在这些势力最秘密的核心，当做一个镇派之宝秘密收藏，就算不解读上面的文字，只凭上面的造化之气，就足以镇压一国一派的气运。

　　因为太久没有听到道藏的确实消息，再加上修道界中荒诞不经的讹传太多，以至于道藏两个字虽然依然光芒万丈，但更多的已经成为了一种飘渺的传说，在每个修士梦境中出现，或者作为某个大战的借口谣传，直到万马寺的地宫倒塌，有一页道藏重新出世。

　　可以想象，当修道界知道有一页传说中的道藏出世，还落入一个小小的筑基元师手中，该有多么兴奋和疯狂。所有人都疯了，挖地三尺算什么，就算是天也能给捅个窟窿。元神天地的大修门领头，各个势力疯狂搜捕，要将那天下至宝挖出来，哪怕不能真正据为己有，只是为了看上一眼，这般折腾起来也是值得的。

　　程钧当时修为不足，连那个偶得道藏的幸运小子也比不上，自然没有机会参与到这次大搜寻当中。但当时的情形依旧历历在目。当时盛天作为修道界大战的源头，光大战也已经打了几十年，可算得上满目苍夷。众人本来就是你杀我，我杀你，今天的好朋友，明天就白刃相向。而这东西加入战局之后，情势更加疯狂十倍，遍地烽烟起，流血漂橹杵。程钧本来在浑水中摸鱼摸得的十分开心，却也不敢碰那些为宝物杀红了眼的疯子。

　　只是遗憾的是，那道藏出世的消息虽然是千真万确的，但是也只如流星划过天际，包括那个幸运的小子在内，再也没有出现在众人的眼前，不知道是改头换面以其他身份出现还是压根就已经死在那个角落，甚至道藏已经悄无声息的易主了。那些大修士不免捶胸顿足，遗憾自己根本连那上面写的是什么都不知道。

　　不过，这之后立刻就有了有心人，他们想到，既然道藏有一页出世，那么证明这道藏的存在就不是传说，那道藏浩如烟海，区区这一页连千分之一都不到，剩下的那些在哪里？难道全都在那些隐秘势力的箱子里？只要外面流传有一页，那么必然有第二页，第三页，乃至一百一千页，这些册页里面，难道就没有自己的一页？只要有一页落在自己手中，那就是天大的造化，万般辛苦也是值得了。

　　于是在漫天战火当中，又多了一个互相征伐，互相打斗的理由，盛天乃至北国修道界就这么彻底的沦为烂泥塘。

　　事实上，后来这个猜测证明不是这些人胡来，道藏虽然依旧飘渺，但在天台之战之前的几百年里，不只有一页道藏出现在人面前，而每一次都引起了一场腥风血雨——虽然没有任何证据表示，抢得了道藏得到什么好处。

　　程钧当时也不是没有起过争抢的念头，但是他很快抑制住了，专心的回到了自己趁乱而起的大业中来。与其说他是意志力惊人，自我控制力强，还不如说当时缺少传承的他压根对道藏没有一个具体概念，只知道那是很值钱很值钱的东西，究竟怎么珍贵，他也说不上来，总之是云彩里的东西，摸不到手里，那么也只好专注于眼前。

　　直到后来程钧得到真正的传承，对道藏的价值更加了解之后，他才觉得，为那件东西耗损几年甚至几十年时间，并非不值得。倘若他早知道其中的秘密，那么当时他必然也随着众人参与争夺战了。

　　好在他现在有了不必争夺，就把这也道藏抓在手中的机会。那引起无数纷争的宝贝，现在就静静地悬浮在他头顶上，一伸手就可以摘下来。

　　但是程钧不想伸手。

　　他有更好的方法处理这东西。

　　这道藏虽然珍贵无比，但不是谁抢到手就有用的。程钧曾经恶意的猜测过，那个第一个得到道藏册页的小子躲过了千人追杀，终于找到一个安静的地方，得意的看自己的收获时，突然发现满纸天书，好比对着一个丰富至极的金矿却不得其门而入，门口还围着许多知道他得了金矿的强盗，那该是多么郁闷发狂的事啊。

　　不是程钧夸口，若论对道藏的了解，就是家里放在道藏几千上万年的道派修士，也未必比得上他，因为他前世最大的一项成就，就是因为道藏而起。

　　指尖阵，最初的目的，就为了给道藏找一个最合理的容身之处。

　　程钧现在的指尖，还带着这个堪称世界上最珍贵的阵图，也是他从前世唯一带来的东西，刚刚在他入道时吸入造化之气苏醒。而真正的唤醒他，却还要程钧至少跨过筑基那道门槛。

　　深深吸了一口气，程钧抬起头，手指伸出，一道光华闪过，在他的手中浮现出一本金光闪闪的书。


第七十六章 天地人

　　光芒照耀下的书本，这就是程钧的阵法——天则。

　　也是程钧的指尖阵诞生之日起，就一直铭刻在他小指上的阵法，数百年来，未尝有一日分离。

　　寻常的阵法，不动的时候大多无声无息，缩略成阵盘和阵旗，也有压根看不出外表的，发动起来各具异象，但大多数是以范围的模样展现出来，很少具象化成什么具体的东西——毕竟阵法就是阵法，要是具象成宝刀宝剑什么的，那还不如直接拿法器了。

　　但是天则是不同的，它不动的时候，就在程钧的指尖形成一道符文，很简单，就是道家太极八卦图，走到大街上那些算命相面的术士摊子前头挂的那种。如果发动起来，就是像现在这样，变成一本书。

　　而阵法发动起来之后，也只有一般变化，就是这本书可以翻开，可以阅读，除此之外，没有任何攻击力或者防守能力，也没有其他实用的能力。

　　这简直不能称作阵法，但是无所谓，天则就是天则，独一无二。倘若被归到阵法一类里面，那是阵法这么杂艺的荣幸。

　　因为天则的基础，除了程钧本人的灵气和天地之间的造化之气之外，没有任何辅助材料，只有一件东西——

　　半部道藏！

　　没错，那飘渺神奇的道藏，有半部在程钧手中。他前世能够以寒微的出身和不算最顶级的资质活得那么高的成就，靠的最多的并非是才华或者智谋，只能说是——气运。

　　程钧本来就是有造化的，几百年的蹉跎经历之后，终于获得了一处绝大的传承，这传承牵扯到道家几万年的秘史，其中的蕴藏深不可测。程钧就是被这个传承牵扯着，最终一头扎入了混乱的修道界大战中。诚然，这场大战确实给他造成了极大的危险，甚至几次险死还生，但是这也让他彻底摆脱了浑水摸鱼这种弱者投机的心态，能够独当一面，道心坚固，终于创出了自己的一片天地。

　　而那半部道藏就是程钧在传承中的得到的最重要的东西。不过当时，道藏对于他来说，还是眼睁睁看着却无法下筷子的美餐。

　　为了解读这半部道藏，他可是花费了数百年的时间进入元神天地，才初步获得了能与它对话的资格，然后耗费多年的心血，进行废寝忘食的研究。饶是如此，百年时间之内仍是进展甚微。直到有一天，或许是积累足够了，或许是妙手偶得，他偶然迸发了灵感，才创造出神秘奥妙的指尖阵。这个阵法存在的初始意义，只是方便随时随地用阵法把这半部道藏解构出来。

　　这个解读的速度并不快，半部道藏包罗万象，浩如烟海，天地人三卷都有涉及。花费近百年，程钧也只解读了天时这一卷中“星”册，和天数这一卷对应星象的“钧天”册，只这一两册合璧，就足以让程钧对星象一道了若指掌，对于他之后的发展，起到了绝大的助力，甚至对于他的阵道也是帮助巨大。

　　最后，在他成为元神神君的时候，他解读了天数对应“气运”中的“阳天”卷，获得了干涉气运的权利，这可是一件令人难以置信的大成就。

　　通过气运篇的掌握，他通过天则阵法，把半部道藏中的气运，一点点抽取到自己身上。

　　这也是一个疯狂的举动，一页道藏就足以镇压一国的气运，他敢把半部道藏的气运抽出来，就算是缓慢的抽取，毕竟这是太庞大的一笔气运——恐怕被撑死爆体的可能性远胜于他获得成功的可能性。

　　程钧有时候就是个疯子，他就这么干了。

　　而且开始好像也成功了。

　　半部道藏加身的气运，让他攀登到最顶端，让他在最后的天台之战前获取了最后一个名额，挤掉了许多前辈，最终成为九大修士之一。但天台之战程钧却功亏一篑，在最后一战败北，从最高峰跌了下来。

　　不过，程钧并没有认为自己是撑死的，他有自己的解释——天则这个阵法运转起来，同样消耗造化之气，而造化之气凝聚在人身上，就是气运。程钧一面在吸收气运，一面却不得不损耗气运，这种走钢丝的事情，稍一出差错，难免死无葬身之地。他在后期无度的使用天则大阵，以至于造化之气消耗的比他得到的还多，因此他才最终失败。

　　饶是如此，还是获得了如今重生的机会，算不算另一种大气运加身？

　　别管怎么说，这也算是一种解释吧。

　　算是程钧这么给自己找借口，但是不是说他心底不警惕，其实在他内心深处，也已经给自己划了一道线——从今往后，能不动道藏上的气运，就绝不再动。不仅不动，就算发动天则大阵，也是不能动本身的造化之气。横竖他现在有造化珠在手，万千天道法宝身上的造化之气都归他所有，就算用天道法宝的残骸为他垫一座通天的梯子，也在所不惜。

　　万幸，天则还跟着他来到这里，今生或许他们相处之道会更加贴近平衡天道。

　　金色的书籍在空中漂浮着，在上空的那一页道藏好像受到了极大的诱惑，光芒迅速的闪烁了几下，连带着他周围的八件宝物都开始微微的抖动，不过比起那道藏的兴奋，这几件似乎是充满了不安。

　　毕竟是天道法宝，多少具备了些灵性，也许已经能隐约感觉到自己落入程钧手中跌落天道的命运了。

　　程钧一笑，手中的书本光芒越来越亮，似乎有渐渐翻开的趋势，只是程钧知道那是不可能的，除非进入筑基期，不然他没有能力翻开这本书——哪怕一页。

　　终于，那册页飞快的一动，舒展开来，用原本卷好的纸卷变为了一张光滑亮丽的纸页，然后向投奔母亲怀抱的雏鸟，噗的一声，钻入那本书里。程钧看着这也纸，心中也有些满意——果然是人卷。

　　道藏共九卷，天、地、人各三卷。天卷最高，人卷最低。然而论数量，天卷最少，一卷之中往往只有数册，一册也只有数页。但是人卷不同，人卷有多少册，多少页，连程钧都不知道，他只知道天卷和地卷加起来和人卷一比，就如同一棵树木和一片森林一样。而且因为道藏的特殊性，人卷每一天都在增厚。

　　天地人卷是有不同光芒的，程钧对此再熟悉不过，这一页是人卷中的一页。

　　按照道理来说，天卷胜于地卷更胜于人卷，但程钧暂时不需要天卷，天卷解读起来消耗太大了，前世他那般修为，都消耗了一百年时光才解读出区区几册，如今他的修为，还有他所处的地位，没有时间和机会让他慢悠悠的花费漫长的时光解读天卷。一册人页，正好，尤其是还没融入到天则之中，或许能让他在几年之中，甚至在天则解封之前解读出来。

　　书的光芒在新的册页加入之后越发耀眼，程钧感觉到自己体内的真气飞快的泻出，不由得暗自皱眉，运转天则自然消耗的是造化之气，但毕竟还要在自己真气支持下，天则是按照大修士的标准设计的，若是自己修为不足……

　　好在，最坏的情况没有发生。

　　光芒闪烁了几次，在程钧真气还有两成的情况下，停止了晃动，与此同时，倏地一收，那本书也消失不见了。只留下程钧一个人站在原地。

　　叮叮当当，一阵声音响起，那是那边宝物失去支持之后坠地的声音。即使是法宝，落在地上之后，跟废铁的声音也没有什么不同。

　　对了……还有这些东西呢。程钧调匀了呼吸，露出了一丝邪恶的笑容，伸手去捡那些即将倒霉的法宝们。


第七十七章 开光

　　程钧从地下室出来的时候，只见那老魔还躺在地上，双眼紧闭，四肢不动，就像大街上常见的一只死猫。看样子确实亏损了不少。

　　仔细看了一眼，程钧道：“行啦，走吧，此间事已了解，我们上去。”

　　那老魔化作的黑猫依旧四肢朝天，僵直不动，程钧好笑道：“罢了，你也一万多岁了，怎么闹起小孩子脾气了？不就是没把你带下去么？罢了，都给你——”说着一挥手，五件法宝一一落地，发出叮叮当当的乱响。至于那符箓和丹药，已经被他收起来了。符箓是他的本行，而丹药——那是精魂天地能够用的宝丹，除非程钧下决定连那丹药上少许造化之气一起吸了，让它彻底跌落人道，否则现在也用它不到。

　　那老魔听到金属声音，终于忍不住睁开眼睛，旋即又闭上，喃喃道：“哎哟，头好痛。这是在哪里，刚刚我是怎么了……”

　　程钧踢了他一脚，道：“装个蛋，给我起来。”

　　那老魔这才起身，第一件事就是从地下的法宝中抽出一柄长剑来看，道：“什么玩意，我道你急急忙丢下我跑下去是为了什么惊天动地的好东西——原来都是些素坯子。”

　　程钧一怔，才想起在炼器的术语中，素胚子就是指没有开过光的法器。

　　对于炼器程钧非常不熟，他前世为了钻研阵道和符道已经消耗了太多额外的时间，甚至没有自己炼制过本命法宝，但是常识还是有的。一般的法器都是通过各种矿石或者妖兽材料做成的，而这些材料本身，固然坚硬或者坚韧，但更重要的是，它们往往有非常实用的特性，这才是他们被选作法器材料的原因。

　　比如火狐的尾巴做成的法器可以起到天然的魅惑的作用，这一点倒是不用怎么处理，就是把一张狐狸皮披在身上，照样有作用。但是狐狸尾巴还蕴藏了一些幻术特质，这来自于狐族的天生法术。问题是这些法术火狐活着的时候，是通过自主的意识发出来的，等它死后，他身上的皮毛也好，尾巴也好，不可能自己往外喷法术，就算是改造成法器的样子也不行。

　　同理，那些灵气充溢的矿藏炼制出来的法宝，虽然冷热，坚硬，熔点这些表面上的性质和矿石本身一样，但是想要发挥蕴含在矿石当中特殊的属性，必须要用特殊的手段，把里面蕴藏的特性制造出来。

　　这个过程叫开光。

　　简单来说，开光就是让法器成为“法”器的过程，没有开光的法器也就是一件锋利或者剑刃些的凡物罢了。当然，虽然理论上是这么说，但程钧没见过没开光的法器，也就是“素坯子”。一般情况下法器炼制从选材、熔炼、成型到最后一步就是开光，等到法器从火中脱出，十有八九是开过光的，也就是上来就能用的法器。

　　法器如此，法宝更是如此。

　　法器在火中炼制成型的时候，开光是相当容易的，而且在火中法器的各个材料水乳交融，容易产生种种超越材料本身的神通法术，能不能发挥这些材料相互促进获得更大的威力，是炼器师的能力体现。这也就是为什么同样的材料，炼制出来的法器品质不同，炼器师的差距可不只是在成功率上。

　　但是就算再差劲的炼器师，只要炼制出来的是成品，多少也会给法器成功开光，只是威力差些罢了。要淬火之后不开光直接拿出来，形成所谓的“素坯子”，那纯属是吃饱了撑的。要知道把冷却之后的素坯子重新开光，也就是“冷开光”，不但极其困难，而且效果也绝对不会好。

　　怪不得程钧刚才觉得这几件法宝有些怪异——实在是它们堕落尘埃的方式太有损天道法宝的身份，不过他心思全在道藏册页上，对于其他也没有特别注意，原来是因为这些事难得一见的素坯子——还是法宝级的素坯子。

　　程钧忍不住奇道：“不开光的法宝还能得到造化之力的认可，成为天道法宝么？”

　　那老魔道：“我没有试过——我还没那么闲。不过事实上不是明摆着么，这些家伙已经表明了，可以。据我揣测，如果果然制造的到了天道的界限，那么从火中取出的一瞬间，是会引动天道天劫的。这几个法宝想必有不俗之处，能够以不开光之身得成天道。”

　　程钧突然心中一动，暗道：天道之所以为天道，是他沾染了造化之气。这些法宝坯子或许不是得到天道认可，只是在道藏旁边久了，沾染下了一丝造化之气，这才成了法宝。不过，即便如此，这些法宝材质也是非同寻常，一般劣质的法器如何能与造化之气共存？

　　就听老魔道：“你可想好了，五件法宝都是难得之物，尤其是他们都是素坯子，如同一张白纸，将来大有可为。若由我来开光，虽然是冷开光，但也不逊于当时开光的法宝。你确定是要用造化珠将他们跌落人道么？”

　　程钧道：“你现在就能给法宝开光么？”

　　那老魔沉默了一会儿，道：“那不行。一来我修为还差些，二来此处没有足够的火源和材料。”

　　程钧道：“退一万步说，倘若你今日就把五把武器一起快光，我能用吗？”

　　那老魔又道：“那自然不能。你如今的修为要到能用法宝的地步，还不知道多少年，一百年没有，几十年总是有的。”

　　程钧笑道：“那我还犹豫什么？这些东西都是一堆用不着的死物，现在有一个机会让他们现在就发挥作用，我应该高兴才是。千鸟在林，不如一鸟在手。到我到了那个境界，别说这样的素坯子，就是真正的法宝，要多少有多少。我还要留着它们在乾坤袋里发霉么？”

　　那老魔略一沉吟，已经道：“好吧，你说的也不错。有我在这里，等你到了那境界，我早就恢复了炼制法宝的能力，到时候法宝可不是要多少有多少吗？”他有机会吹嘘自己能力的时候，是绝对不会放过的。

　　程钧笑道：“但愿如此——好了，这几个法宝总是能满足你一转器灵咒的要求了，你捡好的挑选吧。”

　　那老魔道：“这就是了，这才是正事啊。”说着走近前来，挑挑拣拣，道：“这五件东西也就是法宝的门槛上的层次，若放在之前还真未必入了我的眼，可是现在没法子，只好……咦！”他突然伸出爪子碰了碰其中一件，道：“哈哈，淘到了好东西。”

　　程钧一怔，暗道：什么好东西我没注意？他虽然炼器不在行，但是见识在哪，倘若真有连那老魔都惊讶的好东西，他怎么会没发觉？

　　只见那老魔手中拿了一把折扇，看来是特殊的竹子所致，扇骨晶莹如玉，据程钧所知，有这样品质的竹子不是山神竹，就是雷骨竹，都是极其罕见的，至少盛天乃至北国都没有，倒确实是珍贵材料做的法宝。程钧接过来打开，只见折扇两边空空如也，乍一看只有两边雪白，看不出什么来。

　　再一凝神，程钧发现出些不同，道：“这是……阴阳扇吧？”

　　那老魔道：“正是。这是阴阳扇的白扇。阴阳扇是天下间少有的可以同时承载阴阳两面神通威力的法宝，山神竹为骨，竹骨温润，可以润滑冲突。用两界丝制成的扇面，一面阴一面阳。一般开光的话，都在阴面阳面同时开出两种神通，或者相辅相成，或者相生相克，有千百种开光的方法，是所有专修开光的炼器师最喜欢的材料，发挥余地最大。哈哈，虽然阴阳扇并不少见，但我也没见过素白扇面，我一直想找一个好好地设计一番，唯有将自家设计一套最巧妙完美的阴阳扇，才显出我的本事，没想到却应在了这里。”

　　程钧点头，原来不是这扇子多么了不得，只是能随便开光，正好对了那老魔的口味。道：“看来你是喜欢这个了。”

　　那老魔露出喜色道：“喜欢，自然是喜欢。我就选这个了。”

　　程钧道：“你可想好了？若是选了后悔，那就要到第二转不知多少年后才能改了。”

　　那老魔道：“那个自然，这阴阳扇虽然未必配得上我的身份，但我要成为他的器灵，是为了更好地研究它。我有一个开光的构想已经很久了，就在这个阴阳扇上做个试验，倘若实验成功了，就算叫我丧失千年魂力积累也是无妨。”

　　程钧倒有些佩服他，道：“好吧，等我给你应咒。”

　　那老魔露出笑容道：“你运气很好，数年之内，你会拥有天下第一完美的阴阳扇。”


第七十八章 山野见闻

　　又是一年三月，风和日暖，春意盎然。

　　离着打开地宫，已经过了整整一年。一年时间，不够沧海桑田，也不够物是人非，不过是花开花落，冬去春来而已。

　　程钧终于在时隔一年之后，再次走出了万马山。万马寺的事情已经了结，这一回短时间之内他都不会再回去了。程钧希望，自己再回去的时候是去获得果实，而不是像这一年时间里发生的，解决一个又一个的麻烦。万马寺陪他度过了重生之后最弱小的一段时期，也成了他划入自己将来布局的一部分。

　　这一回他仍走的是山路，多年的修道生涯，使他对山林有一种天然的亲近，这次他一个人出山，没有旁人拖累，加之这一年时间的修炼，终于进入了入道后期第六重，也就是寻常所说的“辟谷”境界，在山中晓行夜宿，餐风饮露，真的说融入自然之中，不带半分烟火气。

　　若非他还有事要做，这盛天的山林灵气也不充足，他这般在山里修炼百年千年，也是不会腻烦。

　　因为出了万马寺，程钧没有还作僧人打扮，也没有改换道袍，换了一身便服，头上戴了一个斗笠遮住只有半寸短发的脑袋，看起来像个寻常的行脚人。

　　他既然有了乾坤袋在手，身边也没有其他的行李，身上除了背着一口充作样子的宝剑之外，就是一柄折扇。这两件东西却是不得不带，宝剑用来在表明自己的身份，折扇——就是那老魔的居所。

　　现在的老魔化作器灵，神魂得到了极大补充，正自得意，也不在法器中带着，化为黑猫在前面开路，这时问道：“你这是往哪里去？”

　　程钧道：“先去盛天的道派或者道宫，混一个身份。”

　　老魔问道：“混到道门嫡传？那有什么用？这盛天不过小地方，就算是道宫的身份又值什么钱？你要说去燕云那边混一个道宫嫡传，还有些意思。但最适合你的，还是那……”

　　程钧道：“盛天道门不算什么，但几年之后有一件大事，却是从盛天开始的，我要想浑水摸鱼，非得有一个身份不可。”

　　那老魔道：“什么大事？你怎么知道的？”

　　程钧道：“到时候你就知道了。”

　　那老魔嘿了一声，也不多问，一路向前，突然道：“前面有个村子，进不进去看？”

　　程钧闻言，果然见前面山路尽头有一处河谷，谷中一条溪流蜿蜒而下，河岸上稀稀落落有十多家人家，抬头看看天色将晚，道：“好吧，好多天没有住过屋子，不如进去借宿。”

　　到了村口，天色已经全黑，却见村里黑黢黢的没有一点灯火。程钧倒也不奇怪，山里人贫困，晚上舍得点灯的倒是少数。只是他直觉觉得，似乎这些屋里面并没有人，倒也不是死屋，只是人都不在罢了。

　　沿着村落往前走，眼前出现了一点火光，程钧紧走几步，只见村前一大片河滩上，生了一堆篝火，影影绰绰有不少人围坐在火堆边上。

　　程钧暗自诧异，若是在山林里，有旅人点篝火并不稀奇，但这明明是村子，无端端点篝火做什么？再往前走，却见篝火堆旁边围着一大圈人，少说也有三五十个，都做了寻常乡民打扮，有老有小，有男有女，看样子竟似是一村人全到这里了。

　　只见这些人，年纪小的还罢了，青年以上个个盘膝打坐，手掐法诀，合着双眼，口中念念有词，好似在打坐念经。

　　饶是程钧见多识广，陡然见到这种情况也不由暗吃一惊，这场面太也诡异，人人肃穆，宛若一座座雕像，鸦雀无声，空气中只偶尔传来火堆中柴火爆裂的“噼啪”声。

　　这些人说是打坐，在程钧眼中，和修士修炼的打坐全不是一回事，坐姿怎么样不说，手中掐的法诀，与其说不标准，还不如说是胡来，口中念念有词更是不知所云，所以程钧第一个念头是：这边聚众修炼邪法。

　　但旋即，程钧又觉得不对，暗中问那老魔道：“我没感觉到任何灵气波动，可是修炼的魔门特殊的魔气？”

　　“屁！”那老魔言简意赅的表明了自己的判断，“就是魔祖到了，也休想从这帮蠢货身上感觉到一丝魔气，连鬼上身都没有。分明就是一群人在聚众发癫，嘿嘿，和乡野愚民围着火炉跳大神倒有异曲同工之妙。”

　　程钧也是这么想的，口中疑惑道：“莫非是村里的特别风俗？”

　　正在这时，一个最多四五岁大的孩子睁开眼，一眼看见程钧，十分惊奇，叫道：“阿公，人，外头的人。”

　　这一声在寂静的夜里分外响亮，他旁边一个粗汉睁开眼，伸手打了那孩子一巴掌，喝道：“下作黄子，嚎什么？”

　　那孩子一跤坐倒，裂开嘴要哭，他身边的女人早已惊醒，一把捂住那孩子的嘴，抱着他坐在地上，仍旧保持着打坐的姿势。

　　里头最老的白胡子老者睁开眼，对那粗汉道：“你可给我老实呆着，惊扰了天神拿你是问。”说完又闭上眼，好像什么事情也没发生。那粗汉喘了一口粗气，也恢复闭目打坐。

　　自始至终，都没有人再看程钧一眼。

　　程钧干在那里，目光微微一挑，摇了摇头，道：“罢了。”转身就走，就听身后有人道：“小伙子，别往前走了。”

　　程钧回过头，只见一个的大汉站在村口的阴影里，似乎正向他招手。程钧走过去施礼道：“大叔好。”

　　离得近了，他才看清楚那大汉做的是猎户打扮，背上背着一头獐子，身材魁梧，像是个出色的猎人。

　　那大汉点点头，将他从头到脚打量了一番，道：“你是外头来的过路客人？”

　　程钧道：“是，我想来借宿。”

　　那大汉往村口望了一眼，脸上带着几分忧虑，几分气恼，道：“别过去了，他们不会收留你的。嗯，你还是个娃娃。”靠的近了，他才发现程钧看来不过十五六岁，容貌还带了些稚气，叹气道：“既然是个娃娃，不好住在外头，跟我走吧。”

　　程钧也不犹豫，跟着那大汉顺着另一边山路往上走。两人走了不过一刻钟，来到半山腰一座小房子里，那屋子像个柴棚，看来是猎人住的小屋。大汉推门进去，将獐子放到桌子上，道：“坐吧。”

　　程钧依言坐在炕沿上，那大汉也不说话，弯腰生起火盆，算是为黑乎乎的屋子添了一点光亮，自己拿了刮骨钢刀收拾獐子，一股淡淡的血腥味在空气中弥漫开来。程钧坐在炕上，虽然不曾入定，但按照习惯，很自然的坐成盘膝打坐的姿势。

　　那大汉抬起头，见了程钧的姿势，忍不住勃然变色，手中刮骨刀往桌子上一插，喝道：“你也信那老妖道？”

　　程钧挑眉道：“老妖道，那是什么？”心道：怎么又遇到老妖道？天底下老妖道果然那么多？

　　那大汉喝道：“你从哪里来？你也是……也是飞龙观的信徒？”手中钢刀一颤，一道银光一闪而过。

　　程钧视若不见，语气平平道：“飞龙观是哪里？”

　　那大汉闻言，脸色稍微缓和，道：“你真的不知道？你不信飞龙观的老妖道？那很好，我看你是个外地来的客人，就说那老妖道的名声没那么远，也就在这边闹得凶。”

　　程钧一笑，又问道：“那飞龙观是什么所在？”

　　那大汉道：“你刚才看到村口那些人了么，那些人都是飞龙观老道的信徒，都是疯子。唉，十年之前，那村子还好好的，我也是村里头的人，十年之前，飞龙观换了如今的老妖道，就开始发疯。宣扬他一套风言风语，说什么拜新神，以前道观里的神仙统统不对，只有如今拜的神才是对的。又说什么领着大家长生不老，修炼种种邪术。于是这一村子人都给他带的疯了。你刚刚看见那仪式没有？每隔一个月都要来这么一出，大人小孩儿在一起围着火堆打坐，一直到天亮。说是朔日阳气足，修炼一晚上，就能长寿三个月。”

　　他说着说着，往桌子上一拍，怒道：“他们这里头鬼门道多了，弄得什么神神叨叨的破事儿！我就不信他们这一套，光自己在家胡来罢了，还把那老妖道捧得神仙一样。每年都往飞龙观里奉献大把的金钱，这不就是骗钱的老骗子么？”

　　程钧道：“原来如此，这些事情……原本也是有的。”道门虽然强势，但此地毕竟偏僻，离着道门的中心太远，在许多乡野，是有许多散修用各种名目骗钱的，有些甚至连散修都不是，就是些江湖骗子，仗着障眼法甚至口舌，就骗下许多钱财。甚至还有在村里做了土皇帝的。虽然若是被道门查到，比如会倒足大霉，但若是侥幸查不到，那好处也是令人眼馋心动。

　　那大汉道：“倘若果然只是骗些钱财，那也罢了。那妖道还要求每个村子供奉小孩子去他观里。虽然明着是在他观中当道童，但时不时就有道童失踪，那妖道说是送到道派里面当弟子去了，却是再没有人回来过。偏偏人人都信他的说辞，谁也不曾寻问一句。前两年轮到村子里奉献孩童，我不肯让他们去送，和那些家伙打了一架。我打不过他们人多，被赶出了村子，只好暂时住在这里。到底让他们把自家的孩子送去了。”说着用刀狠狠一跺，仿佛要把那个人插一个窟窿。

　　程钧皱眉，这可不是骗子的范畴了，多半是真的邪门歪道。道：“既然如此，你就去告他们吧。”


第七十九章 抢劫那些事儿

　　那大汉愕然，道：“告他们……什么告他们？”

　　程钧道：“去道门告状。既然你斗不过那妖道，就找专门管这种事的人去管。就像发生了凶杀案找朝廷一样。”

　　那大汉摇头道：“我们这里的凶杀案，也不找朝廷。”

　　程钧一怔，随即想起这乡野向来天高皇帝远，朝廷管不到，那也是寻常事，道：“道门比朝廷有用。再有也是我比喻的不对——不是凶杀是谋反。倘若你去朝廷出告谋反，你看他们如何？你去道门状告有人利用道观修炼邪法、诈骗钱财，自然有人去给你平事。”他自己有计划在身，不管这些事，因此指点那大汉一条明路，这种事在其他国家或许棘手，但盛天是道门势力根深蒂固的地方，有些事情反而方便。

　　那大汉将信将疑，迟疑道：“去哪里告状？去衙门么？”

　　程钧道：“衙门不济事。去城里的守观，或者随意哪个正规的道观告吧。”伸手沾了点水，在桌子上画了一个符号，道：“你看见哪个道观门口立着一个旗杆，上面画了一个这样的符号，那就是道门以下最正规的道观，进去找到观主或者执事状告就行了。”

　　那大汉仔细一看，吃了一惊，道：“那……那飞龙观门口也有这个标志啊。”

　　程钧一皱眉，道：“什么？”

　　那大汉道：“不错，就是这个符号，挂在一面大旗上，竖在飞龙观门口。”

　　程钧心中一惊，不过随即就只剩下好笑，暗道：莫非是道门下面出了败类？若果然如此，这回道门丢了大脸了。他不是道门的卫道士，对于这种事出了好笑一阵，便不放在心中，道：“若是这样，你只有去城里告他。想来乡野之中出妖孽，但城中的守观还是稳准的。离这里最近的城池是哪里？”

　　那大汉犹豫了一下，道：“往山下一百里，有一座范城。”

　　程钧问道：“只离着城镇一百里？好大的胆子，难道这里是……”他一皱眉，立刻有些疑惑，他知道盛天全境都是在道门的掌控下，若是有这种事发生，那只有一个地方才有可能，“那范城属于哪里——哪一州管辖？”

　　那大汉听了，露出困惑之色，迟疑了一会儿，道：“我以前进城卖猎物的时候，听人说范城是云州的地方，不知道你指的是这里不是。”

　　程钧闻言点头道：“那就是了，我说也只有云州会出这样的事。”他有一句话没说——果然又他妈走错路了。“既然叫做范城，想必不是郡城，也至少是县城一级，云州虽然道门的势力弱些，但城中必然有守观，必然在城东。你到城里面寻找到守观，只说自己举报境内有妖魔乱道，料他们不能不有反应。到时候你带那群道士过来便是。”

　　那大汉听了，一时怔忡，道：“就这么简单？”

　　程钧道：“便是如此，要不然你要怎样？单枪匹马闯进道观里，与那老道单挑？术业有专攻，这种事交给专业的便罢了。”

　　那大汉道：“哦……我再想想。”说着埋头将獐子收拾好，往后面烧火去了。

　　那老魔从折扇中冒出头来，道：“这倒怪了，我哪位后辈在此？”

　　程钧伸了个懒腰，道：“你要去看就去吧，只要堤防你那后辈，别闪了老腰。”

　　那老魔道：“你不去？”

　　程钧道：“干我什么事？”

　　那老魔嘿嘿一笑，道：“也不干我的事啊。”说着他突然声调有些奇怪，道：“什么我的后辈，炼邪法炼的跳大神一般，能是什么了不得的人物？你不理睬此事，我也能理解。但是你能扯到朝廷，叫人去告状，这种思维真是古怪。”

　　程钧道：“在同丰郡时不也是如此么？你不习惯？”

　　那老魔道：“虽然见过一回，还是觉得不可思议啊。我当初从没见过这样的事。”

　　程钧道：“那也寻常，在你那个时代，还没有道门这个怪物呢。”他缓缓地闭上眼睛，道：“以后你就知道了，在盛天，还有南边的燕云，想要绕开道门是不可能的。入乡随俗，有的时候有个组织戳在那儿，还是挺方便的。”说着慢慢沉入意识，进入了入定的状态。

　　第二天一早，程钧离开了那大汉的小屋，却没有再去那村子，对于他来说，这不过是旅途中一个小小的插曲而已。

　　一路下行，这一日，山上的道路分岔，程钧走了南路，行了半日，居然穿林而出，到了山下。只见山下是一座中等以上的城池，正是那大汉提到过的范城。

　　既然到了城池，程钧也就正好进城看看，数日没有见到人烟，虽然他并不觉得寂寞，但也有些想念。

　　到了城门下，程钧抬头看向那城门上的挂匾，只见除了上面最大的“范城”两个字外，范和城之间还有一个小字，写的是金石大篆，若不认识的人见了，一是不容易发现，二来也不懂那弯弯曲曲的符号是什么东西。

　　“范——道——城。”程钧读出来，心中一喜，道：“居然是座道城。运气倒是不错，居然偶尔下山，就找到了一座道城。”

　　那老魔道：“道城？哪又是什么玩意儿？又是道门弄出来的东西？”

　　程钧道：“那也不是什么新鲜东西。就是在一般的城池当中，专门为修道士划出一片区域，一般是东边，供修士在这里交换，打尖，住宿，经营，是只有修士的集会。”

　　那老魔道：“你说坊市不是完了？这里实在是可以，竟将修士的坊市与凡人的城市混同，哪还有什么章法？”

　　程钧道：“道门本就起于世俗，自然也不会脱离世俗，倘若离开凡俗世界，道门就失去立足于世的根基了。”说着，并不进城，倒转出门，绕着城墙往东边出门。

　　那老魔道：“往哪里去？”

　　程钧道：“去抢劫。”

　　那老魔大喜，道：“是抢钱吗？老夫有一万年没做个这个营生了，只怕手生。快快快，这一回我来，这就找找手感。”

　　程钧道：“我抢钱做什么？我要抢一个凭证。我现在是没有身份的散修，一直以来都是游离于修道界之外，谁也不知道我是谁。今日我若是入了道城，就算入了世，在盛天道门的监管下，必然要登记自己的身份。虽然散修并没有什么限制，但总是留下了字迹手印，不知道什么时候或许就成了一个妨碍。不如直接抢别人的凭证，免去了登记这一环。”

　　那老魔微哂道：“若是随便抢来的凭证都能用，那道门的限制也不如何严格。”

　　程钧道：“暂时入城而已。散修的凭证本来就不怎么严格，管理也不谨慎，总有很多漏洞可以钻。天下的散修数十倍于道门修士，倘若个个都严格管理，道门哪有那么多精力？他们也只是抓主要的财产资源罢了。况且这里是云州。”

　　那老魔道：“云州，那是什么地方？有什么特殊？”

　　程钧道：“云州本就是盛天道法最昌盛的州府。又临近稷山，那是盛天唯一一座不在道门管辖之下的大山，向来是散修最多的地方。这里本地的世家和散修人数众多，地头蛇也多，就是道门在此地也多需要本地的修士支持，虽然道门依旧有不可动摇地权威，但毕竟人手少，道门也有意识的画出一片势力妥协给这些家族和散修，因此管理的相对宽松。在这里——说不定你会依稀找到以前的感觉。”

　　那老魔道：“哦，果然有这样的宝地？”

　　程钧笑了笑，道：“只能说是相对吧。所以在这里，有些凭证是可以抢来用的。但若要凭抢来的凭证入都城或者到外面的道观挂单，那就是找死了。这些且别管，就先抢上一回。”

　　说着，程钧已经转到了城东一处山道上，他一路走，一路打量哪一处山势最为险要，最适宜劫道。

　　他刚走出几里地，就见前面路上走着一个孤身的道士，虽然只是背影，也能从他衣衫服饰中看出，是一个独行的散修，从他走的方向来看，想必应当是刚从范道城出来。程钧观察了他的修为，也就是入道三重左右，暗道：就是你了，省了我一番手脚。

　　程钧打定了主意，轻手轻脚赶上去，坠在他身后。他身法高妙，修为又高了不止一筹，自然不会被发觉。

　　两人一前一后来到一处山口，两边悬崖耸立，地势狭窄，正是杀人放火，劫财劫色的大好地形，程钧大喜之下，现出身形，就要往前动手。

　　正要动手，只听忽忽两声，从两边悬崖飞下两只仙鹤，拍开雪白的翅膀，飘飘然落在地上。从仙鹤上面跳下两个人来，都是高挑个儿，做俗家打扮，手中持着宝剑，长得有几分相似，显然是一对兄弟。

　　那兄弟二人面色冷峻，喝道：“站住，不要往前走了。”两柄雪亮的剑刃横在路中间，挡住了那道士的去路。

　　程钧又好气又好笑，心道：真特么流年不利，抢劫也有人劫和？怎么除了我，还有人敢在道城旁边动手？

　　那道士倒背着手，冷笑道：“哈哈，好啊，我就说你们不能这么轻易地放我离开，原来在这里等着我。你以为你们两个一起来，我势单力孤，就怕了你们不成？”

　　程钧眉头一挑，更加出乎意料之外，没想到他总共没有几个熟人，就在这里碰到一个——这道士一出声，程钧倒认出来他来了，正是当初也有一段合作，岳华老道的大弟子，有一年时间不见得冲和。


第八十章 烂俗的圈套

　　冲和还是原来那个样子，身长玉立，眉目清俊，穿着道袍却只带了逍遥巾，手中摇着折扇，半道半俗的打扮，反而颇有一番风度。

　　程钧眼光在冲和身上一扫，已知道他过得还算不错，至少修为已经更进一步，已经入道三重，身上的行头也是换了一遍，这身道袍上刻有暗纹，乃是一种符箓加持的手段，绣上符箓的道袍不算法器，但也胜过一般的衣衫，价值不菲。

　　至于对面两人，程钧扫了一眼，却是不放在心上，那两兄弟修为比冲和低一重，倒是颇有身家，身上有些值钱的东西，却也不在程钧眼内。程钧目光只一扫，就转向了两头仙鹤。

　　倒不是这两只仙鹤有什么出奇处，这就是两只寻常的丹顶鹤，如果有什么特殊，就是有点营养过剩，看起来脑满肠肥的。只是这两只仙鹤勾起了程钧的一个念头：自己是不是应该找一个坐骑了？

　　修士在入道期，是无法超越本人极限腾云驾雾飞天的，因为真气不足，又无法负担长时间的御剑飞行，所以在大部分时间，修士和其他人一样，都是走旱路的。区别就是寻常人只能骑马，修士可以骑老虎豹子之类更凶猛一点的野兽。

　　这个时期，一般修士想要飞天，只有一个选择，就是找一头会飞的坐骑。而能在入道期就被驯服的飞行坐骑少得可怜，其中仙鹤尤其受欢迎。

　　仙鹤虽然也不过寻常畜类，但是身有仙骨，可以与修士的真气沟通，进行长时间的飞行，而且经过点化，也很容易成为更高一级的灵兽。仙鹤又不是十分稀罕的鸟儿，寻常修士也可入手。更重要的是，仙鹤看起来很漂亮，很有仙气——对于很多散修来说，这一点很重要，所以仙鹤身受众多修士喜爱，就连道门的道观，也多豢养仙鹤充作脚力。

　　程钧倒不是特别喜欢仙鹤，但他也认为仙鹤是这个时期最适宜的脚力，一会儿去道城看看，如果有合适的，就买一只好了。

　　他这边转着心思，冲和已经道：“腾家兄弟，你们回去吧，我说过的话绝对算话。咱们多少算有一番交往，我不愿意翻脸，将来有什么事情，我不与你们为敌便是。”

　　那两兄弟对视一眼，嘿嘿笑道：“你说得好轻松，只留下一句话，就想这般溜走吗？”

　　冲和皱眉道：“怎么，你们老爷子叫我保密，我也答应了，我说话从来算数。难道你们还要灭口吗？”

　　那两兄弟中的一个，看起来年纪稍微大些，大概是哥哥道：“灭口，嘿嘿，你是真会倒打一耙，你犯下了这般大的罪孽，以为能一走了之吗？”

　　冲和心中暗自警惕，道：“你说什么？”

　　那弟弟喝道：“你在我们家犯下了滔天罪行，难道一转眼就忘记了吗？嘿嘿，冲和，我还道你是好人，我爷爷也十分看重你，许下了这么多丰厚的条件，就为了邀请你。只要你答应这件事，就算是我那美貌如花的小妹，也可以许配你为妻。我们滕家算是仁至义尽了吧？哪知道你这个人面兽心的畜生，明面上假装清高，不答应这门婚事，晚上却偷偷的摸进了我家小妹的闺房……”

　　冲和只觉得浑身的血往上涌，手指颤抖，指着那滕家兄弟的弟弟咬牙道：“你……你说什么？”

　　那滕家的弟弟大吼道：“难道我说错了吗，你半夜到我家小妹闺房里，企图非礼于她，小妹不从，叫嚷开来，你心慌意乱之下，从房中逃窜出来，还劈死了我妹妹贴身的侍女，连夜出逃，如今被我们赶上了，你还想往哪里逃？”

　　冲和只觉得天旋地转，一口血都到了嗓子眼，指着他道：“你……你要想杀人灭口，直接上来便是。不可胡说八道，你就是恼恨我，难道就不要你妹妹的名声了么？”

　　那滕家兄弟的哥哥惨笑一声，道：“胡说八道，我妹妹已经投缳自尽，人都已经死了，难道还有什么不能说的？”

　　冲和闻言，惨叫一声，一跤跌倒，坐在地上，双目发直，虽然没闭上眼睛，但看起来神智已经不大清楚。

　　那滕家兄弟对视一眼，都闪过一丝分明的喜色，两人一起喝道：“该死的淫贼，去死吧。”各持一把宝剑，照着他狠狠地劈了下来。冲和抬头看着剑锋，眼神一片死寂，竟然不知道躲闪。

　　眼见两把剑一起劈到冲和头顶，两人只觉得眼前一花，当当两声，手臂一麻，已经劈到了一个硬茬子上面，虽然不知道是什么，但总归不是人的血肉。

　　两人定睛一看，只见面前拦着一个少年，不过十五六岁年纪，手中持着一把折扇，他便是用这看似寻常的一把扇子，将两人的剑刃一起拦住。

　　冲远死里逃生，居然缓醒过来，一眼看见那少年，惊喜道：“程前辈。”

　　那滕家兄弟本来惊讶，听到冲远竟然叫这少年前辈，心中惊疑，暗道：这小子明明比冲远还小上好几岁，又是什么前辈了？然而这人用折扇将两人挡住，又不是假的，心中有三分相信这人乃是一个修道的前辈，心中存了忌惮。

　　那滕家兄长道：“这位前辈，咱们各不相干，请你……”话音未落，只见那少年话也不是，突然抬脚，将自己的兄弟踢了出去，然后手掌一翻，一道火光飞出，追上弟弟的身子，轰的一声，已经将他烧成一团火球。

　　不过一弹指间，那火球已经熄灭，只见地面上干干净净，没有任何杂物，刚才火球中的人影竟已经人间蒸发了。

　　眨眼的功夫，亲生弟弟已经死的一干二净，那滕家兄长瞠目结舌，头脑中一片空白，连伤心恼怒都忘了，目光呆呆的望着那少年，却见那人一挥袖子，往自己身上卷来，他想要闪避，哪知道那人来得太快，不及防备被掐住了脖子，就觉那人手指骤然收紧，一阵上不来气，昏了过去。

　　冲和见程钧出来，三下五除二将两人一起收拾了，心中虽然庆幸，却是转瞬被难过淹没，只觉得一阵阵心绞痛，眼前一片模糊，跌坐在地上。

　　程钧看了一眼冲和，冲和重感情甚至有时优柔寡断的性子其实不对程钧的胃口，但他又不讨厌这个人，眼见他伤心欲绝的样子，不知是该骂还是该怎的，其实他刚才就想动手，因为那两个兄弟一开口说第一句，他就知道他们后面要说什么，因为实在是没什么新鲜。心道：刚才都什么乱七八糟的，诬良为盗，倒打一耙这么老套的把戏也说得这般津津有味，比街上的仙人跳还俗。这么古老的把戏还能骗人，骗人的是蠢货，被骗的是蠢货中的蠢货。

　　啧了一声，在那滕家老大的肩头一扳，咯的一声，将那人骨头扭断，那滕家老大大叫一声，硬生生疼醒过来。

　　滕家老大骤然睁眼看见程钧，突然灵光一闪，道：“你……你姓程？你是程家人？”

　　程钧一挑眉，道：“程家人是谁？”

　　滕家老大来了精神，道：“程公子，我们是上台郡滕家的人，和你们世代交好，我们是一家人啊……”

　　程钧见他啰啰嗦嗦的纠缠不清，直接伸手往他脑袋上按去，就听冲和道：“滕健，不要东拉西扯，快说重点，你想被搜魂吗？”

　　程钧闻言勃然大怒，转过去抬手给了冲和一耳光，骂道：“没出息的东西，你那烂好心什么时候收起来一点？”

　　冲和被打的半边耳朵嗡嗡直响，半天才缓过来，却是没有生气，一来心中一直敬重程钧，不敢也不愿生他的气，二来如今也没有生气的心情，苦笑一声，道：“他滕家与我也有一段渊源，我也是……”

　　程钧懒得和他多说，卡住那滕健的脖子，道：“听见了么，不想搜魂就说重点——那滕家小姐，你的妹妹还活着吗？”

　　冲和不意他说出这句话来，身子一震，盯着那滕健。

　　滕健咕哝两声，终于道：“没……没死。这死丫头从家里私自出逃。老爷子说滕家没这个女儿，叫对外说她死了。然而就下令对冲和那小子进行追杀。一来为了保密，二来怕那丫头找到他做出什么不才之事，损了我家的脸面，因此事先杜绝了这个可能。”

　　冲和又惊又气，怒道：“好歹毒的滕家，好歹毒的滕老祖。我竟然还觉得你们家人……真是瞎了我的狗眼。”

　　程钧嗤的一笑，道：“好一个瞎了你的狗眼。既然如此，我搜魂你还反对么？”

　　冲和脸色涨红，道：“晚辈……晚辈不识好歹……”

　　那滕健慌了，一连声叫道：“别搜魂，我什么都说，那程家就是云州上阳郡的世家，道门的再传门第，他们族长叫做……”话音未落，已经被程钧按在天灵盖上，眼前一黑，再无意识。


第八十一章 云州

　　范道城，东城。

　　这一片城区，就是修道士云集的“道城东市”，城区当中，乍一看与外面并无区别，也是一街两巷，买卖云集，人来人往，川流不息。但仔细看时，却能发觉这街面上行走的，有将近一半，都是头戴黄冠、身着道袍的道士，另一半虽然做俗家打扮，但多少都有些与众不同的气度。

　　东市的街头，有一间极大的酒楼，足足有五层楼，雕梁画栋，装饰的极为静雅，有个名目叫做“云和天”，正是这座道城中接待来往修士的最高档的酒楼。

　　在酒楼最顶层一间雅座里，程钧俯瞰着整个东市，细看那川流不息的街景，恍若隔世，道：“这里不愧是云州，虽然东市的面积并不算大，但是市井繁华的，足见规模。而且比起盛天都城附近的东市，似乎规划的要更加灵活自由一点。”

　　“是凌乱一点吧？”冲和在一旁道，“虽然说论起修士的人数，云州算是盛天，乃至北国修道界中首屈一指的，但毕竟多是散修，资源也不见得多丰盛，稷山资源虽多，但架不住这么多人分啊。道门中的大宗派也不在这里立足，要论修道界总体的水平，可是说是金玉其外，败絮其中。就算不比京都，比其他几个大宗门所在的州府也差得远了。”

　　程钧仔细看着街上的摊位摆放，以至于各种店铺，果然觉得凌乱无章，在他印象中的云州，只是盛天的一个地方，大而化之，具体了解的未必赶得上眼前这个冲和。转头问道：“你对云州熟悉么？听你的口气，应当在盛天走过不少地方吧。”

　　冲和沉郁的点点头，道：“散修么，总是居无定所的……我和师……唉，和师父师弟从小在一起流浪，盛天的各个地方都曾经到过。京城那一带是不欢迎散修的，因此我们最多来的就是云州。后来我自己出门替师父寻找传人的时候，也曾路过云州，不过大部分时间还在南边。倒是这一年都在这边活动。”

　　程钧点了点头，盛天算是他的故乡，但他真的不熟悉，前世他大部分时间都在外闯荡，回来的时候，这方天地早就乾坤倒悬，沧海桑田了。他所记得的一些知识，无非都是后来和盛天修士交流所知的只言片语，对于云州的认知，也不必寻常人多。

　　倘若按照他本来的计划，云州虽然不错，却总是修道界的弃子，并不在他布局的版图内，他也没必要了解什么，但是这一世终究有些意料之外的事情发生，让他对于云州有了几分好奇，因此程钧问道：“那你简单说说，云州如今是个什么情形？”

　　冲和道：“云州么……数十年如一日，总是一片混乱，鱼龙混杂。谁也说不好今天这个情形，明天又要如何变化。若是只说大的方面，那就是三分天下。第一当然不必说，就是道门。虽然道门有意放纵云州，才造成了如今这种乱象，但毕竟道门的根基旁人比不了，我们散修吃了豹子胆也不敢与他们争锋。云州七郡，道门并无宗派在此，但也有数十道观，少说也有数百亲传弟子，再加上再传、三传传人，这样算来也很可观了。”

　　程钧道：“云州怕有数万修士吧？”

　　冲和道：“若是连没入道，修了几日胎息的也加进来，总有十万人吧。若是只论入道的修士，那倒未必有那么多。”

　　程钧道：“那也不少了。盛天不过数千万人口，云州最多也只百万人，竟有十分之一修士，这怕是全国的修士这里也占了大半了。”

　　冲和道：“底层修士，占了大半都是少的，筑基以上修士，怕是十分之一都没有，再往高层的修士，那就是可以忽略不计了。”说罢低低的说道，“所以道门也不怕这么多修士，再多的蚂蚁，来个人一脚也踩死了。”

　　程钧道：“这倒是真的。”这就是寻常朝廷和道门统治的不同之处，朝廷就是有雄狮百万，也怕造反，寻常百姓虽然不如官军，但是人数太多，组织起来形成了起义军甚至流寇，也未必不能抗衡。道门却不同，一个精魂天地的真人，一挥手间，能叫成千上万低阶修士灰飞烟灭，这之间的差距，不能用数量弥补。可以说只要抓住了最上层的修士，道门的统治便稳如磐石。

　　至少现在看来是如此。

　　程钧点头道：“你接着说。”

　　冲和道：“道门人数虽然不多，但一来他是天下修士的统帅，二来又有数位大修坐镇——具体几人，什么修为不是我能知道的，所以我们还是认他是云州第一大势力。即使这样，道门的权威也削弱了许多，因为在其他地方，根本就没人配在道门前面提‘势力’两个字。下面第二大势力，就是大大小小的世家和帮会了。”

　　程钧道：“帮会……”这个词与修士连接起来，颇为风趣。

　　冲和道：“就是没有血缘关系的修士群体。按理说修士正统的归宿应该是门派，但在盛天，道门不承认的门派就不是门派，只能叫做帮会。依我看来，叫做帮派还更合适，只是修道人总是清高些的，不会用凡俗间的称呼。”

　　程钧道：“一字之差，有什么分别？那滕家想必就是一个世家吧。”

　　冲和叹道：“是——还是一个不小的世家。云州大小世家多数牛毛，一家要有三代四五个人同为修士，就敢说自己是世家。能够留存百年以上，上下修士超过百人，在云州就可以排的上号了。滕家却已经有五百年的历史，九代修士超过三百人。在上台郡，除了道门，大概就是他家了。”

　　程钧点头，他是知道修道界情况的，世家这个单位在修道界的舞台上，比之门派的分量差的太远。因为世家以血缘作为纽带，虽然牢固，但是活力太差，选材的余地也太有限，很容易青黄不接。再加上修士到了一定境界，亲情会随着时间淡薄下去，直系亲缘渐渐断绝之后，他们会发现，师门的支持远比家族来得可靠，因此宁愿把归属感归于门派，家族的地位就更加缺乏保障。至于那些号称万年世家的怪物，大多数不过是一群变了种的门派，各种姓氏掺杂其中，家族早就不靠血缘维持了。也只有与世俗紧密联系的修道界底层，家族的观念还根深蒂固，从某种意义上来说，这算是抱团取暖吧。

　　程钧道：“像这样的世家，应当有数位筑基修士坐镇，不知道有真人没有？”

　　冲和摇头，道：“应当没有……其实我也不知道，但是我觉得没有吧。云州的真人用手指能数的过来，或许有一两个隐藏在哪个家族之中，但谁敢肯定到底是谁？也可能是滕家，也可能是程家，都有可能。”

　　程钧点头，道“上阳郡的程家既然和滕家有世交，看来是同一档次的世家了。”

　　冲和犹豫了一下，道：“着我就不知道了。不过我和滕家的族长提起云州第一流的世家，似乎没有程家。”他也不知道程钧为什么对程家感兴趣，但是既然都姓程，那么猜测他们沾亲带故也很正常，因此说得委婉客气了些。

　　程钧笑了笑，道：“原来如此。那上阳郡离着远不远？”

　　冲和道：“这里是上淮郡，离着上阳郡也不过数日的路程。你若是要去，我可以带您去。”

　　程钧抬眼看着他，冲和脸色一红，他也知道程钧不需要人送，但他真正的意思是，能在这位前辈身边多待几日，也许能多得一分指点。上一次程钧虽然只指点了他两门法术，但他这一年游历下来，深受裨益，自觉实力增长了不是一星半点，因此越发信服程钧是一位修为高深的前辈。现在他受到滕家的追杀，虽然这一回滕家兄弟已死，但这个梁子只会越结越大，他的处境也会越来越不利。

　　在他心中，还有一个很深的念头——或许有一天，她来找自己，他若是不能保护她，那真是终身遗憾了。

　　程钧闻言也就一笑，道：“既然如此，一会儿去买两头仙鹤，咱们就出发吧。”

　　冲和一怔，喜道：“是——您刚才不是缴获了滕家兄弟两头仙鹤么？何必还要再去买？”

　　程钧道：“那两头家伙，留着做口粮也还合适，作为坐骑的话——太肥了。”


第八十二章 养鹤老道

　　冲和沉吟道：“您果然想要买仙鹤么，倘若这样……我倒有一个去处。”

　　程钧道：“什么地方？是卖坐骑的好店吗？”

　　冲和摇头道：“不是。乃是这附近一间道观，那观主是个养鹤的高手。本身修为虽然不高，但是养出来的仙鹤灵性十足，身体也健康，不要说充作脚力，好好培养起来，当做灵兽都可以的。”

　　程钧感兴趣道：“有这样的地方？你去过？”

　　冲和道：“十年之前，我随着师父流浪的时候曾经到过。那时我年纪还小，但也记得事情。云州草野多奇人。那老道养鹤的水准在这一片地面很有名气，连道门以前也用他的鹤。师父也想要买上一只，哪知道前去询问，虽然那老道并没有特意刁难，但价格还是太高，折腾了一番也没有买成。”想到这里，轻轻叹了一口气，他从小跟随岳华老道，虽然最后师徒反目，但毕竟有十多年的师徒之情，如今岳华老道已经死了，往日的怨恨已经消弭，只剩下怀念之情。

　　程钧点点头，也不问价钱，他现在乾坤袋中有的是财物，只要买到的是好东西，价钱不是问题，又问道：“那老道是散修？建了一座丛林道观？”

　　冲和道：“你可能想不到，那老道是正经的道门嫡传弟子，是一座道门子孙观的观主。只是他那小观人少偏僻，因此和散修也有交往，也只有云州才有这样的事。因为道门不大管事，除了在几大城市当中还设立守观，牢牢把住高层，对于底层的修道界不如和收拢，许多底下的道观便散落于乡野之间，除了有些土地可以糊口之外，与寻常散修没什么分别了。”

　　程钧点点头，想来一个子孙观的观主要向散修出售仙鹤赚钱，那确实是惨了些。道：“那咱们先去这里买些东西，然后再去那边不迟。”

　　两人进了东市，程钧手中虽然有钱，但是并没有什么特别想要的。他本来缺少法器，毕竟那地宫中起出来的法宝都非凡品，就算是跌落了人道巅峰，也不是他现在能用的。但是那老魔转生器灵之后，又发现地宫一层有不少材料，不免技痒，叮嘱他那些炼制法器的材料都留下来，给他练手。

　　给他练手，这是原话，老魔的意思，这些材料这么粗糙低劣，不值得他精心打造法器乃至法宝，就用来练手，找找从前的手感，那还勉强。

　　至于程钧的法器——他练手之后，多少也会出点破烂，虽然不是什么好东西，但程钧如今的修为也用不了什么好东西，就捡他炼剩下的废渣就够用了。

　　譬如说程钧背后背的那口宝剑，就是那老魔练手剩下的一把飞剑，三品上的品质，是程钧可以使用法器品质的极限，这种“破烂”程钧乾坤袋里还有不少，因此也就用不上从外面进货了。

　　可那老魔练手的东西够用了，程钧制符和炼阵的材料还差得多，因此他来到东市，主要是为自己采购材料，只有源源不断的材料供应上了，符箓和阵法不断地制作出来，才是他无往而不利的保证。

　　冲和跟着程钧，看他大把的花钱，买那些看似用不着的东西，忍不住在身后嘬牙花子，譬如买金狐皮毛，只买狐腋皮，数十灵石花出去只能买上半尺，比寻常皮毛贵了数倍。心中暗道：这不是糟蹋东西么？用这些皮毛做一身道袍，要多大的成本？

　　程钧眼光极高，这东市中的东西哪里能入得了眼，也只有精挑细选，才买到一些合用的东西，转头见冲和发怔，问道：“你不买什么东西？”

　　冲和摇摇头，道：“我常常来东市，没什么要买的。大部分时间，我是卖的比买的多。”其实他不好意思说，他是囊中羞涩，要省着钱花。这种事情本来说出来没什么，但遇到程钧这个阔主，说出来反而像是打抽丰一般，他的自尊不允许他说出这种话。

　　程钧自然明白世情，冲和不和他开口，他也不说什么，只道：“既然如此，咱们就去看看那养仙鹤的老道友吧。”

　　“我说——”程钧大部分情况下，还是很沉得住气的，但是鉴于他已经在树林里没头没脑的转了三日，无论如何，也该问上一句吧，“那个道观还有多远呢？”

　　冲和额上全是冷汗，嗫嚅道：“这个……好像就在这一带，不知怎的，找不到了……”

　　程钧哦了一声，道：“那就找吧。”

　　冲和脸色一白，看着无喜无怒的程钧，心中忽悠一下，道：“前辈，我……我只是……”一时找不到不可怕，就怕程钧心中产生了什么疑虑，他心中对程钧是颇有几分畏惧的，若是见疑于程钧，那是绝无好果子吃。

　　程钧道：“迷路就迷路好了。我也是常常迷路的人，不然你以为我为什么心平气和？”他倒是没有怀疑冲和的意思，他这几百年长了两只眼睛不是出气用的，什么人存的什么心，他还能略知一二，冲和现在这症状，明显就是路痴发作，程钧自己亦是此道中人，可谓心有戚戚焉。“虽然那老道养的好鹤，但我没亲眼看见，也就不怎么遗憾。这样吧，咱们再找一日，若是明日还找不到，那咱们就出山去市场上买两只吧。”

　　冲和松了一口气，道：“是。”

　　程钧道：“既然如此，先休息吧。”心中暗道：这地方好像是我来的方向，难道这么多天走了回头路不成？

　　冲和叹了口气，虽然不用担心疑虑，但是自己好容易主动献计，就这么半途而废，倒也真是泄气。正要按照前几日那样，寻找一处水源打尖，就见树林中一个人影闪过，一个小道士从林海中走出来。

　　那小道士看来也就十二三岁年纪，穿着一身半新不旧的道袍，抱着一捆柴火，长得倒是眉清目秀，但小脸紧绷着，沉得像冰块一般，一脸的冷峻，那样子好像天生的债主。

　　虽然这小道士的样子不讨喜，但冲和还是很高兴——这大小算是遇到活人了。上前走上一步，探问道：“道友请了。”

　　那小道士见了他，眼睛往上翻，嘴角往下沉，鼻子不是鼻子，脸不是脸的哼了一声。

　　冲和也算走南闯北，见过不少白眼，但也没见过这么小的孩子给他甩脸子的，略觉恼怒，好在他还算有涵养，压住了恼意，笑问道：“请问小道友，这附近有一座道观吗？”

　　那小道士毫不犹豫的道：“没有。”说完转身就走。

　　冲和只觉得一阵恼火，要不是念在这孩子年纪还小，不该与他置气，早就发作，往前走上一步，道“果然没有么？那你这是往哪里去？”

　　那小道士翻了翻眼皮，道：“干你什么事？我说没有，就是没有。信不信随你。”

　　冲和咬着后槽牙，把火压下去，他在山里转了三天，这火气本来也积下不少，这孩子说话还罢了，就这神情实在是一个字——欠，由不得他不火大，当下走了几步，拦在他身前，道：“你明明就是个出家的道士，身上没有行李，自然不是过路的。背着柴火，想必是为道观打柴。看这个天色，你必然已经要回去了，离着你家道观想必也不远。明明那道观就在附近，你为什么说没有？你这孩子是存心戏耍我们么？”

　　那小道人道：“我认识你么？和你玩笑，我们有这个交情么？好吧，我指点你一条明路。”说到这里，他把背上的柴火往下一放，“离着这里往东一百十里，有一座范道城，那里别说道观，要什么有什么。夜凉风轻正好赶路，你们这就上路去吧。”说到这里，那孩子突然诡异的一笑，道，“啊，我说错了。你们两个人在这里没头苍蝇一般胡乱转悠，想必是毫无方向感，分不清东南西北。倘若夜里走路，说不定越走越远，明年也到不了范道城。不如找个凉快的地方猫着，早上起来，有太阳就能分清楚东边在哪里了吧？若是还不知道，活该你在山里转一辈子。”

　　说完，那小道士背起柴火，转身走了。

　　冲和不知道自己的脸色是什么模样，只觉得一阵阵滚烫，想要发火都不知道从何发起，就听程钧道：“走吧，跟着这孩子。”

　　冲和“啊？”了一声，程钧道：“反正也没地方去，难道真的找个凉快地方？我看没哪个地方特别凉快。”说着跟着那小道士走着。冲和拍了拍自己的脸皮，他刚刚气的不清，也亏了他脾气还好，脸皮也不薄，这时候缓了过来，也跟着走了上去。

　　走了一个时辰，那小道士在山中兜来转去，连连绕弯子。冲和也发觉了他必然是发现了自己两个在后面跟着，要故意绕远路，偏偏程钧不疾不徐，那孩子怎么走就怎么跟着，冲和见他这般镇定，反而安定下来，心道：反正如今头疼的不是我们。

　　过了半个时辰，月亮爬上山来，月光照的林中一片洁白，那小道士骤然转过头，脸色一半阴影一般惨白，甚是诡异，冷笑道：“你们两个不知死的鬼，倘若要性命，就别跟着小爷。”

　　冲和还没说话，程钧道：“倘若我们不要性命呢？”

　　那小道士冷着脸，道：“好良言难劝该死鬼。你们若要找死，痛痛快快跟我来吧。”


第八十三章 酒宴

　　那小道士甩下一句狠话，居然不再兜圈子，直接沿着山麓翻山越岭，走了半个时辰，来到了一座道观之前。

　　月光之下，只见那道观规模不大，前后两座殿堂，附带一个小小的院落。殿堂的屋顶，墙壁，都在月光的沐浴下，如同铺上了一层朦胧的银霜。

　　那小道士站在道观门口，目光幽幽，道：“你们两个蠢货，现在走还来得及。”

　　冲和原本恼怒他无礼，但听他再三强调，心中倒犯了猜疑，暗道：“莫非他果真是好意……”

　　正在疑惑，却听程钧道：“进去吧。请带我们拜见观主。”

　　那小道士哼了一声，喃喃道：“好吧，这是你们选的。”说着自行走入观中。

　　冲和转头看了程钧一眼，见他神色一如平常，心中虽然疑惑，但也踏实下来，暗道：天塌下来有大个儿顶着，他若不着急，我着什么急？

　　程钧见他看自己，不知他已经把自己当做“大个儿”，伸手指了一下旁边，冲和跟着看去，只见那道观前面立着一根旗杆，挂着一枚亮闪闪的旗印，他也是颇有见识的，一见之下，道：“是道门的子孙观？”

　　程钧点头，道：“这是道门门内的道观，可惜是小了一些。你不是说那养鹤的道友也是子孙观的观主么？”

　　冲和道：“果然是踏破铁鞋无觅处么？”心中更加安定，暗道：就算道门十分霸道，但他们是修道界的主宰，门下的道观信用应当是没有问题的，我还担心什么？

　　这时候，门一开，一个白发老道走了出来。那老道也不知道多大年纪，满头的白发不但半点黑色，一捧银白色的胡须垂到了肚脐，脸色倒还不错，满面的红光，笑嘻嘻的道：“两位道友安好啊。”

　　程钧笑道：“见过道友，我们来的唐突，还望道友不要见怪。”一面说，一面衡量那老道，只见那老道面上的修为与自己如今相差不远，甚至还比自己低上一筹，但是内里有一股奇怪的感觉，却是有些拿捏不住。

　　那老道笑道：“不唐突，不唐突。今天也巧了，往日我这小道观，一个人也见不到，今日一来，居然有三位道友拜访，这不是三喜临门吗？快请进。”说着往里面让。

　　程钧不意竟然还有其他客人来到，随口应答了两句，和冲和一起跟着老道进了道观。

　　进了里面，老道十分热情的将两人让到客厅。只见大厅中坐了两个青年，都是俗家打扮，年纪大的在三十岁左右，小的有二十五六，坐在桌子边上，品着手中香茶，都有不耐烦的神色。

　　道观窄小，会客室只有一间，那老道请程钧他们坐在两人对面。那年纪小些的修士看了一眼程钧两人，从鼻子眼里哼了一声，道：“原来是两个散修。鸣升道友，你这未免失了待客之道。为了迎接两个散修，把我们师兄弟晾在这里吗？”

　　此言一出，气氛一凝，程钧倒没料到，一进来就有找茬的，再一打量，果然那两个人虽然是俗家打扮，但袍角上却有道家特殊的印记，显示他们两个都是道门再传弟子。云州没有道门宗派，而道观中的嫡传弟子是没有俗家的，道宫中的弟子更不会下到这穷乡僻壤来，因此这两个再传弟子也算有身份的了。

　　那边那个年纪大些的一皱眉，喝道：“师弟，不可对鸣升道友无礼。”

　　他只管叫师弟不可对鸣升道友无礼，至于那师弟对程钧他们无礼不无礼，他就管不着了，可见他心中对于散修的态度与师弟无异。

　　程钧闻言并无特殊的神色表现出来，目光一侧，只见冲和嘴唇微微一抿，也就恍如无事，也不知是涵养好，还是身为散修被道门传人鄙视已经习惯了。

　　鸣升道士倒是一派乐呵呵的，道：“远来是客，这两位道友路过这里，老道就一起接待了。”

　　那师弟本来还留着几车酸话没说，但顾念这老道虽然没什么势力，多少也算是正经的道士，多少能与自己比肩，哼了一声，道：“我们都等了半日了，怎么不见你带我们去看仙鹤？难道还要让我们等到明年不成？”

　　鸣升道士咳嗽了一声，道：“景枢。”

　　从后面转出一个小道士，躬身道：“师父，您吩咐？”

　　程钧一见他出来，不由一怔，只见那小道士明明就是刚才领他们进来的小道士，但这时他低眉顺眼，神情谦卑，直似个寻常道童，哪有刚才在外面冷峻的模样？

　　鸣升道人道：“你师兄牧鹤还没回来吗？”

　　景枢躬身道：“是，师兄一大早牧鹤未归。我从鹤冢回来的时候，看见鹤群从天上飞过，往东边去了。想必是还得等上一段时间。”

　　鸣升道人拍了拍手，道：“这孩子太野性，一出门就不知道回来，若是往常还罢了，今天有贵客临门，这不是怠慢了客人吗？”

　　说着，他转过头去道：“这养鹤忒是麻烦，不但要精心喂养，清洗梳翎，还要时时的将它们放出去飞腾一阵，这方能养出好鹤来，老道为了这些扁毛畜生，也是费了许多心血。你们看这孩子，他也是从小跟我养鹤的，对于仙鹤的习性很有一番心得。”

　　景枢抬眼看了一眼鸣升老道，道：“是，师父喂养仙鹤都用的是灵田里的灵谷，一点凡俗的烟火食都是不进的。还在后院专门开辟了一座鹤塘，养灵蛙灵藻供仙鹤取食。另外，每天用灵梳为每一只仙鹤梳理翎毛，这不只是为了清洁，更要将真气通过梳子为仙鹤梳理经络，为了能让仙鹤更容易与修士的真气亲近，增加仙鹤的灵性。师父还专门建造了一座鹤冢，安葬每一只意外身死或者老死的仙鹤，不叫它们死后不安……”

　　那师弟挥手道：“行了行了，不要再吹嘘你家仙鹤的好处了。我们若不是听人说起，有心要照顾你的生意，也不会来这里。你若要提价钱，也要叫我们先看见仙鹤再说。你说你的仙鹤在外面飞，一时半会儿回不来，难道叫我们在这里干等不成么？”

　　鸣升老道笑道：“那怎么能？不如几位道友现在这里用些酒菜。如今天色不早，我看我那徒儿回来时少说也要半夜了，干脆你们就在这里住上一晚，明日一早观鹤如何？”这一屋子人里面，还就是他和程钧到了辟谷境界，其他人都差了一筹，还需要饮食。程钧习惯性的压低了一些修为，老道因此没看出来，也就将他一般招待。而老道作为主人，自然要陪着饮酒。

　　那师兄弟两个对视一眼，都有些不满，但也没说什么，道：“就这么办吧。”

　　至于程钧两人，老道没有认真的问，他们当然也不必认真地回答。

　　鸣升老道开了酒宴，乡野之间酒食甚是粗糙，就是道观也不能免俗。说是酒宴，其实就是一人一盘肉，一盘饼，一碗酒，另有一个盆里面装了几种顿在一起的烩菜，不说是粗茶淡饭，但至少不是什么美味佳肴。尤其是在道门中来讲，这顿饭太油腻了。

　　不过酒宴摆上，许多话说起来就很方便了，几杯酒下肚，修士也不过是普通人，不免胡吹海聊，面红耳赤，虽然没有勾肩搭背，但相互之间也距离近了不少。别说那师兄弟两个，就是冲和喝了酒之后，也不免将自己的前半生有选择的公布了出来，当然添油加醋，移花接木种种必要修饰手段，也是免不了的。

　　只有程钧滴酒未沾，他从不在生人面前喝酒，因为辟谷，更不必吃烟火食，更嫌弃这肉饼油腻，一口未动。其他人都兴致颇高，不注意他，程钧拄着筷子在一旁冷眼观看。

　　只听有人道：“怎么，不爱吃么？”

　　程钧转过头去，只见景枢站在身后，手持酒壶，冷冷的看着众人，眼神又恢复了观外的冷峻。程钧道：“我倒不饿。”

　　那景枢哼了一声，指着那盘肉道：“别的不吃也就罢了，这个可以尝尝，平时你吃不到这样的好东西。”

　　程钧看了他一眼，果然夹了一筷子肉，尝了一口，道：“味道不错。”

　　那景枢道：“只是不错？”

　　程钧道：“厨子的手艺太差，炖的没滋没味的。”

　　景枢盯了程钧一眼，低低道：“蠢货。”转身就走。

　　程钧一伸手，抓住他的袖子低声道：“我有话问你。”

　　景枢脚步一停，俯下身来，道：“有话快问，我未必能回答你。”

　　程钧道：“你袖口内侧缝的黑纱，是为了纪念谁？”


第八十四章 疑虑横生

　　景枢一怔，露出了几分激动的神色，所谓的激动，就是一直皱在一起的眉毛舒展开来，然后以迅雷不及掩耳之势恢复原状，只剩下一个平板而且低沉的细语：“纪念——我的师兄。”

　　程钧紧跟着问道：“你有几个师兄？”

　　景枢一字一顿道：“我——行二。”

　　程钧点点头，道：“我知道了。”

　　景枢深深地看了他一眼，不再多说，转身退后。

　　过了一阵，酒过三巡，眼见冲和还罢了，另外两个明显喝的上头，说话已经颇为混乱，手脚也不大协调，看样子再过一会儿，不免大撒酒疯。鸣升老道笑道：“快请休息吧。景枢，你带着那两位去休息。你们二位——”他指的那对师兄弟，“跟老道来。”

　　等他们走了，有些乜斜着眼的冲和甩了甩头，露出清明神色，道：“总算走了。”

　　程钧看了他一眼，笑道：“你酒量不错？”

　　冲和苦笑道：“谈不上不错——也没人敬我，我也没敬旁人，其实没喝几杯啊。”摇了摇头又道：“不过还是觉得难受，若是能休息一下就好了。”

　　程钧道：“修士应当少喝酒，尤其是入道期，酒浆还能麻痹神经的时候。”说了一句，转头看向景枢，道：“麻烦道友带路。”

　　景枢淡淡道：“跟我来吧。”

　　冲和对程钧管景枢叫道友，先是一愣，接着捶了锤自己的额头，心道：我是糊涂了，这孩子虽然身上几乎没有半点修为，但看服饰明明是正经的出家的道士，并非道童，这之间的分别我怎么会看不出来？果然是傻得很了。

　　两人跟着景枢往后走，除了厅堂，进入了天井。那小小道观一共只有前后两进三个院子，天色既晚，外面漆黑一片，也看出什么景色。

　　走着走着，程钧问道：“这道观中有几个道士？”

　　景枢道：“我师父和我。”

　　程钧道：“连个道童也没有么？”

　　景枢淡淡道：“没有活人。”

　　冲和被他的口气激的一个冷战从后脊椎打上来，有些发凉，酒越发的醒了，打了个哈哈道：“都是些活鹤，哈哈。”笑了一声，自己也觉得尴尬，便即无声。

　　景枢掉转过头，露出一丝冷笑，道：“你从哪看出来，这里有哪怕一只活的仙鹤？”

　　冲和骤然停步，目光往四周一望，黑暗之中，月光斜斜的照下来，只见四面的墙壁光秃秃的，地上打扫的一尘不染，除了萧索就是萧索，哪有半分仙鹤的影子？

　　“仙鹤呢？”发了一阵呆之后，冲和问道。

　　程钧淡淡回答：“刚才你不是尝过了么？”

　　冲和“啊？”了一声，道：“我吃什么了？啊——那酒宴上那盘肉……”

　　程钧突然问道：“味道如何？”

　　冲和砸了砸滋味，道：“厨子的手艺太差，炖的没滋没味的。”

　　程钧笑着对景枢道：“你看我说什么来着？”

　　眼见景枢额上青筋突突乱跳，就要炸毛，冲和突然一拍手，道：“不对啊。你不是说你们精心照顾仙鹤，还特意建造了一座鹤冢，叫他们入土为安么？怎么转眼就把仙鹤做菜了？”他挠挠头，又道：“还有——这道观怎么就只有你和你师父两个人，你不是还有一个牧鹤的师兄么？”

　　景枢斜了他一眼，对程钧道：“你和这个反应慢半拍的蠢货同路，不会被传染吗？”

　　程钧一手按住冲和，道：“走吧，去客房。”

　　景枢转过头，道：“去客房？你们两个若是知道厉害，就该跟我去后门。悄悄地放你们走人，我还做得到。”

　　程钧摇头，道：“不走。难为你费了这么大的心思，我当如你所愿。”

　　景枢脸上那层坚硬的面具，又在一瞬间动摇了，这一回比上一回更加明显，几乎控制不住，他不愿意让人看出来，急忙侧过头去，抱着肩膀冷笑道：“如我所愿，若是你们自不量力，被……被稀里哗啦，砍瓜切菜一样砍死，那也非我所愿。”

　　程钧笑道：“试试也无妨，走吧。”

　　景枢咬了咬嘴唇，低声道：“这可是你自己愿意的。”飞快的转过身，往后走去。程钧示意冲和跟上，冲和略一犹豫，跟在后面，但心中暗道：天塌下来有大个儿顶着——只是这一回大个儿还不一定打得过吧。

　　两人进了客房，只见里面干干净净，敞敞亮亮的一明两暗三间房，居然好似客栈的上房一般齐整。景枢指着里面的房间道：“这里归你们住了，晚上若要水，院子里有水缸。热水却是没有的。”

　　程钧点头道：“这里倒不错。”

　　景枢道：“既然你们看着还好，就此歇息了吧。我先走了。”

　　程钧道：“你没有其他话跟我们说么？”

　　景枢顿了一顿，道：“我么……倘若明天早上，我还能看见你们，我一定原原本本的告诉你们。”说着退出门去，临走时候加上一句：“死了不算活了算。”把门一关，将两个人关在屋里。

　　冲和怔了一会儿，才道：“这道观不是那养鹤的道观？”

　　程钧道：“道观没问题，老道有问题。”深深地看了冲和一眼，道：“你上次来的时候，已经是十年之前的事情了。十年时间，天翻地覆也可以，何况只是一个人？这一点你应该最知道吧。”

　　冲和一怔，随即想起了被魔头缠身，落得死无葬身之地的岳华老道，脸色骤然发白，颓然坐倒在床上。程钧见他勾起烦心事，也不多说，起身出门，过了一会儿，从外面打来凉水，放在桌上。

　　冲和一怔，这才想起自己在何地，忙起身接过。

　　草草洗漱，程钧道：“睡吧。”说着吹熄了蜡烛，盘膝坐在床上，缓缓合上眼。

　　冲和问道：“刚才如那孩子的提醒，今天晚上必然有事，咱们是不是……”话还没说完，只见程钧神色安详，竟然已经进入了入定的状态，不由一阵无奈，心中暗道：难道就束手待毙不成么？

　　想到这里，他把随身的宝剑抽出来，慢慢放在身后，因怕剑光反射，盖上了一层被褥，端坐在床上，双手却步结印，反而随意的放在两边，宽大的袖子放下来，遮住了他手上的动作，看不出他指尖与剑柄不过数存。这样若有情况，他抽出宝剑不需要半个呼吸时间。

　　做好准备之后，冲和才盘膝坐在床上，眼睛似闭非闭，留下一线余光，随时保持着警惕。这个状态虽然不费气力，但是十分损耗精神，容易疲惫。但他好歹是个修士，经验有丰富，这么坚持一个晚上，也不会有问题。

　　如此一个多时辰过去，月亮渐渐隐没在乌云之中，房间里一团漆黑，安静的连风吹过的声音都分外清晰。

　　突然，仿佛利刃撕裂了黑暗，只听“啊”的一声大叫，叫声中充满了惊恐慌乱之意。紧接着就是一阵咚咚咚的脚步声，由远到近，进了这边的院子。

　　冲和目光微微一闪，手指一紧，已经抓住了剑柄。

　　对方来的速度远比冲和想象得快，只听砰地一声，卧房门被人一脚踹开，有人高声叫道：“两个胆大包天的野贼，竟然敢在太岁头上动土，把我师弟还来！”


第八十五章 尸爆

　　冲和一怔，原本就要扑上去的身子反而收住，端坐在床上。

　　只见门外冲进来一个青年，双目尽赤，手中拿着宝剑，狠狠地打量屋内情形。转头看看左右，大概是冲和看着显眼，大踏步直奔着冲和过来，喝道：“奸贼，把我师弟怎么样了？”

　　冲和暗中叫苦，都因自己打坐的地方比程钧靠近大门，因此这疯子来找自己。他也看出来了，这就是刚才酒宴上那对师兄弟的师兄。当初见他虽然比他的师弟冷静含蓄些，但那股骨子里居高临下的气势，其实并没有分别。

　　冲和见他来了，心中虽然警惕，但松了一口气，至少这个人不是什么深不可测的家伙，来了最多打一场，比说程钧，自己上去也未必就输。

　　那师兄冲入门中，砰的一脚将门踢上，喝道：“看剑。”然后手起剑落，狠狠地砍中了——桌子的一角。发出“乒”的一声巨响。

　　冲和本来蓄势待发，就等他冲过来就抽剑对战，眼见他不往自己胸口刺，反而在离这不过丈许的地方砍中了一张桌子，不由得讶然，抬头见程钧眼睛睁开了一线，但没有任何表示，心中一动，跳下床，用剑斜指着那师兄，却没上前。

　　那师兄转过头来，只见他脸色一片雪白，嘴唇微微颤动，并无愤怒之意，倒是显得很是害怕，恐惧之意溢于言表。冲和一怔之下，已经有些明白，上前一步，长剑横在身前护身，低声道：“道友？”

　　当的一声，那师兄又在桌子上砍了一剑，在剑刃碰撞的声音掩饰下，那师兄用一种极其压抑的声音道：“道友，此地有鬼。”

　　冲和心中本来有事，听到这阴惨惨的声音，心中一寒，道：“哪里来的鬼？”

　　那师兄道：“我师弟给那妖道杀死了，咱们快逃。”

　　冲和手中的剑飞快的一挥，在他的剑上一碰，发出一声金属交鸣声，道：“他既然杀了你师弟，自然是你们起了冲突。你自己跑就是，找我们做什么？我们不是一头的。”

　　那师兄摇头道：“那老妖道不只是要杀我们，他……他是人就杀，要把我们斩尽杀绝。他炼了邪法！”

　　冲和脸色一变，心中有几分相信，但依旧道：“那你还不自己跑？”

　　那师兄道：“我一个人不是他的对手，若要逃跑，不出观门口就要被他杀死。咱们一起走，才有希望逃脱。”

　　冲和道：“怎么个逃脱法？”

　　那师兄道：“我师弟……给那妖道掳了去，他是不行了。我假装不知道他是被鸣升老妖道杀死的，来找你们。咱们动手交战，边打边骂，一路打出去。那老妖道不明就里，必然不会防备。出了道观之后，咱们各奔东西，立刻跑得远远的，料来他不会追上来，就是追来了也未必追的上。”

　　冲和心中一动，暗道：这法子虽然老套，但是未必没用。但是随即想到，程钧没有离开道观的意思，看他的态度是要留下来和老魔一战的。虽然冲和也倾向于离开，但他不愿意违逆程钧，更遑论为这么一个看不起自家的小人背叛。因此他几乎没有犹豫，便道：“用不着，我信不着你。”说着轻轻把剑一撤，道：“给你个机会，从后门溜出去，翻墙就走，我看那妖道未必就追的上你。”

　　那师兄顿足道：“你是蠢货是不是？”眼见冲和不信自己，转头望着程钧，道：“这位道友，你看……”

　　程钧抬了抬眼皮，道：“出去。”

　　那师兄“啊？”了一声，程钧道：“滚。”

　　那师兄脸色骤然涨红，目光转为怨毒，道：“你会后悔的。”说着一甩袖子，推开门，就要出去。

　　正当他就要出门的时候，只听一个声音道：“师兄，你在这里吗，师兄？”

　　那师兄脸色一变，艰难的吐出几个字道：“师……弟……”

　　门口人影一闪，那师弟举着一根蜡烛走了进来，一张白净面皮在烛光的照耀下忽明忽暗，闪烁不定，见到那师兄，笑道：“师兄，你在这里。”

　　那师兄倒退三步，道：“你……你你你……”

　　那师弟嘴角上挑，露出一丝诡异的笑容，整个人的表情颇为怪异，道：“师兄，怎么连我也不认识了？枉费了咱们同门多年的情分……”说着伸手向那师兄抓去。

　　那师兄惨叫一声，道：“别动我，你已经……”

　　程钧眼睛骤然睁大，身法如电，倏地上前三尺，一拉冲和，脚下一挑，把迎面那张桌子挑起来狠狠地踹向那师弟，拉着冲和狠狠地撞向窗户。

　　只听哗啦一声，两人砸碎了窗棂，穿窗而出，落在院子里，在地下滚了几滚。冲和就听身后砰地一声闷响，似乎一个西瓜爆裂的声音，说声音大，又不算很大，但那种沉闷的钝响，令他心底有些发寒。

　　冲和倒在地下，就见程钧飞快的弹起身，喝道：“起来。”

　　他连忙站起来，问道：“刚刚那是什么声音？”

　　程钧冷冷道：“尸爆。”

　　冲和一阵寒气冒上来，道：“尸爆？用的什么尸首？难道说那师弟……”

　　程钧道：“已经是个死人。”

　　冲和打了个寒战，仔细回忆刚才那师弟的言谈举止，虽然神色怪异，表情抽搐，但其他地方并没有死人的样子，自己虽然心中怀疑他有问题，但也没怀疑到那里去。

　　程钧道：“不仅仅是他，他那师兄也是一起的。”

　　冲和讶道：“他也是死人？”这也太不可思议了，倘若说那师弟是死人，他还能相信，但那师兄和他砍了半天桌子，说了好些话，没有半分和活人的不同，若这也是死人，那他这些年都活到狗身上去了。

　　程钧冷冷道：“那倒不是，那师兄是个活人。只是他是被外面的妖道控制了，来试探我们。他说的那些话，没有一句话是真的，都是为了引诱我们出去，倘若你刚才出去，那是必死无疑。”

　　冲和道：“原来如此。”忍不住一阵后怕，又道：“那他看见他那师弟那般惊慌，是因为他早就知道他师弟已经遇害了。”

　　程钧道：“他被我激怒之后，打开门，做了一个暗示，就是通知外面自己这边失败了，叫那妖道改换计划。只是他不过是被妖道控制的小卒，哪里知道那妖道下一步要怎么样？所以见了师弟死而复生，只有惊惶无措的份儿。”

　　冲和点头，转头看向身后，只见除了窗棂破碎之外，看不出有什么区别，不由问道：“可是刚才那师弟已经尸爆。尸爆的威力何等厉害，沾之即死，那师兄也在房屋之中，如何能够躲开？”

　　程钧道：“干嘛要躲开？他不是本来就要死么？怎么死还不是一样？”

　　冲和想说：对那师兄自己来说可是大不一样，但是没说出来，道：“那我们如今该当如何，那老妖道倒是很重视我们，竟然使出这连环的手段。如今既然不凑效，他还要再耍些出什么花招来？”

　　程钧道：“不用什么花招，他自己来了。”

　　冲和一凛，转过头去，只见惨白的月色下，一白袍白发的老道缓缓而来，神色平静之中带着几分狰狞，正是那鸣升老道。


第八十六章 寒塘渡鹤影

　　见到正主出来，场面立时到了图穷匕见的时候。

　　冲和见老道出来，半是紧张，半是放松——这也奇了，刚才种种怪事描绘的光怪陆离，让他心中惴惴难安，但现在面对面对上，无非是刺刀见红真刀真枪打过一场，也就那么回事。最坏的情况无非是败阵身死，对于他来说，并不是没有心理准备的事情，反而比之刚才玄之又玄的气氛好上许多。

　　说到底，冲和是会被一时震住，但不会被吓死的人。任何一个散修，在流浪了十年之后，都不会被对手吓死。

　　冲和都放下一半的心，程钧自然更加不会害怕，道：“观主，夤夜入户，莫非是来谈买卖仙鹤的？”

　　那鸣升老道冷笑道：“仙鹤？你还想要仙鹤？”

　　程钧道：“为什么不要？”

　　鸣升道人道：“你要果然想要仙鹤，那就跟我来吧——若你真有这个胆子。”

　　程钧道：“好。那你带路。”

　　鸣升老道微微冷笑，背转过身，缓缓往前走，对于把后背卖给程钧，丝毫不在意。程钧也没有背后偷袭的意思，慢慢的跟着过去。

　　月光之下，这小老儿弯着腰弓着背，一步三颤，晃晃悠悠，看来似乎真是一个行将就木的老者。

　　鸣升老道一路往后，从道观的后门出去，进了山林，仍不停步，背负着手，一边走一边道：“两位道友，你们是从哪里来的？听口音，这位年长些的道友是本地云州的口音，这位小道友，说话官话不像官话，方言也不似方言，我倒是听不出来了。”

　　程钧道：“少小离家老大回，乡音早改，多年漂泊，我也不知道我算是哪里人了。”这句话老气横秋，配合着程钧还在变声期当中的嗓子，倒有一种纯天然的滑稽感。

　　鸣升老道哼了一声，道：“那么，你千里迢迢来到云州，是为了专程赶来与老道为难吗？”

　　程钧道：“道友这样高看自己？倘若不是我这位道友提起贵观的仙鹤，我也不知道还有这么一处宝地。”

　　鸣升老道道：“这么说，咱们是有缘千里来相会了。缘分啊，缘分。”说着低低的笑了几声，仿佛为自己说了一句风趣的调侃感到得意，只是声音干哑，有如夜枭嘶鸣，“原来如此，我还当你是我那不争气的劣徒请来的帮手呢。”

　　程钧配合着发出一阵低笑，夜色中听来，阴森不逊于鸣升老道，道：“好笑啊好笑。道友不但高看自己，连对你那劣徒也这么信心十足。你那劣徒他有请帮手的本领么？”

　　鸣升老道叹了一口气，道：“我那劣徒啊，他的资质本来是很不错的，只是这几年我不怎么管他，他自己就长歪了。他总是多管闲事，你是不是得到了他的什么提示，知道我这小道观里另有玄机啊？”

　　程钧道：“是啊。”

　　冲和看了一眼程钧，心中略有些不满，那小道士景枢，固然性格不讨人喜欢，但他提醒他们小心，毕竟是一番好意。程钧随意的将他出卖，总得太不厚道。但程钧既然说了，他也不可能否认，只是默然不语。

　　鸣升老道再次发出了一连串低声的哑笑，道：“道友，你想必在外面过的应该不错，虽然是散修……不，你也可能不是散修，反正是习惯了高高在上，也习惯了自以为是。你为什么不想想，你不过一个远道而来的陌生人，和景枢只是第一次见面，为什么他多次提醒与你？难道你与旁人有什么与众不同的，值得他另眼相看么？”

　　程钧微笑道：“我并没有与众不同之处，所以令高足也没有对我另眼相看。令徒大概……只是按照平时的正常程序做的吧。”

　　鸣升老道脚步一停，神色似乎有一丝惊异之处，但随即又发出了那种不阴不阳的笑声：“呵呵呵——你也猜到了吧。这些年，具体来说三四年吧，自从他师兄死后，这孩子就有些不听话了。对于每一个来这里拜访的客人，他总要多多少少多一句嘴，提醒对方我是什么样的人，然后，或者用激将，或者用利诱，让那些倒霉的过客与我为敌。他这么做，当然给我树立了许多麻烦，但更惨的是，这些被他利用的人，不得不悲惨的死去，这真是造孽得很哪。”

　　冲和呼吸一滞，眼前闪过那小道士冷峻中带着几分嘲讽的脸，只觉得有一种上当的感觉，不由得恼羞成怒，暗道：那小子果然不是好人！

　　程钧道：“哦，你是说，若是景枢不驱使他们与你为敌，你就不会取走他们的性命吗？”

　　鸣升老道道：“不，我当然还会动手，但他们会走的更安详。”他咳嗽了一声，道：“我们这些修士，修炼的本就是逆天而行的道法，稍有不慎，就会死无葬身之地。况且数千年来，没听说过世界上有人修成了长生不死之道，那么我们所求的，不就是一个安静的死法吗？从这个意义上来讲，景枢搅乱了他们死前的安宁，远比我杀人要更加罪大恶极。”

　　程钧笑了一声，并没有表现出异议，抬头道：“前面是哪里？”

　　鸣升老道抬头，只见树林的尽头，出现了一大片空地，那空地却不是平整的，而是向下凹陷，中心是一个数丈方圆的大坑，坑底干涸，似乎是一座天坑。

　　程钧拿起折扇挥了挥，道：“好大一座坑，倒像是什么东西砸出来的，这该不会是……”

　　“鹤塘。”老道幽幽地道，“我那徒儿不是跟你们介绍过了吗？我这么一个爱鹤的人，为了养心爱的仙鹤，专门建造了一座鹤塘，里面放养了无数的灵鱼灵虾，新鲜水藻，就为了给我的宝贝鹤儿加餐。”

　　程钧道：“但是而今这里只剩下一座大坑，倒是辜负了你们师徒当年的一番心血了。”说到这里，他又接着道：“不过这没关系，你们师徒两个又有了新的玩意儿了，不是么？”

　　鸣升老道阴森森道：“我们师徒？”

　　程钧道：“你们师徒——你这样的人，知道你徒儿屡次给你的猎物提供消息，怎么会容忍他到如今呢？这也很简单，你们互相需要嘛。”

　　鸣升老道嘴角一动，这一回却不是往上挑出往常那道阴森的弧线，反而是下沉的厉害，看起来带了几分愤怒和几分戒惧，“道友的聪明真是令人感动啊。”

　　程钧不理他，道：“你说修道人安详地死去是非常重要的。这个我也同意，不过令修士不安详地死去，对你也是非常重要的。”

　　鸣升老道嘴角下垂的更厉害了，眼光也慢慢下沉，盯着那大坑沉沉不语。

　　程钧道：“人死之后，化身为阴魂，而人在带了怨气的情况下死去，则化身为厉鬼怨魂。寻常的阴魂要多少有多少，而死得恰到好处的冤魂可不容易得。对于修炼某些缺大德，损八辈的法门而言，怨魂厉鬼又必不可少。怎么制造这么一批优质的厉鬼呢？你们师徒分工合作，一个鼓舞起修士的士气，激起修士的贪婪之心，另一个在那修士离着成功最近的时候采用各种恐怖的方法将他毫不留情的打落地狱，这样，一个充满怨毒的魂魄就新鲜出炉了。这个时候，再用一些酷刑将魂魄加以炼制，使怨气转为阴戾，效果更是好上加好。如此一年一年乐此不疲，你们师徒害了多少人了？”

　　那鸣升老道听到程钧前几句话，神色越来越冰冷，到了后来，反而渐渐平静，伸手捋了捋胡子，道：“道友，说得这般内行，难道是同道中人？”

　　程钧道：“倒也不能算是，我虽然研究过一些，但是从一些蛛丝马迹就判断你是魔门哪一家，倒是有些为难。隔行如隔山，专业的事情要交给专业的人来做——道友，既然已经到了这里，不要枉费你把我引来的一番心意，快把这障眼法撤了，显出此地的真身来。”

　　那鸣升老道桀桀怪笑，道：“既然如此，就叫你这外行人开开眼界——”说着，大袖鼓起，伸手一挥。

　　干枯的鹤塘上空，有一瞬间发生了扭曲，周围灰扑扑的颜色就像龟裂的墙皮，一层层脱下，只剩下一片滔天的血红。


第八十七章 水银泻地

　　滴答，滴答，一滴滴水滴的声音响起。

　　那是鲜血落入池子中的声音。

　　眼前的土坑，已经消失了——或者说，坑还在，土没了。

　　原先黄土掩映的地方，只剩下一片鲜艳的血红，那是一片深池，池中沸腾咆哮的，是流淌的鲜血。

　　一片血水中，蒸腾的黑气伴随着尖利的鬼哭声四处流窜，一次又一次掀起了咆哮的惊涛，浓重的血腥味在空中弥漫着，刺激着人们的嗅觉，激发着人心中不可抑制的恐惧。

　　程钧看了一眼血池，道：“规模不过如此，看来你作孽倒不如深重。”

　　这句话那鸣升老道听了没什么，冲和却是头脑一晕，眼前这血池足足有五六丈方圆，不知道多深，更不知道有多少的鲜血，才能填满这一池子，杀人流血的鸣升老道且不说，能面不改色的说出“不过如此”的程钧，又是什么样人？

　　那鸣升老道闻言，面容一阵抽搐，道：“可怜我在千魔顶那一池子好血，费了多少年功夫才积蓄而成，就被那老道一脚踹翻，逼得我逃难至此，从头开始。云州虽乱，道门虽然放松，但各种大大小小的势力哪一个是好惹的……五六年的功夫夹缝中藏身，偷偷摸摸，积攒下这么多鲜血，换了你你试试？”

　　程钧点头叹息道：“好可怜哟。”

　　这一句话，把鸣升老道红脸憋成了紫脸，暴怒道：“他妈找死！”手中的拂尘一摆，白色的丝绦尽落，现出里面藏着的一把黑色的幡儿来，跟着他右手一扬，一道血红色的影子从血池里飞出，悬在他头顶，迎风招展，正是一把鲜红的小旗子。

　　程钧淡淡一笑，铮的一声，宝剑出鞘。

　　冲和在一旁同时伸手，剑光一闪，长剑在手——他其实知道自己难以插手对面两人的打斗，但是至少有着一个态度，表明自己是站在哪一边的。

　　那鸣升老道手中幡儿一展，原本尖利的鬼哭越发刺耳，高一声低一声，令人耳鼓发麻。只见地底下渗出丝丝黑雾，一时间黑烟滚滚，将他本人包裹起来，半边身子藏在黑烟当中，好像与浓雾化为一体，只剩下胸口往上还露在外面。只见老道在黑烟之中身影越来越虚化，宛如风中的残烛，虽然都会被吹散，只有一张脸清晰如故。

　　只见他脸色狰狞，道：“你这个入道期的娃娃，竟然敢跟我动手，你知道我是什么修为？”

　　程钧道：“你不过也是入道罢了——至于你以前什么修为——干我屁事，别说你，这一年元神神君我打了俩了。”说着长剑一挥，剑光熠熠，四道银光同时飞出。

　　那银光未到跟前，只见黑烟骤然合拢，将那老魔的身影掩住，面前只剩下一团黑影，剑光穿过黑烟，毫不停息的往前飞去，冲向树林深处，不知去路。

　　波的一声，黑烟消散，原地空空如也，哪有老魔的影子。

　　烟遁！

　　冲和低声暗叫，程钧百忙之中骂道：“遁你姥姥，有这个遁法么？”伸脚往地上一踏，无数道剑光如雨点一般刺入脚下的土地之中，只听噗噗噗数响，地下戳穿了无数空洞，好似被田鼠肆虐过的田地。

　　那些地洞本来都是空的，一瞬间的停止之后，有数个洞口缓缓往外冒出黑烟，黑烟缕缕，从远处的洞孔冒出，不过几个呼吸，已经大半洞口都往外冒险，似乎地下着了一把火，越着越是旺盛。

　　冲和一见之下，登时知道，那老妖道不是遁往空中，而是在黑烟的映照下遁入地下，这个技术含量比凭空消失差的太多，松了一口气，正要学着程钧往地上进攻，却见程钧转过头来，狠狠地瞪了他一眼，喝道：“上去。”

　　冲和一怔，立刻明白了他的意思，不敢违逆，也实在不敢在地上呆着，膝盖微曲，纵身一跃，倒拔数尺，落在旁边一棵大树树梢上。

　　程钧却是不动，一只脚立在原地，另一只脚围着本身一转，画了一个大圈，手上不停，无数剑光狂风暴雨一般，往地下扎去，地下的空洞越来越多，不多时已经如筛子眼一般。

　　那空洞开始是只冒出黑烟，随着剑光越来越多，也有数似白光从洞中泄露出来，似乎是在黑夜之中夹杂着的数点星光。这是地下的黑暗世界在于上方将下的星火做着激烈的缠斗。

　　不是黑暗吞噬了光明，就是光明征服了黑暗。

　　渐渐地，星光从黯淡寥落转为璀璨灿烂，黑烟当中，已经能看见完整的一道道剑芒，若是有想象力的，已经能从无数洞穴中泄露出来的点点光芒，看得出地下的情势，从一边倒慢慢扭转了过来。

　　剑光如水银泻地，无孔不入，延绵不绝之势，仿佛没有尽头。

　　这是程钧的策略，御敌于国门之外。这老妖道既然敢从地下占据暗处，程钧就让他再也冒不出头来。

　　三百六十式星光诛魔剑。

　　星光照亮黑暗，剑光诛却邪魔，任他何等阴风妖气，不敌那星光剑的一挥。

　　每一剑都象征者天上一处星宿，一剑既出，至少有一百零八剑紧随其后，星汉灿烂，若出其里。

　　这一百零八剑，是一式！

　　而诛魔剑，有三百六十式。

　　这种情势就像是为诛魔剑天造地设的，程钧占据高位，居高临下，以明攻暗，无需考虑对敌，只要跟随着手中长剑，源源不断的释放，释放，在释放，诛邪辟魔，让脚下这一片黑暗，被源源不断的星光进化，吞噬！

　　至于这么做的消耗，程钧并不害怕，他还有一张王牌，拼着受些损伤，也绝不会缺少灵气，更何况，他就是不动最后的底牌，那老妖道也撑不过他。

　　黑烟越来越少，鬼哭声并没有减弱，但是越来越凄厉，与其是说鬼叫被人催动的越来越急，还不若说鬼头的主人形势渐渐落到了自家也想鬼哭狼嚎的地步。

　　轰——轰——轰——

　　脚下的地越来越震动，似乎有一头受困于地底的洪荒猛兽，在地下乱撞，企图脱困而出。

　　“等不及了吗？”程钧低头看着这一片杰作，无数的白光掩映下，他独自一个人站在中央，甚至连一个影子都没有，光芒横七竖八的穿梭在小小的一片空间中，奇幻莫名。

　　只要他想，再压制一段时间也没有问题。

　　不过……

　　程钧收回了剑光，一道白色的剑芒如活蛇一般在剑刃上游走，眼睛望向地面的隆起处——他要出来，就让他出来。

　　轰！

　　最后一声巨响，比刚才所有的声音震撼十倍！

　　那是撞击的声音！有什么东西，狠狠地撞在地表。

　　被剑刃插过无数遍的地面脆弱无比，在如此激烈的撞击下，不堪一击的碎成了数片，碎石和土粉铺天盖地，在血红色的氛围当中重新染出了一片土黄。地上辟辟啵啵的一阵脆响，那是天上的石头回归土壤的声音。

　　跟着碎石头一起落地的，还有一团东西。

　　如今，也只能用团来形容了——那是一团血团。

　　那血团被一种勉强可以称作衣服的破布包裹着，头上盖了一顶似乎像是头发的破帽子，摔到在地下，无数棕红色的鲜血跟着他的身体一下拍在地下，落下了一大滩丑陋可怖的污渍。

　　只能说是污渍，无论是仁人义士，还是恶贼小偷，只要是个人，流下来的血应该是鲜红色的，那是天赐给人类的血统。但这个东西，因为周身已经被黑色的絮状物缠住，红色的血迹缠在了似灰似黑的颜色，显得分外肮脏。

　　程钧离着他不过数尺远，却没有再动手，长剑垂着，那道剑芒依旧在剑刃上吞吐，整个人轻松惬意，仿佛在观看一场就要开始的喜剧。

　　等到那团血团慢慢的从挣扎的状态直立，恢复到了勉强可以辨认的人形，程钧才微笑者打了声招呼：“你好，欢迎回家。”


第八十八章 鸡肉味

　　那血团撩开头上那团勉强可以称之为头发的障碍物，露出鸣升老道那张扭曲到不可思议的脸，满脸的怨毒和狠戾，好似活生生一头厉鬼。

　　程钧与他对视，微微一笑。

　　那鸣升道人见了，突然也是一笑，笑容扩大，突然放声大笑，笑声隆隆，充满了欢悦之意，仿佛现在一身狼狈的不是他自己而是程钧一般。

　　程钧挑了挑眉头，道：“你是不是不知道丢脸为何物？”

　　那鸣升道人笑不可支，道：“我不知道丢脸，那也不打紧，但是你马上要连命也丢了。”

　　程钧冷笑道：“倘若你有杀手锏，还不偷偷地放出来，打一个冷不防，倒有几分可能，你这么大笑大闹，是唯恐有谁不知道么？”

　　那鸣升老道大笑道：“叫你知道了又怎么样？越叫你知道，你心中恐惧，死得越痛苦，我越是高兴。你既然千般伶俐，万般厉害，自忖是算无遗策，那你来猜猜，我为什么好好地观里不呆，要把你引到此处？”

　　冲和站在树上，本来见程钧大占上风，心中笃定，这时一听此言，心中咯噔一声，暗道：是啊，他将我们引过来，果然是有阴谋。

　　程钧一皱眉，道：“此处地下中空，最适合你玩那套黑雾隐身的把戏，若不在这里，你哪能那样方便的装神弄鬼？”

　　那鸣升老道仰天大笑，状若疯癫，道：“难道你就这么点见识么？还是你猜到了却不敢说？我来告诉你，我来这里为的就是——”伸手一指那血池，道：“它！”

　　话音未落，那鸣升老道不等程钧反应过来，伸手一挥，手中血色小旗迎风便长，眨眼之间，已经足足三尺尺幅，颜色鲜红欲滴，与池中血色无异。

　　一股令人作呕的血腥气弥漫开来，小旗中冒出数道鲜血一样的虚影，围着老道来回乱转。那老道退后一步，飞快的往血池中央飞去。

　　程钧紧跟在后面，速度虽然也极快，但终究难以追上，眼睁睁见鸣升老道进了血池，他不敢跨越，在血池中央停了下来。

　　那鸣升老道站在血池中央，既不漂浮，也不下沉，那血色旗帜围着他滴流乱转，漫天的血液微微翻滚着，咆哮着，老道站在中央，仿佛天地的主宰，血红色构成了整个天地，而天地则在他一手指尖。

　　程钧呼了一口气，道：“不错。”

　　那鸣升道人桀桀怪笑，道：“仅仅是不错？你人生最后一句话，难道不该说一句更好的话吗？”

　　程钧淡淡道：“我若有这么一天，一定留下比你今日更像话的遗言。”

　　那鸣升道人道：“事到如今，还兀自逞口舌之快，罢了，你给我死——”说了一声死，血色小旗骤然再变，一道血色人影在那老魔脑袋上凝聚，那小旗被那血影抓在手里，摇了两摇，晃了两晃——

　　腥风骤起，浊浪排空！

　　那血池明明只有数丈宽，但此时声势不逊于汪洋大海。东南西北四个方向，同时卷起了数丈高的巨浪，咆哮着往中央鸣升道人的落脚处涌去。

　　那鸣升老道吼道：“刚才叫你误打误撞，破了我的雾影变，这回来常常我的血影变！你家魔祖会三十六中变法，看你尝到几种！”一面说着，身后那血影小旗再一挥，无数血液腾空而起，将那老魔包裹在其中。

　　只见半空中出现了一个大大的血茧，那底下的血水，化身实质，如同缠丝一般一道道的往上缠去，越缠那血茧越大，越缠那血池中央的血水越少，终于，那刚才沸腾翻滚的血池见了底，而半空中的血茧涨到了恐怖的十丈长短。

　　紧接着，那血茧中间发出咯吱咯吱的声音，仿佛是什么动物在咀嚼，声音带着奇特的摩擦声，令人闻之齿冷。

　　程钧望着那血茧，心中暗自紧张，成与不成，就在破茧而出的一刹那了。

　　不知道过了多久，或许是一刹那，或许是永恒，那血茧终于动了，一声嚎叫从其中发出，响彻云霄，那一瞬间，震得笼罩在天空的血色云雾都晃开了一线。

　　冲和心中又是惊惧，又是疑惑，暗道：破茧而出那么痛苦么？听他的叫声，我还道是被掐住了脖子呢。明知道这个时候不该想有的没的，但是各种奇怪的思想层出不穷，不知道是不是因为绝境之中，人的脑子分外好用。

　　与此同时，他看向程钧，只见程钧手中剑上那束耀眼的剑芒一直在剑刃上盘旋不定，虽然都会脱身飞出，将对面的对人劈为两半。心中暗自焦急，道：前辈一直不散剑芒，难道不是为了留作最后一击？如今对方结茧，正是大好的机会，冲过去一剑两断彻底一了百了。倘若叫他破茧而出，看那血池如此诡异，他战力必然暴涨，将来如何收场？这个道理我都明白了，程前辈怎么会不明白？

　　电光火石一瞬间，冲和已经想得明白，知道事不宜迟，闪身出来，就要张嘴提醒，突然，那声长长的惨叫戛然而止。

　　随着叫声的停歇，那血茧中间绽开一条裂缝。

　　冲和全身发冷，心中只有一个念头：完了！

　　只听砰地一声，血茧从中破开。两半血红色的茧皮砰砰两声，落在原本的血池，如今的大土坑当中。

　　而除此之外，包括血茧中央，原本该出来内囊的地方，什么都没有。

　　冲和瞪大了眼睛，仔细看那土坑的中央，确实什么都没有，别说鸣升老道，就是连个活物都没有，疑惑之下，忍不住惊道：“那老道……死了？”

　　别说这件事令人难以相信，就是真死了，也要有个说法吧。哪有这么活不见人，死不见尸的？莫非就如刚才一样，这是那老魔耍的什么把戏，他还藏身在暗处，等待着时机要发动致命一击。

　　想到这里，冲和不自觉的去看程钧的脸色，只见程钧一脸的凝重，目光直直的盯着前面，丝毫没有放松的样子。

　　看到程钧的郑重，冲和心中咯噔的一下，暗道：果然没完。他顺着程钧的目光一起看去，只见他视线落的地方，正是那两块脱落下来的血茧残骸。

　　有问题！

　　冲和本能的想着，就见那原本死气沉沉的血茧动了一下。

　　冲和猛地后退一步，身子一晃，差点从树上掉下去，这才记得自己还在树上，低头看了一眼脚下，然后再抬头，眼睛陡然睁大——

　　就这么一低头，一抬头的功夫，那血茧不但动了，而且大动特动，两半的躯壳已经滚在一起，糅合成了一个圆球，在地上滴溜溜乱转，显然还要继续的改变形状，不住的拉伸。左突右挡，想要宿出形状来。

　　冲和的心随着那圆球上窜下动，不知从哪生出一股悍不畏死的精神，顾不得躲避，倏地落下地，持着长剑来到程钧身边。

　　程钧没有看他，只专心看者那血茧。

　　终于，那血茧呼啦一声，从地上站起来——真的是站了起来，因为血茧终于塑出一个大略的人影，头上顶了一个没有任何器官的脑袋，底下是躯干和四肢，他现在就用两条仅仅有些形状的腿站了起来。

　　那鲜红的颜色堆彻出来的，是一个血人。

　　那血人往前走了几步，晃晃悠悠越来越近，脚步声咚咚，踩得地面微微摇晃。

　　“这是——鸣升老道？”冲和干咽了一口吐沫，不知道是问程钧，还是问自己。

　　“嘎嘎……”古怪的笑声响起，居然是发自那血人那没有嘴的脑袋里，“鸣升老道？是那个鸡肉味的家伙么？他好咬口啊。”

　　冲和脸色刷的白了，竟茫然不知他说的是什么，就听程钧道：“没问题吗？饿了这么久骤然暴饮暴食，不会撑死吧？”


第八十九章 血人

　　那血人发出了几声咕哝，道：“我只吃了想吃的，不想吃的一会儿还能吐出来。”说着用没有手指的巨掌拍了拍肚子，道：“你要不要，现在我就能给吐出来。”

　　程钧道：“你给我呆着——少做没用的事。”转头对冲和道：“回去吧。”

　　冲和犹自云里雾里，程钧道：“没什么，那老妖道死了。”说着，手中的折扇轻轻摇动，扇出一阵清风。

　　这血人，自然就是老魔了。也是程钧一开始安排好的杀手锏。

　　刚刚一来到这里，程钧已经看破了血塘上空的幻术，心知那鸣升老道占据了主场之利，暗中已经在筹谋如何对抗。

　　这时候，是藏在折扇里的老魔自告奋勇，要求进入血池吸取魔气，来个釜底抽薪。程钧对此并非没有疑虑，怕那老魔只身深入，未必是人家的对手。倒是老魔本人信心十足，并且保证道：“给你拿阴阳扇开开光。”

　　这个诱惑可是不小，程钧心中略一权衡，便即同意了。既然决定之后，事情倒也简单，程钧一面和鸣升老道扯淡，一面随便扇了扇手中折扇，以他的修为，现在本不能驱动人道巅峰的法器，但老魔本为器灵，来去自然自如，于是在漫天血雾的掩饰下，老魔轻轻松松的在鸣升老道眼皮子底下钻进了血池。

　　既然老魔的计划得以顺利进行，按照道理说，程钧只需要在外面拖时间，时候一到，把鸣升老道引入陷阱，他自己就找死去了。但程钧心中没有十足的把握，因此在打斗之中，始终下了大力气，没有贪图省事把烂摊子丢给老魔。即使在那鸣升老道掉入陷阱之后，也依旧没有散去剑上的剑芒。

　　不过事实还是在往好的方面发展，等那血茧一出，程钧就知道老魔成事了。剩下的不过是万一的可能，那老魔坐拥先手十拿九稳的情况下被鸣升老道翻盘——倘若真有这种情况出现，程钧也只能无可奈何。

　　好在如今站在这里的，就是那老魔，而鸣升老道则化的骨头渣子也不剩了。

　　只是这老魔如今还回不来，当初老魔和程钧也交换了利益分割，这一池子魔道精华，怨气和魔气给老魔补身子，血气送给阴阳扇开光，魂魄则填充程钧指尖的炼魂阵。程钧虽不是魔道中人，但对于许多魔道功法也有涉猎，虽然不会特意去收集魔道的血腥材料，但是接受点二手货全无心理压力。

　　只是如今，那血气虽然可以剥离，魔气已经被老魔吞了，怨气和魂魄还纠缠在一起，现在被老魔以血人的形式包裹，看不出什么来，若是一打开笼子，只怕无数怨魂就要如火山一般喷发出来，四散崩溃。程钧是不愿意浪费东西的，因此在找到合适的祭炼之地前，他不能开闸泄洪。

　　于是来的时候是三个人，回去的时候也是三个人，只是最后一个不怎么像人，虽然老魔刻意把血人的身高缩短到了一丈以内，但一个没鼻子没眼的血团，实在很难作为人来看。旁边的冲和心中充满疑虑和忌惮，但他也有分寸，既然程钧没提到此人，想必是不会跟自己解释，问也是多余。

　　老魔自己倒是很欢悦，毕竟他失去肉身已经万年之久，虽然早已习惯了魂魄状态，但是再度拥有“肉身”能跑能跳的感觉好极，时不时伸伸胳膊踢踢腿，显得颇为活跃，要不是这具肉身太也丑陋，又没有什么威力可言，他倒真想要一直住下去。

　　回到道观，天色还没亮，程钧对冲和道：“今天晚上折腾的不轻，你回去休息吧。”

　　冲和道：“我倒是没怎么折腾，不如您辛苦。”这倒是实话，程钧和鸣升老道大战一场，他则完全没动手，不过心情起落不定，从这方面来看也没少耗费心力。

　　程钧道：“你在后院没有行李么？”

　　冲和脸色一变，道：“好像有一个包袱，留在房间里了。”乾坤袋那东西十分珍贵，他还消费不起，因此随身带着一个小包袱。虽然作为道士，随身的东西并不多，但多少也要随身带些东西的。

　　程钧问道：“里面都有些什么？重要么？”

　　冲和道：“也就是些衣物，银两什么的，修炼的东西我都带在身……啊！”脸色一变，道：“我修炼的功法还在里面。”

　　程钧道：“不管怎么样，咱们原来的屋子里挨过一记尸爆，如今已经毒水遍地，不能呆了，功法什么的，又不是什么值钱的东西，一并烧了吧。”说着也不多说，迈步进了后院。

　　冲和觉得自己的脸色一定很难看——什么叫做“功法什么的，又不是什么值钱的东西”？

　　对于一个散修来说，其他的资源还可以拼搏一二，只有功法这东西，被道门卡死不说，散修界也是个个敝帚自珍，从无外泄，几乎是一个散修的身家性命。即使冲和一向尊重程钧，也不由升起了掐住他脖子的愿望。

　　正想着，只听轰的一声，一道火光从后院升起，正是自己等人住的小院，现在已经被熊熊的火焰吞噬。冲和只觉得嘴里发苦，捶了锤自己的胸口，心中不断的告诫自己：程前辈说的没错，尸爆的威力自己也知道，流下的毒水真正遗祸无穷，别说一本纸质的功法，就是趁手的法器，被尸水污染了，若无特殊的办法，也只好熔炼了再来过。虽然如此，心中还是沮丧，不免带出几分苦笑来。

　　这时，便听程钧问道：“你修炼的是什么功法？”

　　冲和一怔，只见程钧去而复返，身上干干净净，仿佛不是去放火，只是去后院散了一圈步一般。

　　冲和心道：你现在才问还真是及时，口中道：“是《庚金日光功》。”

　　程钧皱眉道：“我看你是三分太阳命的仙骨，为什么炼金命的功法？那个庚金日光功……和《庚金太玄正法》有什么干系？”饶是他博学多才，也不会知道所有的功法，散修炼制的功法多是经过各种改变的个体功法，浩如烟海，多如牛毛，除非去道藏中查阅，不然谁也记不得。

　　冲和苦笑道：“太阳命仙骨奇少，修炼的功法更少。其实还好，我还有金命仙骨，又和太阳命的仙骨有相同之处，练习这金命功法已经不错了。有的搭配不好，先天冲突的仙骨，譬如太阳命配土命、水命，还不知道要如何修炼。”顿了一顿，又问道：“庚金太玄正法是什么？这个倒没有听说过。”

　　程钧道：“是一套真法，和另外四套正法合称为五大正法，品质倒是九品最上，但专修一命，五行不全，向来为人看不起。尤其是包含入道期的真法，居然先天不足，枉为九品道法之名。可见有时候古人也有错。”

　　冲和被他说得一愣一愣的，脑袋中嗡嗡直响，只想着“九品道法”这几个字，就像无数烟花和火球术在脑袋里对撞，因为太震撼，反而有些反应不过来。

　　九品道法——那不是大门派中的镇道之法级别的么，寻常宗门之中也未必有，怎么让此人说出来，和街边上的大路货一般轻松？他……

　　他不会是吹牛皮吧？

　　一个诡异的念头一闪而过，冲和赶紧摇了摇头，据他所知，程钧绝非胡吹大气之人，倘若因此对他产生了怀疑，日常带出几分不敬来，将来倒霉的还是自己。

　　程钧没有再多说什么，道：“你去将那两人的住处也放火烧了。”

　　冲和点头，又道：“您呢？”

　　程钧道：“我去找人。”


第九十章 地牢

　　程钧穿过后院，来到道观的东南角，从角落里往前走，默默数着方位，走到第九步的时候停了下来。

　　应该是这里了。

　　程钧对鹤羽观很熟。当然，他是第一次到这里，但是这里是道门下的子孙观。天下的道门道观都是一个模子里刻出来的，什么方位是十分地方，都有着十分严格甚至刻板的规定。只要熟悉了一个道观，其他道观就都熟悉了。凡是道门亲传弟子，没有一个不熟悉这道观中的规则的。

　　比如程钧脚下的地方，就是监牢。

　　脚下一踢，一道大门锁应声而落，地下的石板升起，一道向下的阶梯露了出来。

　　程钧沿着阶梯而下，来到了最里面的地牢。

　　道观的地牢很规矩，一般来说无非旱牢水牢两种，这地下的是旱牢，除了阴沉狭窄，倒还干净，只是多少有点潮湿，呆的久了，骨头容易疼。

　　最里面的牢房里，关着一个人，那人被铁链吊在屋顶上，脚尖刚刚够到地，这是一个很累的姿势，上不去下不来，近乎拷问，十分残忍，尤其对一个孩子来说。

　　听到脚步声，那孩子缓缓抬起头，可以看见原本就白皙的脸上已经惨白的不似人色，额头和脸颊上，布满了细密的汗珠。见到程钧之后，那孩子目光中露出了复杂的神色，嗫嚅了一声，并没有说话。

　　程钧隔着铁栏，手指轻轻一挥，一道金色的光芒闪过，铁链应手而断。那孩子砰地一声，摔在地下，因为手还被铁链捆着，没能借上力气，就这么倒在地上。

　　程钧并没有打开牢房，反而蹲下身，从上面看着那孩子，道：“你果然在这里，景枢。”

　　景枢抬起头，声音多少有些有气无力，但是听起来还隐隐有昨日那种冷静的影子“我在这里并不算什么，重要的是您在这里。”说完停顿了一下，道：“既然你在这里，那么……我师父已经死了吧。”

　　程钧点点头，道：“是啊。”

　　景枢闻言，露出一丝黯然之色，眼圈竟然红了，还隐隐能看见眼泪盈眶的迹象，“是吗，他也到了……到了……”

　　程钧道：“你果然会为他伤心，是因为一直合作愉快的关系吗？”

　　景枢脸色一白，目光直直的盯着程钧，道：“你……你……”重重的叹出一口气，道：“你竟然连这个也看穿了。不错，我还活着，这不是一个很好地证明么？虽然我是真的恨他，但是从某个角度来说，我们是一直的合作伙伴，我造孽不比他少。”

　　程钧道：“你们的合作模式还是挺有趣的。我看你果然愤恨与他，但你们之间又有着某种默契。你不断的驱动替死鬼去找他，如果他死了，你固然得偿所愿，但是那些人死了，你也无所谓。你们联手制造了恐怖的难以逃脱的气氛，逼得到来的修士一点点进入陷阱，最终的结果大同小异，那人的血池里，添加了新的养料。”

　　景枢道：“我从开始，是真的一直在等，等待能杀死他的人出现。自从师兄被他害死，我就想要他死。可是我本领低微，如何能与他对抗，稍不小心，只有被他杀了，就像他对我师兄那样。因此我不得不寻找帮手，只有是来观里的人，我都会给与帮助，只要他们能替我杀了他。可惜，这么多人来的，不但没有一个是他的对手，而且嘴脸还很难看。昨天那对师兄弟你不也看见了吗？这里来的人大都是那样的。我渐渐地发现，只有利诱才是诱骗他们的最好方式，因为他们都是一群唯利是图的小人。那时候我就想，让这群人去死，也无所谓。”

　　程钧听着，笑了笑，道：“那也很正常。道观中只有两个人，你无时无刻面对着的都是敌人，还要担心自身的安危。这么大的压力，别说你一个孩子，就是成年人，又如何忍受？心理扭曲已经是小事，再过些日子，就是真的疯了也是寻常。”

　　景枢道：“是吗？原来我已经不是正常人了，我还感觉我怪不错的呢。”说着，竟露出一丝自嘲的笑容，或许是鸣升老道死了，他心口压住的一块大石终于搬开，因此神态竟有解冻的趋势，“我也不知道为什么他不杀我。他捏死师兄只如同捏死一只蚂蚁，生生的用师兄祭炼了他那把血旗。我想他要再杀我，也是早晚的事，若是不杀我，或许是像养猪一样，等到哪日养得肥了，再一口气宰掉吧。”

　　程钧道：“说实话，他不杀你，我也想不出来其中的道理。是不是你们之间的师徒情谊，毕竟没有完全断绝？”这其实真是有令人费解，即使他两人有默契，毕竟景枢和那老道全不是一条心，说不准什么时候就会坏了那老道的大事。景枢本人虽然聪明机警，但毕竟是个孩子，考量并不周到，更何况心存恨意，用他哪里顺手？随便收一个魔门的弟子诱骗过路的道士也很容易。从一般的利害看不出景枢幸存的必然性，或许只能归结于复杂难测的人心。

　　景枢脸色骤然涨红，狠狠地挣扎了一下，怒道：“谁……谁和他有师徒情谊？我们是不共戴天的仇人。”说完眼光更加波动，谁都能看出里面清晰的水痕。“也许早年间有吧，但是他如今如此……如此恶贯满盈，连师兄都杀了……师伯死后，道观就剩下我们三人，本来是相依为命的，他翻脸无情，难道我会心存侥幸吗？”

　　程钧不语，景枢对于鸣升老道，分明还有师徒之情。至少这份感情，远胜于对待那些路人的感情，因此他每次挑唆人与鸣升老道动手都是矛盾的，明面上他是相信自己恨死了老道，但心底其实更希望那老道获胜，所以每一次失败之后，心情反而会有一丝窃喜，这才是他对于这种驱狼吞虎的游戏乐死不疲的原因。不过这些诛心之言没必要说，说了也只有让景枢更加痛苦而已。

　　只听景枢哑声问道：“喂，你为什么不杀了我？”

　　程钧抬头一看，道：“怎么，这种事也要问？”

　　景枢道：“鸣升老道是坏人，我也是。你别看我好像屡次提醒你，但是都是不安好心，才不是想要帮你。我说了，我造的孽比他更大，你为什么不连我一起杀了？”

　　程钧笑道：“那我先问你，你为什么被关在这里？”

　　景枢语塞，道：“我……我……”

　　程钧道：“平时你也这么行事，也不见他如何对你，这一次如此严惩，不是因为做出了什么违背你平时行动原则的事情么？”

　　景枢露出了几分倔强，道：“不错。我想要放你走，因此开门被他发现了。可我也不是真的为你好，我只是……”轻轻一仰头，露出几分傲然“我在观里两年了，只有见到你，才真正觉得你是我一直等得帮手。我想，如果错过你这样的人，就算再等十年，等到我死，大概也不会有更好的人选了。可是你只是半路偶遇，并没有精心准备，毕竟吃了亏。如果你因为准备不足落败，那就失去了这个大好机会了。因此我宁愿这次放你走，我知道你这样的人肯定还会再来。你下次再来，就是十足十的把握了。”

　　程钧道：“我要是不再来呢？”

　　景枢倔强的咬着嘴唇，道：“你肯定会再来，要不然就算我看错了你。”过了一会儿，道，“反正我不是因为真正的好心才放你，你别搞错了。”

　　程钧忍不住哈哈大笑，觉得这个倔强的小子太有意思了，虽然因为环境的压抑，心里有些不健康，但是只要这份倔强还在，就有再挽救的可能。笑了半天，道：“好吧，那我告诉你，我不杀你，还要放你的理由。理由就两个字。”

　　景枢道：“什么？”

　　程钧道：“没有。”

　　景枢咬牙道：“你耍我？”

　　程钧道：“我耍你做什么？还记得那天在荒郊野外，冲和问你，这附近有道观吗？你怎么回答的？”

　　景枢一怔，前日的情景慢慢浮现，自己当初是怎么回答的？“没有。”想着，他不由自足的说出口来。

　　程钧道：“虽然不是什么大的善心，凭借这两个字，说明你还有一份人心。说明除了鸣升老道勾引过来，本身就无路可逃的人之外，你是尽自己的努力不牵扯无辜的旁人。种什么因，结什么果。因为这两个字，我救你一命。出来吧。”说着轻轻一扣门锁，哗楞一声，一股火苗在他手中跳跃，吱吱几声，烧断了锁扣，将牢房门打开。


第九十一章 道门宗卷

　　鹤羽观，正堂。

　　道观之中，最大最肃穆的地方，自然是供奉着神龛的正殿，然而最重要的地方，却是正殿后的正堂，既是观主的卧室，也是道观的权力核心。

　　按照一般的结构，道观当中该当还有一个监院，八个执事，不过天下的道观多如牛毛，就算是正儿八经的道门子孙观，也不一定能凑齐这些职司，更不必说散修建立的丛林观了。而鹤羽观，就是这些配置不全的小道观之一。

　　据景枢说，这里观主就是鸣升老道不必说，剩下两个小辈弟子，景枢和他师兄，一人领一个执事的位子，也就是这么一说，反正也没有事可执。

　　来到正堂，程钧很容易就在指定的地点，翻出了道观中的卷宗和道谱道牒。从某方面来说，道门的管理严格犹胜于朝廷，就算鹤羽观只是云州下最不起眼的一个小道观，多年与道门的中枢失去联系，但无论如何，当初既然获准建立了道观，这些材料一定是齐全的。

　　果然，正堂最上方的柜子里，有一个红木的箱子，里面放着所有的材料。每一项按照规定的顺序，码放的很整齐。

　　这些材料最重要的，就是三份档案，被称作道观的“头三档”。

　　道谱：记载着道观的渊源和纪年表，已经道观中观主的世系表。

　　道牒：记载着所有道观下修行和满师的道门嫡传弟子以及的名字，入门经过及所获得传承。

　　道志：由历代观主记录，所有值得记录在案的大事小情一一分明，每一年记录一本，每一代观主去世之后单独封存。

　　剩余的统称为卷宗，所有的其他材料和各类资料，是道门三档的重要补充。

　　有了这些，基本上该知道的都知道了，或者说，明面上能知道的，也就都知道了。程钧快速的翻看着，很快就明白了这道观的因果由来。

　　这鹤羽观建立的时间并不长，只经历过三个观主，百余年的时光，本来一直是为云州中道城的道门养殖仙鹤的执事守观，中道城守观的一个附庸而已。因为中道城本来就是小城，所耗费的仙鹤也不多，最兴旺的时候，这道观也不过有一百多只仙鹤，十来个人。

　　六十多年前，道门在云州进一步整合，中道城的守观裁撤，与范道城合二为一，按照道理说，这一道观就归入了范道城的辖下。但那范道城自己也有许多执事守观，用不着这鹤羽观的仙鹤，因此鹤羽观就不再担任职司，闲置了下来。

　　但是不知道是不是疏忽的原因，鹤羽观并没有跟着被裁撤，反而作为一家寻常的子孙观被保留下来，并且被赋予了收徒立门的权利，算是因祸得福。但是云州本来道门势力并不强横，此地又偏僻，鹤羽观就像很多小的子孙观一般，空有道门子孙观的名义，没有子孙观的资源。反而跟散修一样，自给自足了起来。

　　好在作为子孙观，许多权利是名正言顺的，第二代观主依旧养鹤为生，一面开垦了几亩灵园，一面养殖仙鹤，在散修和寻常道观当中，薄有声名，还依靠着贩卖坐骑获得了不少财富和人脉，算是迈入小康。

　　在九年前，第三代也就是鸣升老道接掌了鹤羽观。这老道是上代观主的师弟，乃是一个鹤痴，爱鹤如命。虽然也养殖了许多仙鹤，但无论人花多少钱，都不肯卖，宁愿不挣钱还倒贴钱养着庞大的鹤群，也不肯用仙鹤换取一个子儿。如此一来，虽然还有灵园中的灵谷，不至于举观挨饿，但终究是败落了下来。

　　事情记载到这里，戛然而止，最后一篇道志是三年之前记得，那个时候道观的境况已经不好了，因为太穷困偏僻，连招收弟子都难以为继。这时道观只有两个弟子，一个是前代观主留下来的徒弟，鸣升老道的师侄。另一个就是景枢，那是鸣升老道捡回来的弃婴。

　　看完这些，程钧将道志放在一旁，翻看道牒，就见一个血人脑袋伸了过来，去看那道志。程钧无奈，那老魔好奇心十分旺盛，虽然如今顶着一身血皮，但兀自要去看材料。只是程钧不知道，这颗脑袋连眼睛都没有，拿哪儿看？

　　那老魔看了一阵，道：“这不是为你天造地设的吗？”

　　程钧道：“哦，你说怎么样？”

　　那老魔道：“你不是一直想要混入道门当中？这里就是个好机会。虽然破了点，偏了点，穷了点，但这里也是正经的道门子孙观。这里正好没人做主，你要混入其中做个道门的嫡传，正当其时。”

　　程钧道：“没有那么容易。你小看了道门中的管理制度，倘若控制了一个道观就能获得嫡传的身份，那天下的散修何至于投靠无门？”

　　那老魔道：“虽然我不知道具体的事情，但是你将道门吹嘘的神乎其神，我也就暂时相信了。其实也简单，就像万马寺你冒充大宝和尚一样，这里不是也有个好人选么？那老道把他师侄害死了，你正好……”

　　程钧摇头道：“不必。”

　　那老魔道：“怎么啦？”

　　程钧道：“我程钧，有名有姓，冒充别人是权宜之计，但怎能全靠藏头露尾活着？我若想要冒充到底，早多少年前，就可以给自己一百个身份，但就是有一千一万个身份，那也不是我。我程钧始终要像影子一样藏身在光找不到的地方。那岂是我的追求？”

　　那老魔暗自撇嘴，心道：在万马寺你不是也冒充来着？道：“那你要怎么样？”

　　程钧道：“或者为程钧找一处立身之所，或者就索性隐身幕后，不必再假借他人的身份，活到我自己也忘了自己是谁。”

　　那老魔啧了一声，道：“说困难也是你，说不妥协也是你。倘若你有这样的信心，那就拿出一个万全之策来，我看你如何做到你的要求。”

　　程钧道：“那需要你的帮忙。”

　　那老魔哈哈笑道：“看看，关键时刻，还是需要靠我。”

　　程钧道：“少废话。把那鸣升老道的尸首还回来。”

　　那老魔哼了一声，道：“那臭牛鼻子的尸首我才不稀罕，给你。”说着，好端端的一整个血人从胸口往下，裂出一道大口子。两道口子如同一张大嘴，吞吐几下，噗地一声，将一个人吐在地上，正是那鸣升老道。

　　程钧再次伸手，道：“幡儿。”

　　那老魔咕哝几声，道：“那幡儿……哼，都给你。”再次一吐，吐出来一个黑黢黢的幡儿，正是老道用的法器。

　　程钧检查两样东西，老魔在旁边道：“那追魂幡儿虽然是件品相还过得去的法器，无奈开光太差了。分明是庸俗之辈炼制的，根本我也看不上眼……”

　　程钧不理他啰嗦，将那幡儿检查一遍放在一边，再次检查那老道，突然咦了一声，道：“这倒奇了。”

　　那老魔戛然而止，道：“怎么啦？”

　　程钧不理，上前几步，将道谱打开，往最后看去，一看之下，若有所思。他出神良久，终于道：“果然如此，果然如此。”

　　那老魔道：“你又怎么啦？”

　　程钧道：“若是如此，有一个疑问就解释的通了。这样看来，这倒真是个好机会，我又多了几分把握……不过，还是告诉景枢吧。不然这孩子太可惜了。”


第九十二章 师徒

　　景枢来到正堂的时候，程钧依旧在反复翻看案头的文书。

　　对于程钧坐在正堂中，俨然就是一个观主的模样，景枢这个鹤羽观的本来住户并没有表示反对，心中也并不反感。这鹤羽观本是他的家，他从出生开始就在这里，但这三年，也渐渐失去了归属感，给谁都无所谓。程钧作为替他剪除了心头害的恩人，就算真的占去了鹤羽观，甚至将他赶出去，他都无所谓，本来就是人家应得的。

　　程钧看着他比寻常孩子沉郁的神色，暗自摇头，道：“我找你来，是问你一件事。”

　　景枢露出漫不经心的神色，道：“无论什么事情，你做主便是。”

　　程钧道：“那好吧。头七过后，为你师父举行葬礼。咱们道门并不如儒门注重这些仪式，但你作为他的亲传弟子，还是该为他送一程的。”

　　景枢闻言，露出惊愕神色，咬了咬嘴唇，道：“我……”心中剧烈挣扎了片刻，终于道：“我是他捡回来的，本来也该当执弟子礼。既然他已经死了，那么过去恩怨一了百了，我为他尽孝，送最后一程便是。”

　　程钧道：“恩怨么……我也不知道你们师徒如何相处，但就我知道一些事情，他对你恩重如山，就算晚了四年，你也该为他一大哭才是。”

　　景枢更加错愕，露出迷惑懵懂的神色，道：“他……我……”

　　程钧道：“你师父已经死了四年了。昨天我杀的，不过是一个占据你师父身体的妖魔。”

　　景枢失声道：“什么？”

　　程钧道：“适才我检查过你师父遗体的头颅，囟门大开，那是被夺舍的迹象。虽然不能完全确认，但是根据这些资料来分析，大概是三四年前的事情吧。”说着把一本资料放在桌子上，推到他的面前。

　　景枢盯着那桌子上的材料，双眼发出专注渴望的光芒，显得又是期待，又是恐惧，似乎很想打开了看个究竟，又害怕面对不可知的情况，多少有些畏缩。

　　程钧打开第一份，道：“这是你的道牒。就是你在道门官方记载中道门嫡传身份的证明。从你一入门，十二年前就开始记载。你今年十二岁或者十三岁，是吧？”

　　景枢道：“是。我今年十三。”

　　程钧道：“你入门的道牒，是由鸣升监院——当时还不是观主，为你填写的，包括你的道号景枢，一并记录在案。之后四岁开始传授练气，获得的是《正清小元功》，由鸣升观主传授。七岁的时候胎息入门，八岁时已经到了胎息的巅峰，按照道门的规矩，入道之前可以开始学习法术。这里有记录传授法术的档案，开始是三门一品道术，一一记录在案。这些都是你师父亲手誊写的。”说完抬起头，只见景枢已经泪流满面。

　　程钧继续翻看，道：“从八岁之前，虽然只有中规中矩的记录，但也能看出一个受到师父用心教导的小弟子的成长轨迹。但是——八岁之后，你的道牒就是一片空白，再没有受到任何传承，也没有你的修为的记录，似乎这一段师徒恩情就这么半途而废了。”

　　不理景枢惨白的脸色，程钧一口气接着道：“倘若只是如此，我可以说是你们师徒出现了什么矛盾，或者他不再关注你。不过有一件事情却是推翻了这个猜测。我料想你也不知道。”慢慢的打开下面那一本卷宗，道：“这是道谱，是你们鹤羽观的世系表，就资料的重要性来说，地位还在道牒之上。四年前四月六日，观主鸣升亲手填写，立你为鹤羽观第四代观主。”

　　景枢再也控制不住，“啊”的一声惊呼，叫声中因为震惊太厉害，甚至来不及掺杂其他的情感。

　　程钧用手抵住下颚，道：“奇怪吗？观主是何等重要的职务，倘若不是真正的爱重你，你的师父怎么会将千钧重担交到你的手上？而另一方面，倘若这四年来，他再不信任你，为什么不换掉这个名位？倘若他信任你，为什么四年再没有传授过你任何法术？”他没有等景枢回答，也知道他无法回答，直接道：“因为他已经死了。他的身体被人占据，当时作为鸣升老道活着的那个人，只是你杀师的仇人。”

　　景枢牙咬住嘴唇，几乎沁出血来，却是说不出一句话，也没有悲痛欲绝，也没有怒发冲冠，更多的是一种茫然，眼前一片白茫茫的，眼神几乎要换散开。

　　程钧站起身，拿着道谱放到他手里，看他没有捏住的动作，就直接拍进去，道：“你心中奇怪，为什么那老妖道一直不动你吗？这就是答案。他本身是个冒牌货，若将来与道门有什么联络，他未必不会被看出破绽。而你是才是真正的在道谱，道牒，道志上都有记载的正路，必要的时候，你可以在任何场面中出面。他应该是想，留下你或许还是一张可以动用的底牌呢。”

　　将道谱放开，程钧慢慢的走出去，到了门前，回头笑了笑，道：“所以你该明白，能四年如一日保护你的性命的，不是你自己的那份小聪明，而是你师父那一片爱徒之心。”说完，迈出出门，将门关上，把景枢一个人关在里面。

　　既然关上了门，程钧仍然能听到那一声重重的“咚”，那是重物落地，或者一个人摔倒在地上的声音。

　　程钧出来之后，坐在院子中央，有些发怔，似乎陷入了一些困顿。

　　那老魔不合时宜的钻出来，问道：“你跟他说这么清楚干什么？”

　　程钧道：“这孩子资质非常好，心性智力都算上上之选，只是这四年被环境压抑的有点变态了。就这么长歪太可惜了，若要我用时间调教，一来耗费时力，二来效果也未必好。有这么一出，他自己多半就能想通。只要他不走偏激极端，将来的发展就能更进一步。”

　　那老魔“哦”了一声，道：“那干你什么事？我见你平时也不怎么爱管闲事。难道你是起了爱才之心？”

　　程钧道：“你看如何？”

　　那老魔哼了一声，道：“那也罢了，这孩子本身就是水火木平衡的六分仙骨，加上两分罗睺仙骨，八分仙骨还是四四平衡，也真是上上之选。只是你的方法我却不认同。倘若是我魔道收这个孩子，不但不跟他说这些，还要将他师父在说坏百倍，非要把他心中还有一点温情磨灭。这样冷酷的人才更好用。”

　　程钧道：“魔门斩俗缘的大名，我也是久闻了。听说最好的弟子，要三斩俗缘，灭绝人性，是也不是？”

　　那老魔嘿了一声，道：“我倒觉得那倒真有点多此一举。并非是为了弟子斩尽俗缘，纯属是那些做师傅的自己以折磨弟子为乐。我的弟子就从来……他妈的。”一说自己弟子，想起了紫云观的老魔，那是失败的典型，也不必说了，“总而言之，不说我们魔门，就是你们道门，不也有大道无情之说么，你为什么还要唤起他的感情？”

　　程钧道：“大道无情不无情，那是一回事。我与你坐而论道，只为这一句话，辩上三天三夜也不会有结果。我只说小道理——倘若是自己修得一个了悟，懂得无为无情之道，那不必说。但若是被环境和仇恨逼迫的无情绝义之人，十有八九，都会有病。心上有病，修为就有破绽，那别说什么大道，心魔这一关就过不去，就是过去了，也不是天道钟爱之人。尤其是少年时，最是要拉住性情，这个时候走上邪道，将来就正不过来了。”

　　这句话，是他花费了九百年时光才明白的道理，前世倘若不是子若的出现，绝没有登上巅峰的程钧。

　　然而即使有那位圣女一样的女子救赎，他还是浪费了数百年的时光，以至于多年之后常常后悔，若是没有年少时过度的偏激，或许他的成就要更进一步。

　　老魔兀自不能理解，道：“道家的人，真是麻烦。”

　　程钧一笑，将此事略过不提，道：“话不投机半句多。我说点你能理解的吧。我要这孩子知道自己师父的事，还有一件事是为我自己考虑。”

　　老魔果然振奋了精神，道：“哦，这还罢了。怎么个说法？”程钧道：“我要光明正大的成为道门嫡传，证明我程钧的身份，这一番因果就要着落在他们师徒身上。”


第九十三章 传道授业

　　直到这一日的晚上，程钧才再次见到景枢。

　　程钧正坐在观主室，把玩手中那把毫不起眼的黑漆漆的幡儿，景枢一进来，推金山倒玉柱，跪倒在程钧面前，道：“多谢先生点醒。”

　　程钧抬起头，道：“你要是想不通，旁人再点醒，也是枉然。”

　　景枢低声道：“不知道是不是通透了，只是——觉今是而昨非。”

　　程钧道：“我料想你该想通。不然不会一日之内就来到入道的门槛。”说着从上到下打量他一遍，道，“你资质非常好，倘若是一路平安成长，早该入道，甚至如那些道门的天才，十岁之前入道也是寻常。只是这几年一来没有人指点，二来心结太重，因此始终在胎息的巅峰徘徊不前，没有进入那个门槛。”

　　景枢露出迷惑之色，道：“我虽然觉得有些变化，但不知道是什么意思。”顿了一顿，又恭恭敬敬叩下头去，道：“求先生指点。”

　　程钧见他心思灵敏，道：“本来我有一件事要和你一同去办，不过既然你已经到了这个门槛，咱们不妨先进入入道再说其他。”

　　景枢道：“您若有什么事，只管吩咐便是。”

　　程钧摇头道：“那件事先不提。”道：“你刚刚说虽然有些感悟，但是不知道是什么意思，这可就奇怪了。我看过你的档案，练的是正清小元功。那也是道门传承中的正法之一。虽然只有五品中，却是因为平和中正，博大精深，打基础是最好不过了。你既然得到如此传授，应当对入道有个概念才是，为什么不明白自己的状况？”

　　景枢道：“我只知道入道是一个门槛，但怎么迈过去却是半点也不懂。当初恩师怎么教导，我就怎么练习。恩师去世时，我才九岁，什么都不懂的。还请先生赐教。”

　　程钧突然笑道：“你说什么也不懂得，那也未必。至少你懂得叫我‘先生’。”

　　景枢一怔，道：“难道是晚辈唐突了？恩师生前的吩咐，我等修道之人入了道门，除了度师之外，称所有在道途之中指点自己的人都叫做先生，我想您虽然未曾在修炼上指点我，但对于我有当头棒喝，醍醐灌顶之恩，理应以先生称之。”

　　程钧点头，这就是道门中正统嫡传的特点，无论性格如何，许多规矩上是让人挑不出错来的，即使是年纪小，景枢也展现了这方面的特征，和冲和这样散修出身的道士，就有了很大区别。

　　这样也好，程钧道：“既然如此，我来告诉你吧。我们修道士的修为境界，分为四大天地，十六大境界，这个你必然已经知道。”

　　景枢道：“是，恩师小时候就教导过我。”

　　程钧道：“远的不说，只说眼前。入道被称为所有境界当中第一重，但是那是修士的第一重，在入道之前还有一层胎息境界。不过一般来讲，胎息境界是不需要特别的修炼功法的，所有入道期的功法包括真法都会在前面一章阐述一下修炼胎息的功法。你既然已经修炼多年胎息，打磨的也十分精练，自然是熟读功法的。按理说入道该是水到渠成的事情。就算是没有师父指点，也该知道下一步如何。”

　　景枢闻言，露出了苦恼的神色，道：“虽然确实得蒙师父传授功法，但是一来我资质鲁钝，二来师父只是口传心授，并非交托文字，而且也只叫我修炼胎息。至于更进一步，并没有多加传授。”

　　程钧一怔，又释然了，说到底是景枢当时年纪太小，八岁的孩子，若是接触道法，自然要靠师父一句一句教授，详加解读。倘若把艰深的道书文字一股脑儿的传授，有一个理解偏差，下场可是难以预料。

　　不过为了下一步推行的顺利，最好是让景枢入道，因此程钧不介意指点他一二，本来不是什么大事，虽然程钧没有天材地宝，但是正常的入道应当是没问题的。

　　程钧道：“你要，如今正当其时。你思虑打开，状态正在巅峰，现在入道是最容易的，打开灵窍也会更加容易。”

　　景枢道：“我听说打开灵窍的多少也需要资质，不知道我的资质怎么样？”神色之中，难得露出一分不安。

　　程钧道：“想来应该是不错的。”灵窍这个资质虽然不如仙骨重要，但是若是太过低劣，也很是麻烦。尤其是不像仙骨是天地生成，有经验的修士一眼就能看出来，灵窍这东西，若是不在入道时期打开，谁也看不出来。

　　按照道理说，只要身有仙骨的人，一般至少会打开三四灵窍，若是仙骨品质上乘，灵窍贯通的几率也会更高。但是这是谁也说不准的事。也不是没有好好地八九分仙骨，被只有一二的灵窍所累，活活老死在入道期的先例。程钧这个时候自然不会举出这种例子来扫兴，因此只轻描淡写的说了一句。

　　景枢稍稍放心，程钧道：“这入道的口诀大同小异，正清小元功我没练过，但它是太清正炁功的分支，自然一脉相承，我传授给你这门法诀便了。”

　　所有道门的入道期正法，无非是几门大道功法的删减变种。其中太清正炁功则是最正统，最基础的功法，号称道门第一功。

　　当然这个第一不是指最厉害，是指的是时间顺序，也就是最古老，最正宗的功法，可谓是天下修道功法的渊薮。因为正宗，所以稳定，从无到有建立根基，这是最牢靠的法门。不过因为太基础，太正，就少了灵活和个性，再加上这门功法含义艰深，领悟不易，修炼进境缓慢，因此渐渐被当做“理论书籍”束之高阁。外面流传的，大多是这一门功法的各种简化版，正清小元功也是其中之一。当然程钧记不得那许多，但是一般功法名字里面又是正，又是清，说它是这个功法的分支那是八九不离十。

　　只是程钧知道，若是道门道宫发现了真正天才的弟子，哪怕拼的让他进境缓慢，也要修习这太清正炁功，只为了将来能有一个好前程。像散修那样，一开始起手就是专修本命五行的功法，就算侥幸突破了筑基这一门槛，将来的发展也是有限。

　　程钧自己现在修炼的就是这门功法，他纵然有更好的功法也放到更高层次去练习。倘若是将来收了弟子，自然也要选择这门功法为他们开蒙。不过景枢现在不是他弟子，将来的事谁也说不准，因此他也没有把这门功法倾囊相授，只是借用了这门功法入道这一篇，不过三百来字。

　　只是这三百来字，字字艰深，句句玄机，也需要程钧一句一句讲解。程钧是何等的修为，讲解起来深入浅出，旁征博引，把道理分说得十分明白。

　　景枢听着，只觉得大开眼界，他师父去世时，他年纪还小，但也记事，虽然懂得不多，但也感觉出来，程钧实在是博学高明，还远在自己师父之上。一面听得陶醉，一面又问些问题，那都是他修炼之中百思不得其解的问题。

　　程钧听他问的许多问题固然十分幼稚，但那是缺少师父教导的原因，但有的问题却也十分独到，显示他心思明慧，资质过人。但无论什么样的问题，总是入道期之前的孩子问出来的，不可能给程钧带来任何困扰。就算有什么困恼，也是因为这问题层次实在是太低，埋藏在程钧记忆深处，一时调不出来而已。

　　说着说着，程钧抬头道：“你也进来吧。”

　　景枢一怔，回过头去，果然见一个人站在门口，正是冲和，心中不由得有几分不快，不是他小气不愿让别人听，而是道门中偷听传道乃是大忌，比偷东西甚至杀人都要严重许多，他虽然不是古板的修士，但是这个意识是有的。

　　不止是他有这个意识，冲和也懂得这个道理，散修之间门户更加严格，他混迹多年，岂有不懂的道理？如今他正站在门口脸色通红，显得手足无措，就想找个地缝钻进去。冲和刚刚路过门口，听到程钧正和景枢讲解道法，不敢细听，就要转身离去时，一句话飘入耳中，正是他平时修炼的困惑之处。他当时就被吸引住了，忍不住就听了进去。

　　虽然他心中愧疚，也想听完这一段离去，但是程钧说得实在是十分奥妙，听了一句之后，忍不住又要听第二句，越听越觉得心中豁然开朗，如沐春风，妙不可言，就这么一句接一句停了下去，转眼竟然听了半个时辰。

　　既然被程钧叫破，冲和也不能当做无事，走了进来，跪倒行礼道：“前辈恕罪，晚辈冒犯了。”

　　若在昨日，景枢就要狠狠讽刺他两句，不过今日他心结已开，就没那么刻薄了，只是看着程钧，心道：先生既然肯在没有定下名分的时候教导我，自然是一位豁达随和的高人，想必是不会在意这些小事的。

　　虽然程钧是不是随和豁达的高人，实在是个值得讨论的问题，但程钧显然没有生气，道：“无妨。区区小道，早晚你们也会明白，如今不过是提前知道了几年而已。你若想听，就坐下吧。”

　　冲和心中激动难以抑制，将跪姿改为正坐，坐在程钧下手，景枢的旁边。

　　程钧笑了笑，继续叫道，这一番并不只是涉及入道这一面的知识，而是更广泛的谈论起入道初期的修炼问题。这一番谈论就是整整一夜，开始只有景枢一个人提问，后来冲和也加入了提问的行列。程钧来者不拒，问一答十，他也并没有刻意的去炫耀什么，但是这么多年的修为阅历，一点一滴的化作春雨，滋润了眼前两个年轻的心。

　　不知不觉间，程钧这才第一次确立了自己在两人心目中尊长的地位。

　　一直说到朝阳初升，金光遍地，程钧才停了下来，问景枢道：“你懂了没有？”

　　景枢老老实实回答道：“懂得一些，不懂得的多。”

　　程钧道：“入道的事情，懂了没有？”

　　景枢道：“已经懂了。”

　　程钧点头，道：“那就是了，现在我去布置阵法，给你制造一个相对适宜的环境，你调整心情，准备入道吧。”


第九十四章 英灵不远

　　程钧盘膝坐在观主室，打量着，虽然看不出什么表情，但心中却是满意的——景枢如今已经入道，算是正经的修士了。而他的资质也实在是惊人，竟然开了八个灵窍，比程钧用龙睛多开了一个灵窍之后还好上一筹。这样的灵窍配上仙骨，若在修道界，当是人人争抢的天才——尽管在世人看来，他只有六分仙骨，但也已经足够了，仙骨只要上了六分，就只有量的区别，没有质的区别了。更不必说，从灵气的流动来看，不但入道的过程很顺利，他在道境似乎已经得到了一些好处。

　　景枢坐在他对面，神色恭敬而沉稳，只是眉梢眼角还是露出几分喜悦，入道之后，虽然年纪没长大，但气质又为之一变，感觉许多，原本笼罩不去的冷意又消散了不少，反而恢复了一些少年人的活力。

　　程钧确认了他的状态，道：“很好，这就可以了。有些事情这样做起来方便。”

　　景枢低头道：“有什么事您尽管吩咐。”他虽然明知道程钧也有自己的目的，但是并不疑忌，也不觉得有什么不对。景枢如今有一个好处，就是历经磨难之后看的很开，程钧并非他师父或者亲长，本来就不必要对他有什么好处。这几日一是救他出水火，二是指点他心境，三是帮助他入道，可谓是恩重如山，就算真的要驱使他，也是理所当然之事，景枢也没有什么不愿意的。

　　程钧关上门，道：“首先，咱们要先把你师父叫出来。”

　　景枢饶是平静，也不由得失声道：“什么？”

　　程钧道：“也不知道是运气好还是不好。那妖道杀了你师父和师兄之后，因为身无长物，为了不浪费两条魂魄，将你师兄和你师父的七魂封入了两件法器里面。”伸手一招，一黑一红两道影子飞出，红色的是一面血色小旗，黑色的则是一个招魂幡，正是“鸣升老道”用的法器。

　　程钧指着那红色小旗道：“这里面是你师兄的魂魄。”又指着那招魂幡道：“这一个就是你师父的魂魄了。”

　　景枢脸色涨得通红，手伸出来，几乎要去抓那招魂幡，又强行忍住，道：“先生……他们还在……还能活着么？”因为忍得很辛苦，声音竟带了几分哭腔。

　　程钧摇了摇头，道：“恐怕不行。”

　　景枢身子一晃，嘴角一撇，好像要哭出来似的，但终于又控制住了，睁大了眼睛，道：“果然……不行吗？”

　　程钧道：“有些事情，不是人力可以挽回的。”转过头，道：“魂魄本是很娇贵的东西，别说给人强抽出来，就是主动离体，一个不好，也往往不能翻生。以前也不是没有元神期的神君元神离体之后受创，不得不强行夺舍转身再修的例子。魂魄离体尚且如此，贮养灵魂更是需要诸如养魂木这样的灵物方能保持魂魄活力不失。你师父被人强行侵占魂魄之后，炼成器魂，魂魄渐渐失了灵性，已经难以救转。我能够尝试唤醒一下你师父的魂魄，将他身上的怨气剥离，让他出来清醒一刻，已经十分不易。饶是如此，也是不能多留他，若是留的时间长了，影响他轮回转世。”

　　景枢终于留下泪来，道：“那……那我师兄……”

　　程钧道：“你师兄情况还要更糟糕。一来你师兄本身修为要更低，魂魄本不强壮。二来，他是被放在血旗之中。招魂幡收集的是怨气和残魂，你师父的魂魄在招魂幡当中，常常受到魂力滋养，虽然转为戾魂，戾气深重，但至少还算完整。还有复苏的力量。你师兄的魂魄长年累月收到血气侵染，已经变异，不再是正经的魂魄，已经成了一种变异的怪物。甚至已经失去了投胎的能力了。”

　　景枢死死地咬住牙，道：“怎么会……我师兄人是最好不过……”他捏紧了拳头，从齿间往外咬字，“您……您若是留下那老妖道一条性命就好了，我真想要亲手报此仇恨，让他求生不得，求死不能。”

　　程钧道：“这件事不要多想，如果你放不下，就只牢牢的记住。但千万不要悔恨。此番的因果已经了结，虽然是件惨事，但就算要记住，也不要当做一件毕生的遗憾，你并没有任何错误，只是生离死别了一场。道途就是如此坎坷，倘若你若是将来道心不定，回头看看你的师父就该懂事了。”

　　这是道家光风霁月的心境境界，说来容易，做了千难万难，就算程钧也不敢说万事放得下，自然也不可能要求景枢做到，只是这么教训，让他知道方向便了。

　　景枢出了一会儿神，回身大礼相见，道：“多谢先生指点。”抬头道：“不知先生高姓大名？”说到这里，他也忍不住有些脸红——自己竟然还不知道这位前辈的姓名，想想也是荒谬。

　　程钧不以为意，道：“我是程钧。”他本来还有道号，但那道号不是他自己取的，他也不喜欢，早在上一世就被他弃了，这一世也没打算拾起来。倘若有机会，他要给自己取一个最合适的道号，不一定多威风响亮，但一定是他最满意的。

　　景枢默念两遍，道：“那请先生，请先生将我先生放出来……”

　　程钧道：“且稍等。我为了让他清醒，一直在收取他魂魄中的怨气，已经收了三日，等到了时辰……”突然一睁眼，道：“到了。”

　　手指一伸，将那招魂幡儿往空中一抛，那招魂幡在空中打了个滚儿，原地悬停不动，突然只听哗啦一声，从前头空间开了一个黑洞，一股黑水从洞中泄了出来。

　　那黑水落地，却不积蓄，反而发出一阵呜咽鬼号之声，化为数道黑烟，四散飞逃。那黑水越流越多，鬼哭声音越来越大，越来越尖利，四处嚎啕奔命，又转眼间消散在风中。

　　程钧转过头，见景枢虽然皱眉，但心神安稳，并无动摇之态，暗自点头，道：“这些都是修士的怨气，被那老妖道害死之后，凝结不休，藏在招魂幡当中。如今散去之后，也就了了这一生的苦难。”

　　景枢道：“那他们还能投胎么？”

　　程钧道：“死后本无知，投不投胎也没什么分别。”言下之意，自然是不能。

　　景枢叹了一口气，道：“虽然如此……我师父……”

　　程钧道：“出来了——”这时候黑水已经流尽，从洞口冒出一股股的白烟，突然——一只银白色的手从小小的孔洞里伸了出来。

　　景枢“啊”了一声，后退了一步。

　　程钧手指一挥，一道白光一闪，瞬间将那空洞劈开，一个整个的身影从豁口里冒了出来。那身影本来只是一个白色的光球，形状变幻不定，一会儿是人形，一会儿是兽型，一会儿乱七八糟不知是什么形状。直过了一阵，才稳定下来，看得出是一个人。那人影全身灰白，下面无腿，正是一具魂魄。

　　景枢一怔，发现眼前人道观道袍，须发灰白，形貌高古，正是自己的师父，不由得惊喜交集，大声叫道：“师父——师父——”就要扑上去。

　　程钧一拉他，喝道：“慢来。”

　　那人出来之后，脸上本来没有表情，突然张开嘴，高声大叫：“啊——”用手抓头，嚎叫不止，身子到处冲撞，上下翻飞。但他已经是魂魄状态，无论怎么冲撞，都不能撞到任何东西，只在一个小圈子里冲撞不已。

　　景枢连声叫道：“师父……是我啊！”

　　程钧道：“你让开点。他现在还没有意识。”心中暗道：这老魔的本事也算了得，真被他弄出一个“英灵”。

　　普通的魂魄是没有形状的，就算是到了筑基期，魂魄离体也就是一抹光芒。到了精魂境界之后，出体是完整的魂魄，但要化成人形，得是主观意识所化，就是魂魄自己化形，没有客观的形状。只有到了元神期，元神有自己的形状，与人无异。

　　但是还有一种魂魄例外，就是“英灵”，那本不是道家的东西，而是儒家的魂魄。魂魄混杂了浩然正气，形成的特殊魂灵。不过这英灵一旦形成，也不能再回到轮回道。要么类似鬼修一般修炼成了圣人，要不然就是和器灵一样，永远留在某个地方做个镇守。譬如许多门神，山神，乃至守墓的墓灵都是这种英灵。

　　除此之外，只有万千灵气合一的造化之气，才能模仿出浩然之气，与魂魄结合，形成另一种“英灵”。只是这世上浩然之气多，造化之气少，因此第一种英灵还有可见的地方，第二种却是举世难寻。

　　程钧本身不是这方面的行家，但有造化珠在手，拼着耗费了一丝造化之气，加上老魔的特殊方法，造出这么个英灵来。

　　眼见那老道兀自糊涂，程钧伸手堵住景枢的耳朵，张口暴喝道：“咄！醒来！”

　　一道肉眼可见的声波震动四方，那道人魂魄受震，如被拉进了马缰的奔马，身形戛然而止，愣在空中。

　　少顷，那老道空洞的眼睛慢慢的变成了一对有神采的眸子，只是还带着浓浓的茫然之色，喃喃道：“这是哪里？我是谁？”


第九十五章 程钧的目的

　　程钧手一松，景枢如离弦的箭一般扑了过去，哭着叫道：“师父。”

　　那老道一怔，盯着景枢，眼前显示一片迷茫，紧接着转为清明，突然叫道：“枢儿，是你吗？”也张开手臂要去抱他，然而他毕竟只是一个英灵，身体虚浮，两人一近身，景枢从他身上穿过，已经落在另一边。

　　那老道见了这样的情况，怔了一会儿神，道：“这是怎么了？是了，我已经死了，是被人杀死了。都说死后无知，为什么我还灵性不昧？道尊难道独独厚爱鸣升吗？”

　　只听得后面啜泣之声响起，那老道转回头来，就见景枢坐在地上，用袖子捂着脸，肩膀抽动，啜泣不止。

　　那老道神色一片寂寥，盯着自己幼徒的背影，露出几分慈爱，突然大声喝道：“不许哭！”

　　景枢一怔，抬起头，眼泪挂在腮边，再也不敢作声，那老道叹了一口气，道：“景枢，我已经走了，你已经不能做小孩子了。男子汉顶天立地，还不把眼泪收了，哭哭啼啼的给谁看？”最后一句话又转为严厉。

　　景枢盯着那老道的背影，低低的嗯了一声，点了点头。

　　那老道转过头来，看着另外一个陌生人程钧，只见此人明明年纪不大，但如一汪潭水一般深沉，坐在椅子上，似乎在看自己，又似乎谁也没有看，不由得心中一凛。这老道去世之前修为本也不过入道期，但成为英灵之后，神魂增强，心思从所未有的空明，反而能看透许多看不透的东西，本来极容易看出他人的虚实，但程钧这个人坐在那里，如高山仰止，仍叫他丝毫看不出虚实。

　　心中暗自存了忌惮，鸣升老道神色就沉了下来，但直觉又感到此人并非敌人，谨慎道：“枢儿，这位道友是谁？”

　　景枢忙上前去，道：“师父，这一位是程钧程先生。他是一个极厉害的大修士，对弟子尤其帮助良多。若不是他我也见不到师傅了，要说这里面的事情可长了。我给你一一说来。”

　　程钧突然插言道：“你们师徒先说说吧，尽量快些，最多一盏茶功夫我会回来。”说着走出门去。他也不必看着，免得给那老道自己在压迫景枢说好话的印象，还不如独自出去，一来让他们师徒说说私心话，二来显得磊落。至于景枢如何评价自己，程钧并不担心，他相信景枢的分寸。

　　隔了一盏茶时分，程钧转回头去，就见景枢跟那老道还在说着什么，微微一皱眉，刚想提醒一声要抓紧时间，就见那老道猛的转过身，道：“程道友。”飞快的飘了过来。

　　程钧道：“鸣升道友。”眼见那老道要冲过来抱自己的样子，微微恶寒，好在想起他不过是一个英灵，这才好些。

　　好在鸣升老道并没有对程钧做出什么过激的动作，只是停在程钧身边，道：“以往经过我都听景枢那孩子说了。无论如何，道友对我鹤羽观天高地厚之恩，老道在这里谢无可谢，只有生生世世永感大恩了。”

　　程钧摇头，道：“那也是因缘凑巧。算是我们的因果到了。”

　　鸣升老道道：“道友，我时日无多，只有一件事放心不下，一事不烦二主，不知道能否托付给程道友？”

　　景枢瞪大了眼，心道：师父这是怎么了？不说谢谢先生，反而又拿事情来烦他。程先生虽然待我很好，但他是深不可测的高人，谁知道他有多大的耐心？他的便宜也不好占，这么一而再再而三的麻烦他，若他厌烦了那怎么办？

　　程钧一怔，已经明白他的意思，道：“道友尽管说。”

　　鸣升道：“道友也看出来了，老道如今只剩下一缕残魂，早已无牵无挂，早就盼着投胎重修，还能有什么值得留恋的？若是有，也只有景枢这孩子。这孩子是我从小收养的，心地性情我可以打包票。资质嘛……道友你以为如何？”

　　程钧道：“非常好。”

　　鸣升道：“道友也喜欢他？那太好了，不如就叫他拜在你门下如何？”

　　景枢忙道：“师父，我已经是你的弟子，怎能……”

　　鸣升喝道：“大人说话，小孩儿少插嘴。”

　　景枢不敢再说，程钧却摇头道：“那并不方便。”

　　鸣升道：“这是为什么？”顿了一顿，语气恳切的说道，“道友，我没有几刻时辰，眼见命在顷刻，这只是最后能说的几句话了。这个孩子，他的心性人品我是从小看大的，可以打包票。若是你与他定下了名分，这鹤羽观的一切都是你的。”

　　他是真有些急了。就像程钧想的那样，鸣升老道人老精明，虽然刚刚恢复神智，但已经为了自己身后殚精竭虑，他并不先提什么感谢的话，再提出自己的条件与程钧交易。而是直接把自己放在了弱势的一方，先有求于程钧，得到允诺之后，再把自己的身家当做谢礼奉上，这样不但更容易达到目的，也早满足了对方虚荣心的同时，更能博得对方的好感。

　　只是这一切都要建立在程钧答应收景枢为徒的基础上。之所以要程钧正式收徒，就因为道门当中，师徒是有特殊义务的，徒弟对师父固然是要顺从孝敬，不得违逆，师父对待徒弟，也是要恪尽教导之责，不得故意误人子弟。这是道门监管的十分严肃的律条，也是道门代代传承，安如磐石的基础。像散修那样，动辄师徒反目，师父随意杀害徒弟，徒弟也时时想着忤逆师傅，道门早就乱了。

　　他本来想着，有鹤羽观这份产业做基础，再加上看程钧有求于自己的样子，这桩交换应当水到渠成，自己也就了却一桩心事，赶紧赶着投胎是正经。哪知道程钧居然拒绝。

　　鸣升老道真有些急了，他有心再用些老辣手段慢慢周旋，但时间不等人，若他还有一二日时光，自然可以再商量，但他现在随时都会丧失意识，更可虑者，这一时限还在程钧手中捏着，因此也顾不得落入被动，直接将这件事直说出来。

　　程钧道：“鸣升道友不必误会，我是很看好景枢的。只是我和他不适宜定下师徒名分，他是你的弟子，在道谱上早有记载。我若是当他的师父，在道牒上也解释不开。”

　　鸣升老道先是疑惑，随即恍然大悟，道：“原来道友想要的……这个无妨，道友，我的尸首在你手里么？”

　　程钧道：“在。”

　　鸣升老道道：“这就是了。道牒虽然严格，寻常精魂期以下的修士根本动不得，但是我是正经的鹤羽观观主。如今我的法魂俱在，还有身体精血，种种条件齐备，就有资格改动道牒道谱。道友且助我一臂之力，定然将道牒改的天衣无缝。这孩子将来就是你的徒弟，那是在道门宗卷上早有记载的……”

　　程钧摇头，道：“道友，我并非贪图这鹤羽观。恰恰相反，我倒觉得，这鹤羽观的下一代观主，非景枢莫属。”

　　鸣升老道又是一怔，道：“那么道友的意思是……”

　　程钧道：“我的意思，是道友这一支不动，作为鹤羽观的观主代代传下，应当没有问题。”

　　鸣升老道立刻想得清楚，干脆道：“罢了，就依道友。那么道友就是我师门最小的弟子，老道我的师弟。”

　　程钧一怔，道：“时间上联系的下来吗？”

　　鸣升老道道：“那也无妨，就按照景枢一般，道友在十五年前以幼年之身进入鹤羽观，那时恩师尚在，时间上也对的上。恩师去世之后，就由大师兄授徒传艺，老道我就是见证人。至于传承之类，道友可以开一个名单给我，我自然往上添加。”

　　程钧微笑道：“那就再好不过了。”

　　鸣升老道见他答允，知道终于摸准了他的脉搏，心中这口气就松了，道：“既然道友答允，景枢这孩子……”

　　程钧道：“按照道门成例，在师父去世，修士满师之前，可以指定代师代为传授修炼，我自然当担此重任。道友可以把这一条也记在道牒当中。”

　　鸣升老道大喜，想要哈哈笑几声，突然觉得身体一阵摇晃，似乎意识有消散的趋势，忙叫道：“道友，事不宜迟，若是迟了，咱们这一番谋划全都完了。”

　　程钧道：“既然如此，那就来吧。还有一件事问道友，道友愿意自行轮回，还是我助你一臂之力？”

　　道魂消散之时，若是能将魂魄抽出来，倒是可以遇到孕妇，将生魂打入，代替腹内胎儿，也算是夺舍的一种，这个法子胜在稳健，方便投胎之后故人加以照顾。但是夺舍之后，由于回返先天，记忆丧失，魄力全消，与重新投胎无异，资质也是全跟随新儿，并无什么取巧之处。而且夺舍胎儿有伤天和，容易落下一些不全的毛病。

　　鸣升老道道：“我自行轮回便是。轮回之后，就是一番新天地，还与旧事纠纠缠缠做什么？道友请助我一臂之力，做完此事，我方能安然而去。”


第九十六章 薪火相传

　　鸣升老道的身体躺在床上，神色安详，就如一个寻常老者安然入睡一般，一点也看不出生前的痕迹。

　　程钧站在他身前，手中白光闪烁，白色的光芒如水一般温柔的缠绕在指掌间，道：“道友可曾安好？”

　　鸣升老道的声音从白光中传来，道：“就这样吧。”

　　程钧手一抬，将那白光狠狠地从老道身躯的天灵盖按了下去。只听噗的一声，那具尸身泛起了一阵耀眼的白光。光芒一发即收，经过数息的静默之后，躺在床上的老道的眼睛骤然睁开，慢慢的从榻上坐了起来。

　　鸣升老道灵体合一之后，虽然能够坐起，但毕竟魂魄已经离体数年，已经不能如臂使指，加之身躯被血人吞噬过之后失去了许多精华，越发羸弱不堪，比之外力夺舍适应起来更加艰难，因此手脚并不灵便，他也没有特意的起身适应，只是开口涩声道：“卷宗。”

　　程钧将道牒递了过去，鸣升老道右手掐了一个剑诀，用手指蘸墨，点了上去。

　　在他手指碰触到道牒的一瞬间，道谱闪烁一下，手指上一道血色的光环和一道银白色的光环刹那间同时亮起，接着，手指便全无滞碍的继续写了下去。一个个文字随着墨色笔走龙飞，跃然纸上。

　　道门三档验三分，一验骨血二验魂。

　　这就是道门的厉害之处，道观已经是道门嫡传的门槛以上，其成员的管理严格之极。能够更改道牒，增加道门嫡传修士的名额的，只有道观本代的观主，而且更改之时，要同时验证骨血和魂魄。

　　体魂双验，基本上杜绝了一切弄虚作假的可能。倘若观主的血脉换了，那不必说，假冒观主，不但不能留下一个文字，还会中了道法特殊的咒术——别看道门面上光明正大，其中咒术的狠毒绝非他人所能想象，绝对叫人后悔犯上——但若是只有身体骨血在，灵魂不在或者被人操控，同样是不能更改道牒的。这就杜绝了观主被人控制之后胡乱更改道门卷宗的可能性。

　　程钧冷眼看着，不得不说道门的控制极其森严，不仅仅是他所知道的体魂双验，每一座道观的道牒还有许多特有的法门埋伏在里面，除了观主之外，别人绝不会知道。倘若观主不是真心的修改，有数种手段可以在道牒上留下破绽，让这本道牒道门中难以通过验证，再修改也是枉然。这些小手段在高层修士来看是小把戏，但是对于基层的修士，是一道难以逾越的天堑。

　　道门内外两重天。

　　从今天起，道门之中也有程钧的名字。并非他多么渴望进入道门，而是必须进去。只有进入这个体系，才是他今后方便做事的开始。有了这个身份，他就有个进一步布局的资格。

　　至于道门那同样严苛的“一入道门，终身道门”许进不许出的规矩，程钧并不在意，他有办法进来，自然就有办法出去。

　　光芒收歇，鸣升老道长长地吐了口气，道：“这样就好了。道友把道牒和道志收起来吧。今日是鸣升道人的忌日，我留下了遗志，烦请上交道宫。自今日起，景枢正式接掌鹤羽观。我这鹤羽观是一清道观，观主到了入道五重时，需要去京都紫霄宫拜谒……这其中的规矩……”

　　程钧道：“我知道。”

　　鸣升老道道：“那我就放心了……景枢除了修道之外，还有炼丹的才能，若是倘若道友有机会，可以挖掘一番。我当初本来要培养他驯养灵兽，可是发现他另有才能之后就放弃了。但他对于仙鹤是很有感情的，山中的野兽都是他的朋友，从来不会伤害他。啊，那些仙鹤不知还在不在，在的话求道友不要放走，盛天天气太冷，冬天它们会冻死的。就留他们在鹤塘之中嬉戏，他们自己能够觅食，不必费心喂养……”

　　程钧点头，鸣升老道兀自不放心，絮絮说了许多事，有景枢幼年的事情，也有鹤羽观中大大小小的琐事，追忆留恋之情溢于言表，充满不舍之意，程钧理解一个老人离去之前的复杂感情，便问道：“你的时间不多了，我把景枢叫进来，你们最后见上一面。”

　　鸣升老道迟疑了一下，道：“不必了，我马上就是另一个世界的人了，身后事安排的也算妥当，该吩咐的我已经全部吩咐下去，他也不是蠢的要三令五申的孩子。还不欢欢喜喜的开始下一个轮回，反而在今生纠缠不休，那还修什么道？罢了……”说着，狠狠地甩了甩头，盘膝坐在地上，慢慢合上眼。

　　眼见他身上开始泛出一丝朦朦胧胧的光芒，光芒照耀下，老道的神色格外庄严。

　　门突然一开，景枢迈步进来，见到这般情形，张口要叫，程钧眼急手快，一伸手按住他的嘴，将他要喊出口的“师父”两个字压回嘴里。

　　只见白光越来越弱，如同蜡烛燃烧到尽头，慢慢的熄灭，房屋中一片死静，时空在这一刻静止了。

　　终于，不知道是不是心理作用，似乎空气中有“嗤”的一声轻响传来，鸣升老道神色完全展开，似乎一个疲惫的人终于进入了梦乡。

　　程钧慢慢松开手，景枢瞪着他，模糊的泪眼之中含着几分恼怒、不解种种感情，但这些负面的情绪最终也渐渐消失，站起身来，走到鸣升老道身边，恭恭敬敬的叩了几个头，起身拉住他的衣袖，垂首默然。

　　过了一会儿，景枢起身，转身向程钧，声音干哑道：“先生……师叔，请您主持老观主的葬礼。”

　　程钧道：“你是他的亲传弟子，又是下一任观主，理当为老观主举行葬礼。”

　　景枢点头，道：“我知道了。只是我年纪小，经验见识浅薄。有许多不明白的地方，恐怕主持这样的大事难免有疏漏之处，到时请师叔指点。”

　　程钧道：“那自然无妨。道门的葬礼并不麻烦，老观主想必也有准备。他又吩咐你准备的寿材在哪里吗？”

　　景枢道：“有的。刚才我去看了看，天幸那东西不是什么珍贵的东西，还放在原处，不曾给人糟蹋了。请师叔帮忙移过来，就在这里为恩师入殓吧。”

　　程钧身为修士，自然不可能将棺材吭哧吭哧抬过来，收进乾坤袋搬进来，将鸣升老道入殓。程钧换了素色衣裳，景枢挂孝，程钧在旁边点了香烛和长明灯。

　　景枢身为晚辈，要为鸣升老道守灵，程钧则不必，为老道上了一炷香之后，就去处理杂事了。因为是正经的观主的葬礼，虽然死的无声无息，但生者纪念死者，理当做到完善，方不辱没了这一代老观主的身份。因此这边也有许多程序要走，虽然省略了报丧和招待亲友同道这一大事，但还是相当的繁琐。这时候冲和还在观中，也帮忙收拾灵堂。程钧前世居于高位太久，对这些底层的琐事其实并不在行，都是指点大概之后，让冲和去办的。

　　冲和这个人，虽然未必有多高的智慧，未必有多好的天赋，但是每一样都不差，更重要的是心地是热的，人也很勤快，这些年东奔西走其实颇有见识，做事向来有分寸。若无他帮忙，只有景枢这个孩子还有程钧这个光说不练的嘴把式，也很难将白事办的如此妥帖。

　　景枢本来不喜欢冲和——当然这其实是小孩子莫名其妙的闹别扭的居多，这一番百事下来，对冲和不但改观，也有了感激之意，问程钧如何感谢。程钧答道，冲和最重要的就是脱离散修身份，你既然当了观主，就可以修改道谱，到时候可以将他写在鹤羽观的道谱下。虽然道门嫡传入门相当严苛，因为牵扯到师承传授的问题，若不是按照道门的规矩招收的门徒，需要像程钧一般大动干戈，从道谱当中修改。但道观可以私自授予散修道门传人之位。冲和也是有师承来历的正经散修，不似程钧出身不明不白，需要把身份从根上洗白，只要在道谱上记录一笔，就可以帮他脱离散修身份。

　　头七之后，景枢为鸣升老道发丧，因为不曾筑基，还是要入土为安，几人将他葬入道观自有的坟茔当中，鹤羽观第三代观主就正式成为历史。

　　葬礼之后，程钧道：“其实按照一般程序，你现在就应该接掌道观中的人事，但是这其中还有一步程序要走。”

　　景枢道：“莫非是……是道门的认证么？”

　　程钧道：“正是。按照道理说，道门确立继承人，应当将本地的守观观主请过来，正式举行一个仪式。这样确立了之后，等到前任观主去世，再将守观观主请来举行接掌大典。但是当时观主去世时，你还太小，如今鸣升道友情况又特殊，第一步第二步都不能达成。还好鸣升老道留下了正式卷宗，你带着卷宗去京城道宫认证身份，方能做一个名副其实的观主。”

　　景枢道：“那咱们即刻启程么？”

　　程钧道：“那也不成。子孙观的观主是有特殊规定的，一来要年满十六岁，二来也入道期五重以上的修为。若是有一件达不到，道宫不会批准你的要求。最多承认你为嗣观主，派下一个代观主来，在你未达到要求的时候代理行使观主的权力。倘若你迟迟达不到修为的要求，那代观主就会取而代之，成为正式的观主。这也是许多子孙观观主死了，秘不发丧，迟迟不报与道门知道。只为了等下一任继承人成长起来，好免了其他人插手。有些道观因此观主没了十多年，新观主之位还空缺着。”

　　景枢闻言道：“我才不会让恩师留下来的观主之位落于旁人之手！只是离着我满十六岁，还有两年多的功夫。修为上我才刚刚入道，离着五重还差得很远。我见冲和修道十多年，也只有三重的修为，不知道我要到能够接掌大位，还要多少时日？”

　　程钧道：“以你的资质，若是踏踏实实肯用功，跟着我的进度走。你满十六岁之时，就是你接掌大位之日。”

　　景枢深深一礼，道：“多谢师叔。”


第三卷 风起云州


第九十七章 组织

　　程钧看着扇子上的一抹血痕，心中甚是满意。

　　所谓法器开光，就的要这般完美才是。为了在阴阳扇面上凝结这道血气，程钧可是花了整整三个月时光，如今这阴阳扇的品相升了一格不说，本身也多了一重威力。

　　即使程钧这样信法阵多过信法宝的另类来说，这阴阳扇也叫他爱不释手，像这样可以连续开光的法器，等到恢复到法宝境界，威力实在是不可小觑，就算不拿来做本命法宝，也可以多加使用，做自己的一个重要补充。

　　一转眼，在这里也三个月了啊。

　　这三个月时光说少不少，说多也不多。程钧觉得并不长，至少对于他来说，三个月的时光仿佛只是睡了一觉的时间。

　　当然，这半年他并没有用来睡觉，除了修炼之外，就是给自己要居住不少时光的道观装修。因为时间还短，他匆匆为鹤羽观布下了一个小小的法阵，将观后面灵园整理了一番，栽种了从范道城买来的灵草和灵谷种子，将这被妖道祸害过一遍的道观略复旧观。这么短的时间，他甚至连修为都没有更进一步，只是修道到第七重的巅峰而已。

　　最重要的收获，就是把老妖道留下的痕迹全部清扫出去，连那一池子血水也终于在昨天被全部炼化，成为他法器上的一重禁制。

　　破绽已经消除，该开始新的人生了。

　　脚步声响起，一个少年走了进来，停下脚步站在门口，程钧抬起头，道：“景枢。做完今日的功课了？”

　　那少年正是景枢，三个月时光，在程钧的指点和聚灵阵的照顾下，他倒是进步飞快，已经迈入了第二重巅峰，他资质过人，道心也坚定，正是修道的好苗子。若说有什么不足，那就是……

　　“师叔。”景枢笑嘻嘻的道，这三个月他倒是学会了嬉皮笑脸，“功课我一直在做，只是有时候觉得……”

　　程钧道：“以你的修为，我不会教授你法术的，再求也没用。”

　　景枢露出几分沮丧，低头道：“是。”不过旋即又高兴起来，道：“师叔，每日的功课我都是准时完成的，今天你给我讲讲道门的故事吧。”

　　程钧一怔，道：“讲什么故事？”

　　景枢道：“道门啊，外面的世界啊，修道界的奇闻啊，许许多多。以前恩师也曾经给我讲过许多趣事，只是那时候我还小，记不清楚了。你给我讲讲呗。”语气之中，颇有撒娇之意。

　　程钧犹豫了一下，道：“也罢。”他年纪大了，看待一般的七老八十的老头子都如同晚辈，何况景枢是个货真价实的孩子。年纪大的人都会喜欢活泼亲近的孩子，程钧是很吃晚辈撒娇这一套的，只是外表太深沉，因此看不出来，也没有谁会拉的下脸来对一个少年撒娇。只有景枢今天偶尔兴起，倒是戳中了他的软肋。

　　景枢大喜，坐在他脚边，道：“师叔快讲。”

　　程钧无奈，道：“你要听什么？妖魔鬼怪的故事我可不会讲。那些故事外面的说书先生比我讲的好。”

　　景枢道：“我才不听瞎编的故事，我只听真的。师叔讲讲你老人家自己的故事。”

　　程钧迟疑了一下，过去的事在他脑子里过了一遍，却没办法开口，难道说自己是如何了不起，离着飞升只差一步，结果掉下来重生了？就算是说些自己做大修士的故事，那也不合适，因为他现在不是大修士，景枢听了若以为他果然了不起之极，再对外招惹出什么祸事来，那才麻烦。至于自己修为低微时办的那些事，那是真真正正的“黑历史”，对着孩子说不出口。道：“都是些好勇斗狠的事情，没什么好听的。不如我给你说说修道的境界常识之类的，这些你早晚都要知道，算是你功课的一部分。”

　　景枢显然有些失望，不过这些正经的东西也要听，于是道：“那下次再听师叔的故事。”

　　程钧笑了笑，道：“嗯，我先问你，你师父传你学道时第一课是什么？他讲解说修道修的是什么，入道期的境界之后是什么？”

　　景枢道：“修得是一个气。‘先修胎息后修灵，仙骨为命气转精。’这是恩师告诉我的歌诀。”

　　程钧道：“嗯，这句说的不错，是两种修道入门的歌诀之一。你说说是什么意思？”

　　景枢道：“这说的是咱们修道的四重境界，第一个是胎息，修的是先天一口胎息。然后入道，修的是天地灵气。第三个是修的仙骨……是……”说到这里，略有些拌蒜，犹豫了一下，问道：“师叔，这说的是什么，仙骨境界？”

　　程钧道：“不懂就问，这很好，强似不懂装懂。仙骨为命指的是一个很重要的关卡，筑基。”

　　景枢道：“这个我倒是听说过。”

　　程钧道：“这般重要的事情，你自然听说过。只是我想你师父大概不会跟你多提，因为他自己也不是筑基修士，而且也绝对不能筑基。倘若他筑基了，别说这道观级别要往上提升，就是那老妖道上门，这胜负也会易手。”

　　景枢道：“我师父……为什么不能筑基？”

　　程钧道：“你可知道‘一分炼气，三分入道，六分筑基’这句话？”

　　景枢道：“是啊，那说的是咱们修道界的仙骨资质。”

　　程钧道：“仙骨是练气的凭依。倘若没有仙骨，就不能留住真气，因此一分仙骨才可以练气。而仙骨太少，则不能承受天地灵气的冲刷，打不开灵窍，不能从外面接引灵气，至少也要三分仙骨才行。所以说三分入道。而筑基，必须要六分仙骨。”

　　景枢道：“那是为什么？”

　　程钧道：“因为筑基最重要的是筑成道体，道体是由仙骨支撑的，不同数目、属性的仙骨可以排列组合成为各种道体，但是最简单的道体，也需要六分仙骨。倘若不到六分仙骨，筑不成道体，终身不能踏入筑基的门槛。”

　　景枢闻言，犹豫了一下，忐忑的问道：“那……我是几分仙骨？”

　　程钧亦是犹豫了一瞬间，若按照仙骨论的说法，将罗睺、计都仙骨算入，他应当是八分，不过在现在，程钧还不打算暴露这张底牌，因此采用了传统的说法，道：“你是六分。”

　　景枢松了一口气，露出笑容。

　　程钧道：“正因为你能够筑基，鸣升道友才会迫不及待的把你确立为下一代观主吧。毕竟观主的修为直接关系到道观的等级。即使鹤羽观是子孙观，毕竟地处偏远，选择的范围不多，能够找到六分仙骨的弟子也不容易。要知道道门有专门的体系，六分仙骨以上的，十之八九都会收拢入道宫和道派的。”

　　景枢道：“道宫、道派和我们有什么区别？”

　　程钧道：“从大的划分上，是没有什么区别的。只要入了道牒，都算是道门嫡传弟子。在道门的范围内，享受的权利应该是一个层次的。但是现实中毕竟有了区别。简单的来说吧，紫霄宫总督天下道门，那是所有道门组织的头领，别无分号。我们一般所说的道宫，就是专门指的是紫霄宫。”

　　景枢追问道：“既然他们是老大，道宫的弟子比我们要高么？”

　　程钧微微瞥了一下嘴，近乎冷笑道：“不止比你们高，只要是在道门中的弟子，没有比道宫弟子地位更高的。”他只是客居道门，并没有什么代入感，因此说起来，也只是“你们”。

　　景枢道：“那么道派呢？也比我们高？”

　　程钧道：“那又不同。道门作为修士，却是前所未有的组织森严。除了道宫高高在上之外，还分为入世和出世两支。道观作为道宫在地方的层层驻点，代表的是入世这一系。”

　　景枢道：“我听说过，范道城的守观观主还有朝廷的封号在呢。”

　　程钧道：“入世的一系，也就是道观的系统，和朝廷密不可分。就组织上来说，各州、各城的守观，为守观服务的执事观，单纯在乡野扎根的子孙观，一层一层，互相统属，形成一张大网。而提携这张网的，就是在京师的道宫紫霄宫。”

　　景枢呀道：“厉害！没想到我们头顶有这么多祖宗在！我怎么没发觉呢？”

　　程钧道：“因为这里是云州。道门在盛天势力太大，把散修压抑的太厉害，故意划出了一块地方，将散修和其他势力之中的刺头儿都放进去，算是修了个笼子。云州入世这一系的势力相当薄弱，而且互相之间联系也不紧密，因此显不出道门的特征来。若在别处，谁要是敢打道观的主意，谁就是疯了。”若在别处，根本不可能出现观主被人冒名顶替好几年的事情，一层层的道观互相守望，有一点风吹草动，一州的道观都能知道。当然程钧想要篡改出身，也没那么容易。

　　景枢道：“那么出世的一系，就是那些道派了？”

　　程钧道：“正是。那些在深山老林，人迹罕至的地位，或者成千上百，或者三十五十，建造洞府，修缮殿宇，餐风饮露，腾云驾雾，好似话本里说的陆地神仙一样的那群人，就是道派了。”

　　景枢忍不住露出憧憬之色，道：“我看这才是修士的样子。”

　　程钧道：“看起来潇洒，实际上都是一样的。那些山里面的修士也未必超脱到哪里去。自然，他们受道门的管束少些，也没有道观这般层层上下。但是弟子的认证，门派的传承，还有道门指派下来的任务，都是在道门控制下的。只有尽了义务之后，剩下的才是看起来很美的修士生活。”

　　景枢难以理解，道：“道宫有这样厉害？虽然如此，我听说大山里头灵气足，又有天材地宝，珍禽异兽，灵石灵矿，好修道吧？”

　　程钧笑道：“我问你，倘若你是道宫，一边是深山里各自为政的道派，一边是麾下如臂使指的道观，你要偏向哪个？”

　　景枢想也不想道：“那自然是道观。”

　　程钧大：“那就是了，你都知道怎么选择，难道道宫就不知道哪个才是嫡系吗？道派虽然靠山吃山，但是道宫才真正掌握着天下的资源。不要小看天下百姓的供奉，一万个老百姓里面也就有一两个修士，你一个人吃一万人的供奉，怎么能不宽裕？道派是时时要应付道宫的摊派，缴纳贡品的。而道观却反而可以受到补贴，再加上许多任务只有在世俗界的道观才能完成，完成还有奖赏，因此这其中的差距并没那么大。你去看大城中的守观，规模宏伟，并不逊于山中大派。而道观和道派为了争胜，也是对立许久，几次交锋之中，道观系统可并没有落在下风。”

　　景枢道：“补贴么？我这些年怎么一点都见到？”

　　程钧道：“所以说啊，这本帐是要记得的。等你去京城认证那道观观主，要把这十多年的债一起讨回来。”


第九十八章 法术之分

　　景枢闻言惊喜道：“怎么，他们会把鹤羽观这十几年的积蓄一起发下来？那有多少，够不够咱们养一池子仙鹤的？”

　　程钧道：“当然，别说一池子仙鹤，就是再盖一座鹤羽观，也是有的。讨要的时候，需要一点点小技巧。到时候我送你去的时候告诉你。咱们不是吃亏的人。”

　　景枢兴奋的点点头，又道：“我去紫霄宫，能见到道宫的头头吗？”

　　程钧道：“那叫做宫主。嗯，见不见在两可之间。按照道理说你也是正经道观的观主，继承仪式上应当有拜谒的资格。但是道门的规矩，下级拜见上级有修为上的规则，一般只能向上拜见一个天地。就是说你是入道的修士，最多拜见一个元师，是没有资格拜见真人的。而紫霄宫现任宫主，就是一位真人。”

　　景枢道：“什么元师，真人？”

　　程钧道：“嗯？这个你竟不知道么，筑基天地之后，可以称为元师，精魂天地，则称为真人呢。”

　　景枢道：“那我入道境界呢？”

　　程钧道：“可以称为‘喂’或者是‘你好’。”

　　景枢抽搐了一下，道：“这么说，我们是不入流的？”

　　程钧道：“你才刚刚修道几年，就想入流？在盛天能够入流的修士，也就一本册页就能记录的过来。若是真人么，反正一只手大概能数的过来。除了道宫，只有几个隐士的大门派可能拥有真人。你倘若修到了筑基元师，至少也是一州一城守观的观主。若是成了真人，那么道宫会将你收回紫霄宫，做一个高高在上的长老，而且还是数一数二的那种。真正的位高权重，能够忤逆你的人就不多了。”

　　景枢道：“他们数一数二的长老。比您怎么样？”

　　程钧想了想，道：“差不多吧。”

　　景枢喜道：“差不多么？”

　　程钧道：“是了，自然差不多。那些长老么，一个人打我十个，当然是轻而易举，若是打我这样的一百个，说不定就要费些精神。要是打我这样的一千来个，嘿嘿，大概也能跑出来十个八个。就是一个也跑不了，累也把他累的够呛。”

　　景枢脸色一垮，吐了吐舌头，道：“您总是开我的玩笑。”

　　程钧道：“正如我刚才跟你说的，我才修道几年？修道有快慢，但也要有个限度，我如今还差得远呢。若给我个百年时光，就是他们十个上来打我一个，我也不费什么精神。”

　　景枢讶道：“您今年多大了？”

　　程钧略算了一下，道：“十五。”

　　景枢噌的一下，跳了起来，道：“十五？您怎么能十五呢？”

　　程钧被他问的有些想笑，道：“那你以为我多大？”

　　景枢道：“说您一百五、一千五我也相信啊。我觉得您比我师父还要大上许多，叫您师叔我都觉得委屈，叫您师叔祖都不嫌多呢。”又仔细打量了一阵，道：“对了对了，我真傻了，您这么面嫩，怎么能那么大年纪了呢。也就是做我哥哥的年纪嘛。”说着咂咂嘴，面上笑容显得扩大了几分，少了几分敬畏，多了几分亲近之意。

　　程钧难得的翻了个白眼，道：“你给我老实呆着。你知道什么叫做学无先后，达者为师？别说我还比你年长，就是比你年纪小，只要闻道比你先，就有资格教导你。”

　　景枢老老实实回答道：“是。”过了一会儿，又道：“您虽然是师叔，但在我心中和恩师是一样的。您教我一手法术吧？”

　　程钧道：“我说过，你的修为不适宜现在学习法术——因为你是个孩子，我可以把我的话再重复一遍，没有第三遍了。”说着脸色转淡，虽然不见恼怒，但显然不悦。

　　景枢见他如此，不敢再说，低下头去。程钧念及他年幼，放缓了声音道：“好吧，我来跟你解释清楚。你以前在胎息境界，就得到过法术的传授，因此认为现在学习法术没什么大不了的，是不是？”

　　景枢被他说中了心思，他虽然尊重程钧，但这件事上多少是不服的，道：“是。恩师在弟子八岁的时候，教授了我三样法术。”

　　程钧道：“这三样法术是什么？”

　　景枢道：“灵目术，轻身术还有搬运术。”

　　程钧道：“你不满意是不是？”

　　景枢咬了咬嘴唇，道：“恩师教授法术，我怎能不满意？只是这三种法术没有一种是可以对敌的，因此我对着那妖道束手无策。”

　　程钧道：“你师父做的是正途。我问你，法术是什么东西？”

　　这个问题倒是有些大了，景枢想了一阵，道：“就是……招数？”

　　程钧笑道：“好吧，这么说也没错。你说的招数，在武林当中，就是那些江湖人使用力气的方式，与我们修士的法术是有些相通之处的——所谓的法术，就是我们修道士，使用灵气的方式。”

　　景枢“哦”了一声，这回倒是有些懂了。

　　程钧道：“法术本身有两种境界，人道法术，天道神通。而修道士有两种使用法术的方式，用自身真气加诸自身，在体内形成效果，或者用真气引动天地灵气，往外发出法术。也就是说，分的是内外两种。”

　　景枢道：“莫非是在加诸自身的叫做法术，往外放出的叫做神通？”

　　程钧道：“你善于思考，那很好。不过有点不对，无论神通还是法术，其实都有这两种方法。神通和法术的分野并不在此。法术和神通用通俗的话说，根本就不是一个东西。法术内外是真气和灵气，而神通内外是法力和元气。到了筑基最后一步，化气为精，转为真人境界，一身真气自然转为法力，才能引动比灵气精纯百倍的天地元气，才能使用神通。”

　　景枢点点头道：“那么……”

　　程钧道：“其实很简单。法术在内，不过就是个真气循环的路线问题，但是要外放，却是牵扯到真气与灵气的沟通。这一步是至关重要的，倘若第一次与天地灵气沟通出了问题，不但法术要大打折扣，之后要花数年时间弥补，甚至一个不慎，要被灵气反噬，轻则大损修为，重则走火入魔。这一步关节外面很少有人知道，许多散修或者无心，或者无奈，很轻率地就在修为不足的时候与外界灵气沟通以释放法术，最后内外不分，灵气倒灌，真气失了精纯。到后来修为往往停滞不前。”

　　景枢恍然道：“是了，师父交给我的法术，都是加强自身的内法术，因此不算要紧。”

　　程钧道：“是的。其实内法术虽然没有隐患，但是我还是不赞成太早学习。因为占用时间和精力，好在对于你来说，因为这四年修为停滞，把这三门法术打磨的非常精熟，那隐患就不提了。但是外放的法术，不到入道期三重，我是不会教授给你的。”

　　景枢点点头，他心思也很灵透，程钧把话说开了，他便信服了，也就不再央磨。突然想起一件事，低声问道：“师叔，我看冲和师兄会掌心雷这些法术，他是不是……将来也不好？”

　　程钧道：“这就是散修的苦处了，一是信息少，不知道里面的关键，因此稀里糊涂练了下去。二来形势比人强，就算明知道有害，也是不得不练习。你从小在道观中生活，虽然经历了许多曲折，也不会体会到那种终日奔波，居无定所的痛苦。散修连吃饭都要靠自己挣来，若无攻击的本事，不一定哪天就膏于兽吻。”

　　想了想，程钧又道：“还有，这也是道门的手段。你知道十三太保的法术，十三太保之中八个一品道术。正是火攻术，水华术，木生术，金气术，土流术。再加上掌心雷，护甲术，和灵目术。”

　　景枢细思一遍，惊道：“怎么全……全是外放的法术？”

　　程钧点头道：“除了灵目术，全是外放的法术，道门这一招高明的很。就这般特意的引导，逼得散修不得不从小开始练习法术，又占时间，又阻碍修为，因此散修之中格外难出人才。唉，其实十三太保之中，四个二品道术静心术、石肤术，剑罡术，力士术，都是简单好用的内法术。倘若跳过前面一品的，直接学习这四个二品的，反而能够自保之余，还不必受到阻碍。只是许多人被一品，二品的分野糊弄了，都以为二品必然比一品难学，又以为水火之术比巨力石肤神秘奥妙，享受那种被凡人敬仰的感觉，因此从一品起手，白白耽误了自家修为。”

　　景枢道：“你说一品二品这些划分，本来就是道门弄出来的，是不是他们制定的时候，有意这样划出来误导散修呢？”

　　程钧一怔，暗道：这孩子倒也灵透，道：“你说呢？”

　　景枢打了个寒战，道：“要是这样，道门很厉害啊……也很坏啊。”

　　程钧道：“道门能稳坐修道界的天下这许多年，至今坚如磐石，厉害不必咱们评说。至于坏么……倘若他不这么坏，也就不这么厉害了。好和坏是相对的，对某些人好就是对另一些人坏。这里面的分别，你慢慢想，也就想明白了。不过有一件事你要明白，你现在站的地方，是道门的门内，你的身份是道观的观主，的的确确的道门嫡传。所以即使你站在散修那一边，也不可能会被认可。所以你要向着哪边是不必考虑的事。”

　　说着，程钧拍了拍他，道：“去吧，两年之内进入第三重我教导外放法术。倘若这两年中，你还能进入入道的中期的门槛，我就教你炼丹术！”


第九十九章 两年

　　春去秋来，时光匆匆。少年弟子也渐渐成人了。

　　这一年，又是一个冬天，天寒地冻。入冬以来，一连下来一个月的雪，山上的雪积了数尺厚，险些把鹤羽观的山门堵了。

　　程钧已经在鹤羽观安安稳稳度过了两年春秋，身体的年龄也长到了十七岁。十七岁的少年，不但身材已经长高，脸上那种多少有些脂粉气的秀美，也渐渐蜕变成了英俊，至少年少时被梨园刻意雕琢的姿态，已经完全消失了。

　　两年光阴，程钧没有费心多谋划什么，更没有做出什么值得一书的大事，他目前最需要的不是殚精竭虑，大展神威，而是找个地方踏踏实实的增长实力，尤其是解决了身份问题的后顾之忧之后。

　　鹤羽观就是这么个好地方，独居深山，背靠道城，离着世俗不远不近，既清净少打扰，需要买东西的时候，离着城镇又不远，天时地利都占全，就程钧现在来说，很难找到更合心意的地方。因此他也踏踏实实住了两年。

　　两年时间，如果说有什么建设，那就是把鹤羽观这一亩三分地改建了一下。当初在万马寺，程钧始终自持客居的身份，基本上不参与万马寺的改建，而在鹤羽观就不同了。虽然鹤羽观的观主名义上是景枢，但实际上做主的人是程钧。景枢也认可了程钧的身份，而程钧自己，则把这鹤羽观当做自己重要的一份产业来打理。

　　这种情况下，程钧对鹤羽观的改造已经持续了两年，而且现在还在改造中。

　　最重要的道观主体，程钧是没有动的，因为道门的规制很严格，大体上的建筑是不能改动的。况且鹤羽观比起那些动辄数百年老道观来说，还算比较新，建筑大体上没有损坏，只有被程钧烧掉的几间客房已经成了白地。程钧在原址上重建了两间小楼。

　　在布局上不更改，但是在程钧这阵道宗师的主持下，这小小的鹤羽观之中，至少布下了五六种阵法。其中既有道门规定的护观大阵、道场阵、用以攻敌的小万剑阵，也有日常实用的阵法，譬如促进修炼的聚灵阵，滋养灵草的地灵阵，替代火脉、支持炼丹、炼器的三昧玄火阵等等。这些阵法虽然都是简易版，但是效力不同寻常。有程钧这阵道的大师做主，对一个小道观实在是太过奢侈，就是寻常的一城守观也休想企及十一。

　　有了这些阵法，鹤羽观才真正算得上程钧的地盘，对于一个浸淫阵法数百年的宗师来看，一个地方没有阵法的保护，就跟一个人不穿衣服在街上裸奔一样。而没有程钧亲手布置阵法的地方，怎么可能是程钧的地盘？

　　当然，这鹤羽观也是太小，程钧的修为也是太弱，要知道前世巅峰的时候，程钧凭借阵法地利在准备充分的情况下，可以硬扛一个离开根本之地的大门派全部修士。

　　在观外，他也特意好好规划一番。鹤羽观名下本来有不少土地，其中大部分可以开垦灵园。程钧选择了最好的地种植灵草灵谷，种类搭配极尽合理，加上加强的地灵阵作用，灵草茁壮成长，形势喜人。

　　另外，程钧还把已经废弃的鹤塘整理出来，养殖了一些仙鹤、鹭鸶、鸿鹄之类的灵禽，他自己不善于照顾，就交给景枢这个老手，还有冲和帮忙。冲和在这方面倒是颇有天分，甚至比景枢更有天分，据程钧来看，或许他有特殊的才能也说不定。

　　这两年中，程钧在鹤羽观过着隐士的生活，除了去范道城买卖一应的用品，整个鹤羽观与世隔绝，没有与任何人联络。当然，鹤羽观本来也是如此，鸣升老道还在的时候，因为是鹤痴，一心扑在鹤上，毫不关心外物。到了老妖道时，为了怕露出破绽，只有寻找猎物的时候才将人引诱进观。而程钧更是没有必要现在就与外界联络。

　　他觉得还不到时候。

　　按照道理，要建立一个稳固的根基地，就不能不与外部联系，人脉网络之类且不说，附近乡民的支持基础也不提，一个兴旺的道观不可能就这么三个道士在。鹤羽观是一清道观，是按照三十个道士，另外加上数十道童的规格修建的。如今只住了三个人，显得格外的冷清。

　　但是程钧现在还修为不足，手边的资源也有限，而外面的世界又是道门如日中天的时候，无论从内部还是外部，现在都不是他向外界伸出触角的好时机，如今他需要的是蛰伏。

　　这种平淡如水的日子，就这么一天天过来了。这两年程钧在修为上向前迈了一大步，终于跨越了入道期剩下的两重境界，到了入道期九重的巅峰。

　　满打满算，程钧从重生到现在，也不过三年有余，这么短的时间内，就算九灵窍全开的天才，也不敢说能修到入道的后期。而程钧凭借自己的经验、阵法和些许气运，获得了数倍于天才的成就。

　　这也没什么可得意的。让一个大人和三岁小孩打架，打赢了也不露脸。更何况程钧如今想要更进一步，却也是不易。筑基这一关，不但要耗费大量的资源，还有许多因素配合。以程钧的资本，要这么筑成道体也不为难，但是他既然重生而来，就要做到最好。即使是九分仙骨才能筑成的被人称作第一道体的“三清道体”，也不放在他眼下。他心中选择的那个道体，至少在当今天下，是独一无二的。

　　前世，他实在筑基之后，才得到这个道体的传承。那时他就知道，即使花费再大的代价，把自己原本的道体打碎了重新来过，也要选择这个道体。事实上他也是这么干的。

　　为了将自己的道基打散，他花费了上百年去找化道丹，为了重新筑成道体，他又花了百年时间去重新来过，里外里，两百年时间让他白白耗费。倘若多了那两百年时光，不说直接白日飞升，但至少他未必会在天台战中落败。

　　当然，话又说回来了，若是没有这两百年时光的破而后立，他压根没有最后登上巅峰，参加天台战的机会。

　　而今，他是不会走这一段弯路的。筑基，就要一蹴而就，筑基之后，他小指一直沉睡着的秘密也会初步苏醒，那个时候，他的实力增加的何止十倍！

　　只要在乱世来临之前，踏过这个门槛，在即将拉开大幕的新舞台上，他就有了浑水摸鱼，甚至趁乱而起的资本。

　　还有半年，再等几个月的时间，景枢就年满十六岁。趁着这几个月的时间，他可以出去活动活动，凑齐了该用的东西。等到景枢去京城接掌了鹤羽观，他就可以准备闭关了。

　　今天难得没有下雪，笼罩在山间的云雾散开，露出一轮朦胧的红日。

　　门一开，景枢进来，笑道：“师叔。今天天晴了。”

　　程钧“哦”了一声，道：“天晴了。你要出去玩耍么？”

　　两年时光，景枢也十五岁了，身材拔高了近一个头，像个真正的少年人了。他算是极勤奋聪明的孩子，两年时间，竟给他迈过了旋照的境界，进入了第四重，而且离着第五重也不过差些。若是不和程钧比，这个进度就十分惊人了。

　　两年时间，两人虽无师徒之名，却有师徒之实，景枢一身的本领都是程钧亲手传授，师徒情谊自然十分深厚。程钧眼见着景枢为人处事越来越成熟，心中也甚是欣慰，但在自己面前，景枢多少还是露出些孩子气。

　　景枢笑道：“是啊，我今天出去……”

　　程钧道：“你背后背着什么？”

　　景枢一怔，道：“宝剑啊。”

　　程钧一伸手，握住他背后的剑，仓啷一声抽了出来。景枢想要躲闪，但程钧出手如电，瞬间拔剑出鞘，道：“出去玩儿，带着飞剑做什么？你的御剑术练熟了吗？”

　　景枢进入了入道中期，按照程钧给他的规划，可以学习法术，但还是不该弄法器飞剑的。不过程钧身边的老魔有一日正好打出一把极适合景枢用的飞剑，程钧就将御剑术教给他。特别嘱咐，这御剑术是三品法术，需要大量的练习，断断不可胡乱使用，出去时带着以前的青钢剑防身即可。反正山里也遇不到修士，一些豺狼虎豹，只要景枢宝剑到处，定然所向披靡。

　　景枢见他发现了，不敢再嬉皮笑脸，老老实实道：“师叔，我想出去猎虎。”

　　程钧道：“猎虎？这两年你虎狼熊豹也猎了不是一头两头了，为什么不见你带飞剑出去？不说实话便算了。”说着淡淡的一笑，让他出去。

　　景枢见他虽然不曾发怒，但已有不悦之意，连忙道：“师叔，弟子不敢欺瞒，确实是去猎虎。只是今天这头虎不用往常。前天弟子进山，见到有猛兽的脚印，虽然脚印和粪便是老虎不错，但是尺寸却有……”他比了一下尺寸，“寻常脚印的两倍大小。”

　　程钧道：“哦，那是大老虎嘛。”

　　景枢不知道他是说笑还是恼怒，咽了口吐沫，道：“不止如此，我丈量了它步子间的距离，发现它脚印甚浅，步距却大，推算它的速度，有寻常老虎的三倍以上。我想这样的怪物，肯定不会是寻常老虎，说不定便是一只妖兽。”

　　程钧道：“你胆子不小，知道是妖兽居然还敢去寻。你可知道凭你的境界，能对敌的妖兽可是有限的。”

　　景枢低头道：“是。但是您说过，真正厉害的妖兽都在深山老林，这里是没有的。我猜它多半只是一只刚刚进入妖兽的异种，因此大着胆子……”

　　程钧摇头道：“你胆子太大。”

　　景枢闭上嘴，程钧又问道：“脚印离这里远么？”

　　景枢道：“不远——也就只有二三十里。”

　　程钧略一思忖，道：“那就走吧。”

　　景枢大喜，正要道谢，就见程钧起身道：“我和你一起去看看。”


第一百章 风从虎

　　白雪皑皑，山路崎岖。

　　两个青衣少年道士在林木茂密的雪原上穿行，脚步轻捷，奔走如飞。

　　这两个道士年纪都甚轻，年长的那个也不过十七八岁，长的面如冠玉，俊美绝伦，若再进一步，就难免染了脂粉气。小的那个十四五岁，也是清秀灵动，招人喜爱。两人都是穿着头上黄冠，脚下芒鞋，身背宝剑，身上道袍只有薄薄的一层单布，但在这样的严冬之中，都是神色自若，显然并非常人。

　　在林中穿行片刻，那年少的道士道：“师叔，那老虎的脚印就在前面。前日我来的时候看的清清楚楚，不知道现在还在不在。”

　　那年长的少年道：“这两天没有下雪，应当还在，就是被踩得乱了，看不清楚，想必也会有蛛丝马迹留下。”

　　这两个小道士，自然是程钧和景枢。程钧虽然已经入了道牒，但还没有正式出家为道士，平时在观中打扮的非俗非道，但是出门之后，多半还是做道士打扮的多。今日出来跟着景枢寻找妖兽痕迹，无非是静极思动，一时兴起。想这山林不过是一般的山脉余脉，又非什么灵山宝地，天地灵气本来不怎么充足，供养几只吸收日精月华的小妖还罢了，根本不可能产生什么高等的妖兽。因此他此番纯是郊游一般，心情甚是放松。

　　景枢却是很是兴奋，虽然不能独自一个人出来冒险，但是能看到程钧出手也是不枉了。他心中对程钧相当崇拜，虽然更加敬爱恩师，但是内心中却知道程钧比恩师更加厉害。只是程钧在鹤羽观唯一一次出手，就是剪除那妖道的经过他却没见过，甚至自家师父当初如何使用法术他也记不得了，只见过老妖道几次血腥诡异的把戏，那也见得不全。他是非常想知道，到底道术高人是如何厉害的。因此他心中倒是盼望那妖兽最好十分强大，能和程钧大战三百回合，让他开足了眼界才好。

　　两人来到一片树林中，景枢低着头细细查看，只见树林之中一片白茫茫的，地下被白雪覆盖，并无半分异样，道：“怕是……不大好找啊。”

　　程钧抬起头，道：“你看石头上的痕迹，是不是你上次见过的？”

　　景枢抬头，只见山上横着一块大石，那石头足足两丈来高，横在路当中如同一堵高墙。在石头的最上方，有一个清晰可见的爪印，足足有车轮大小，透石而入，入石极深，几乎将石头整个撕开。

　　景枢吃了一惊，惊道：“好厉害，这是什么凶兽？”

　　程钧道：“怎么，不是你见过的老虎爪子么？”

　　景枢侧过头来，将眼睛斜到合适的角度，看了又看，终于道：“就是它！原本躺在地上，现在趴在石头上，我险些认不出来！”

　　程钧点头，道：“这个脚印倒是有些意思，尺寸倒是不小。看来并非是什么妖兽，倒像是北海冰原上的北极虎。”

　　景枢道：“那是什么，异种的妖兽么？”

　　程钧道：“异种是异种，但也不是妖兽，就是一种个头相当大的野兽，比妖兽还是差远了。它们全身的皮毛是白色的，黑色条纹，凶猛迅捷，在冰原上也是一霸。盛天虽然也寒冷，但毕竟不是极地冰原，应该没有这样的品种才对。”

　　景枢咋舌道：“这么大的力量，岩石都撕开了，难道也不是妖兽么？”

　　程钧道：“你小看了妖兽的力量，这种质地的岩石不过是松石，一只手臂长短的啮齿兽就可以咬断碗口粗的石梁，这般体积的妖兽，一脚踏下去，将石头踩断毫不稀奇。正因为它只是撕开了石头而不是撕裂，才说明它的力量不过尔尔。但是能在这么高的石头顶端留下痕迹，说明它的弹跳力倒是不错。”

　　景枢脸色一白，道：“您说一品妖兽，不过相当于入道期的修士，竟有这样的力量么？我还道我就可以对付……”

　　程钧道：“当然……有些小的妖兽你就可以对付。因为一品妖兽除了力量之外，基本上没有法术——倘若一个不会法术的兽类，连力量都和寻常野兽一般，那它还有什么资格叫妖兽？那肯定是有特别的地方。”

　　景枢道：“那……那些能够化成人形，喷火吐丹，吸人精气的东西呢？”

　　程钧道：“那叫妖精——你一直在道观里呆着，那些传奇话本从哪里淘换来的？”

　　景枢脸一红，道：“小时候师兄给我讲过许多这样的故事。”

　　程钧失笑，刚要再说，却听远处“吼——”的一声虎啸，震动山岗。啸声中，一股凶猛恶气，毫不掩饰，树林仿佛瑟缩了一下，树干上的白雪扑簌簌落下。

　　程钧骤然转回头，道：“果然有白虎，就在东边的方向。走吧。”说着往虎啸的方向行去。

　　景枢虽然年纪小，胆气却不弱，又正是争强好胜的年纪，跟在程钧后面，道：“师叔，一会儿遇到那老虎，能让我先试试么？”他从小修道，入道也有两年多，从入道第二重开始学习法术开始，就在山中游荡，狗熊野猪杀了不少，就是老虎，也打死过几头。刚才见到那老虎爪印厉害，心中闪过一丝怯意，但转瞬间就是好斗之心占了上风，反而邀起战来。

　　程钧道：“也好。你虽没有对付妖兽的经验，但早晚都要面对。这异种白虎介于妖兽和野兽之间，强弱合适，倒是可以给你练手，一会儿我给你掠阵，你去试一试。”

　　景枢笑道：“多谢师叔。”

　　正说着，只听那白虎又是一声大吼，这一声依旧响彻山林，但是声音之中那种凶猛似乎褪去了不少，反而有一种……

　　景枢道：“师叔，那白虎遇到敌人了？还是受伤了？怎么听起来惨兮兮的？”

　　程钧也听出白虎啸声当中的胆怯之意，心中一凛，道：“据我所知，在陆地上能和北极虎匹敌的野兽，应该是没有的。”

　　景枢颤声道：“那么对方果然是妖兽么？”声音中与其说是惊惧，不如说是兴奋。

　　程钧哼了一声，道：“对方如果是妖兽，那么战斗应该很快就会结束。”妖兽的出现，倒是真的出乎他的意料之外，不过心中也不怎么着急。和白虎对战，且能让它连续叫两声而不死的，自然不会是什么高级妖兽，一品妖兽也就到头了。而程钧本人如今已经是入道的巅峰，再加上他的种种手段和丰富经验，在同等修为中间是无敌的——不管对方是人是兽。

　　其实，程钧也不在乎区区一个一品妖兽，就算扒皮拆骨，也值不了几个钱，不说万马寺当中程钧捞到不少存货，就是山下的范道城，大部分一品妖兽的材料也是寻常地摊货。只是程钧有些好奇，什么样的一品妖兽，会在这么浅的山林中活动？

　　眼见离着白虎啸声传来的地方越来越近，一阵风刮过，风中一股腥恶之气扑鼻而来。

　　云从龙，风从虎，百兽之王出场，往往伴随着腥风。这股风从东北而来，猛烈寒凛，夹杂着雪沫，只是风中除了惯有的恶臭腥气，还有一股隐隐的血腥味。

　　景枢吐了一口气，有些失望的低声道：“也不过是个畜生，带着畜生的骚味。地下的走兽就是不如翎羽飞禽好。”话音未落，只听树叶哗啦啦一阵乱响，林木一分，一道白影腾空而出，落在地上。

　　景枢暗吃一惊，脚下一点，急退了三步，依靠着一棵大树，这才定神观看，只见眼前地上伏着一头白皮黑纹的大虫，双目幽幽放光，正瞪着自己。

　　饶是景枢心里有所准备，却还是被这白虎的个头吓了一跳，原来那白虎俯卧在地，脑袋竟然比他头顶还高，身子怕不有两丈长短，一条尾巴比他胳膊还粗。就是那一双黄澄澄的眼睛，每一只比他两个拳头并在一起还大。

　　这白虎横在路中，好似一座小山一般。它就这么一动不动，也充满着令人战栗的威慑。

　　只是……

　　一愣神之后，景枢登时发现不对——为什么这样一个威风凛凛的猛兽出场，会趴在地上？

　　目光一转，景枢立刻发现了问题，那白虎俯卧着的地方，后腿上的皮毛有一块殷红的痕迹，红色还在继续扩大，有侵染它脚下土地的趋势，空气中的血腥气也越来越浓，渐渐到了刺鼻的地步。

　　“它受伤了。”程钧在旁边道，“别轻举妄动，困兽犹斗，受伤的老虎是很危险的。”

　　景枢点点头，他注意到了那老虎目中凶光，那是随时都会暴起伤人的凶光，但不知为什么，白虎的凶狠似乎并不针对眼前的两个人类，也丝毫没有主动攻击的意思，只是卧在地上呜呜发威。景枢问道：“让它受伤的家伙呢？”

　　程钧竖起一根指头，道：“来了。”

　　只听一声怪叫，一个毛茸茸的身影，从树林中飞快的窜了出来，落在老虎对面。


第一百零一章 火睛玉猴

　　景枢定睛一看，不由讶异，只见眼前落下一团毛茸茸的小兽，乃是一个浑身白毛的小猴子。那猴子不过三尺高，浑身白毛长可拖地，一双眼睛火红火红，如同两颗鲜艳的红宝，相貌可爱至极。

　　景枢虽然也学习过一些修道界的知识，但都停留在纸面上，见到这样漂亮的小猴，心中又疑惑又喜爱，却叫不出来历。

　　程钧也有些惊讶，道：“是火睛玉猴，还是不到一年的幼崽。”

　　景枢道：“听起来很厉害的样子。”

　　就见那玉猴转过头来，看着景枢，突然嘎嘎一笑，笑声犹如婴儿。景枢见它如此可爱，忍不住也是一笑。那玉猴点点头，突然双腿一蹬，跳了起来，往那白虎头上扑去。

　　景枢一惊，就见那玉猴扑的一钻，已经站在那白虎脑袋上。它速度太快，那白虎没能反应过来就已经被它站在脑袋上。

　　那白虎身子一长，已经站起身来，头狠狠地一甩，把那玉猴的身子甩了出去。哪知道那玉猴爪子把住那老虎的头，身子虽然被甩的忽忽悠悠，居然不掉。在那老虎头上，又发出了嘎嘎的笑声。

　　那白虎显然又惊又怒，上蹿下跳，吼叫连连。那玉猴在白虎脑袋上，如同骑马，颠簸不已，却又稳如泰山，时不时发出婴孩儿一般的开心笑声。

　　景枢紧张的心情放松下来，道：“那小猴儿在戏耍白虎，那白虎虽然体型大，却不是它的对手。”

　　程钧道：“也未必——火睛玉猴年幼时力量不强，爪牙未发育完全，凭强力也撕不开白虎的皮毛。你看它好像在戏耍白虎，其实他也没有什么好办法，只能只要骚扰。这猴儿若是知机，就该立刻逃跑，可是它玩心太大，现在玩得好，一会儿速度弱下来，难免吃亏。”

　　景枢“嗯”了一声，其实虎猴相斗，他是全无偏向的立场的，只是到底人是喜爱好看的东西，那白虎的皮毛也华美，但身躯太大，不及小猴儿讨人喜爱，心中自然盼望玉猴得胜。

　　那猴儿在白虎脑袋上戏耍的欢喜，嘎嘎大笑，突然张开嘴，露出一口雪白的牙齿。景枢这才看清楚，那猴儿口中有两只尖牙，如同狼犬口中獠牙，森然锋利。

　　就见那猴儿嘎的一声大叫，火睛大亮，狠狠地朝白虎脑袋上咬下去。

　　这一口发出嘎嘣一声，就见猴儿的小脑袋整个埋入白虎的大脑袋里面，似乎入肉甚深，白虎吼叫一声，啪叽一声，倒卧在地。

　　那猴儿跳起身来，露出一口带血的牙齿，双手捶胸，做猩猩状，大笑不止。

　　景枢虽然喜爱这猴儿，但见它此时表情露出几分凶恶，牙上的鲜血一滴一滴的落下来，场面并不可爱，心中喜欢之情消除了几分。正要上前，突然脚下一动，土地晃动了起来。

　　就听轰的一声，原本倒卧在地的老虎一仰头，骤然起身，就如同一座塌方的山体重新升沉，恢复成巍峨的高山，那老虎重新站起，虎头昂扬，背脊如山，双目之中光芒四射，原本淡淡的眸子骤然血盈瞳仁，扫视四方，虎威大盛。

　　那猴儿正自得意，不意脚下猎物死而复生，震动之下，从老虎头上一跤跌倒，顺着老虎山一样的脊背咕噜咕噜滚了下来。

　　滚到老虎身后，那白虎尾巴早已竖起，疏通钢鞭一样，狠狠一抽，将那猴儿抽到半空之中，发出一声凄厉的惨叫，飞出丈余，甩到了一棵大树，发出“啪嗒”一声，落在雪地上，压出一个猴形的雪印。

　　那老虎虎吼一声，长啸声起，声震四野。这时候的啸声，才有百兽之王应有的威势，咆哮之中，百兽无不俯首战栗，连树林中的树木也微微抖动。

　　这一变故兔起鹘落，发生在弹指之间，景枢眼睛一眨，那玉猴已经由猎手变为了猎物，只见那白虎弓背而起，兀自发威，头上染了许多鲜血，似乎还有血流从头顶上的伤口中滑落，但声势丝毫不曾衰减。

　　景枢想起刚才程钧的评语，暗道：“是了！那猴儿牙齿虽然锋利，但不足以咬穿老虎的头骨，只不过伤及了皮肉，并不致命。那畜生也自聪明，竟然知道暂时装死迷惑玉猴，再行反戈一击，反而伤了玉猴。”

　　那老虎一击得手，一步步向猴子倒卧的地方走去，口中獠牙外露，那一口大牙锋利之处，与刚才小猴儿亮出来的犬牙全不可同日而语。

　　景枢终于下定决心，道：“师叔，我要救那猴儿。”

　　程钧道：“小心这老虎，它在防着你。”

　　景枢一怔，登时发觉那老虎走的果然十分缓慢，倘若要扑食猎物，一下子也过去了，怎能如此踟蹰？从这大虫适才装死来看，它可是不傻，对自己两个大活人在一旁看着，怎能毫不介意？如此只怕是要引得自己出手了。

　　景枢心中一衡量，道：“师叔，我还是决定了。”

　　程钧道：“那就去吧，凝结剑罡，可一剑斩之。”

　　景枢道：“是。”语气十分平静，除非很仔细的辨认，才能听出他言语中的一丝兴奋。口中答应，伸手轻轻嗤的一声，将宝剑抽出鞘来。

　　剑刃一闪，那老虎登时感觉到了，再也不掩饰，虎头转过，凶光熠熠，等着景枢。

　　一人一虎静静对峙，空气几乎凝固了。

　　蓦地，景枢目光一凝，抓住了空气中一线杀机，力量暴发，一剑出手。

　　电，光，火，石！

　　剑势如天外飞仙，剑光如流星赶月，最精华的剑罡在这一刹那迸发出来。

　　惊鸿一现！

　　长剑划破了空间，划出了一道完美的弧线，狠狠地刺入了已经腾空而起，扑向对面的白虎，剑上爆发的剑罡如同撕碎薄纸一般，撕破了白虎的皮毛乃至骨头，空气太紧张，以至于这个动作发出的“噗”的一声，顺着风飞散了，只余下淡淡的尾音。

　　一瞬间，时间停顿，紧接着，砰地一声，庞大的尸首如山陵崩摧，倒在了地上，只是这一回，它再也不能爬起来了。无论多顽强的生命，也不可能在脑袋被劈成两半之后，还能延续挣扎。

　　鲜血四溅。

　　鲜红的血液合着白色的脑浆，一同从伤口中迸发开来，四散飞舞，洒在林中的白雪上，殷红色在雪地里分外显眼。

　　景枢站在老虎尸首的后面，轻轻吁了一口气，手中的长剑因为速度太久又有剑罡的保护，竟然没有染上鲜血。不过他站的位置还是太近，以至于一身道袍的后衣襟已经被溅上了不少鲜血，若是能像程钧——这厮腿脚太快，景枢一剑的功夫，往外跑了十丈——一般拉开距离，或许就能一尘不染，全身而退了。

　　正这时，只听身后一阵嘎嘎嘎的笑声传来。

　　景枢一怔，转回头来，却见一个白影兴冲冲的扑过来，一扑就扑到他脑袋上，速度快的竟叫他躲闪不及，只来得及看清楚正是那火睛玉猴，心中一愣，立时反应过来：这小家伙也玩装死那一套！

　　不知道该气该笑，景枢叫道：“我脑袋不结实，你别咬我。”

　　那猴儿抱着他的脑袋，又笑又跳，倒是看不出有恶意的样子。

　　这时程钧也慢吞吞走了回来，景枢道：“师叔，我适才怎样？”

　　程钧道：“出剑不错，剑罡的附着还有改进的余地。这猴儿看来很喜欢你，一会儿你和他沟通一下，倘若果然能够亲近，就留下他来做个灵兽。”

　　景枢又惊又喜，道：“能够养它么？”

　　程钧道：“猴儿这一类太聪明的灵兽不大好养，你需要有恒心，有耐心。这火睛玉猴长大了很有用处，倒是一个帮手。”说着慢慢收了笑容，转过身去，道：“这位道友在旁也观看许久了，不知可否出来相见？”


第一百零二章 不速之客

　　景枢大吃一惊，转回头去，只见林间雪地里，先是一阵寂静，然后慢慢地显出一个人影来。

　　那人影好像是凭空出现的，但又明明白白是从雪地里慢慢走了过来，来到两人身边，一拱手道：“两位道友请了。”

　　景枢一见这人，不由大吃一惊，心中暗自叫道：活神仙！

　　原来那人看来也不过是个二十来岁的年轻道士，长得不过中等偏上，身上的道袍也是寻常布料，没什么特殊，但那人身上一股气质，真可说得上绝尘脱俗，凭虚独立，不带一丝烟火气，身上衣带和广袖随风飘起，仿佛随时都会随风飘去。

　　倘若天上有神仙，大抵也就是这个样子吧？

　　发过了一阵感慨，景枢才将目光转移到他身上，只见他道袍十分精致，收拾得一丝不乱，从道袍的颜色和规制来看，也是个道门的嫡传弟子。只是他袍角上有一道云纹，却不知道是什么徽章？

　　程钧却没有景枢那么惊异，但心头的疑惑也是一闪而过，暗道：怪了，这小子怎么好似在哪里见过？

　　倘若他见过此人，那必然在是前世，而且只是一面之缘，这人最多在他记忆中留下了一个浅浅的影子。不然以程钧的记忆力，不应当认不出来。

　　是谁呢？

　　头脑中闪过几个年头，程钧面上却不怠慢，端端正正稽首道：“小道程钧见过元师前辈。”

　　景枢听到元师前辈个字，吓了一跳，他经过程钧教导这几年，自然明白其中意思，但这也是他第一次见到筑基修士，不知是惊是喜，心中暗道：原来筑基的前辈是这个样子的！跟着躬身行礼道：“小道景枢，见过元师前辈。”

　　那道士并没有什么架子，神色和蔼的含笑道：“两位小道友不必多礼。你们是附近道观中人吗？”

　　程钧道：“我们是此地一方子孙观鹤羽观的弟子。”

　　那道士点点头，“原来如此，我是张延旭，也是道门嫡传弟子。”他这番话说得简略，按理说道门嫡传互相见礼，程钧既然自报道观，他也该如此。但他是筑基的元师，依照规矩可以不必说得如此明白，因此只是提了一句自家身份，说出自己的全名，已经是很给面子了。双方既然都是道门的嫡传，那么就算是一家人，虽然长幼有序，辈分严明，即使是前辈也不会如何为难晚辈。

　　张延旭笑眯眯的转向景枢，道：“这位小道友刚才那一剑用的非常漂亮，深得我道门剑术的精髓，小小年纪能有这样的剑术，前途不可限量。”

　　景枢虽然比一般同龄人沉稳，到底年幼，又被第一次见面的前辈夸奖，忍不住脸红，道：“多谢前辈夸奖，那是师叔教导的好。”

　　张延旭道：“你师叔看来也是位高人。”

　　景枢转过头去看着程钧，程钧笑了笑，道：“前辈谬赞了。”这句话也是他谦虚，若说高人，程钧还真不必让人，只论见识经验，天底下能高过程钧的一只手也数的过来了。

　　张延旭却是愕然，转头看向程钧，不由越看越是奇怪。他眼光还是有几分的，怎么看也觉得程钧最多不过十七八岁，但是内里的气度又像是有年纪的人，这老老少少之间的分别，倒令人费解了。最后他还是觉得，这人确实是个老成些的少年，以这样的年纪，竟然修到了入道期的巅峰，果然是天纵之才，明珠埋没与乡野，倒有些可惜。想着他点点头，又道：“原来是这位小道友的指点，果然英雄出在少年。”

　　程钧道：“不敢当前辈如此夸奖。景枢，这猴儿怕是前辈的心爱之物，你还给前辈吧。”

　　景枢吃了一惊，转头看向张延旭，还未说话，他头顶上那玉猴嘎的一声大叫，拼命的搂住了景枢的脖子，藏在他脑袋后面，唧唧乱叫，显然颇有抗拒之意。景枢见它如此，不禁露出为难之意。

　　张延旭笑眯眯道：“难得。这猴儿调皮得很，不肯亲近人。我在北面山中发现它之后，觉得灵物难得，就一直追了下来，它始终不肯屈服，使出很多手段与我周旋。我看它是难得的异种，因此并不十分逼迫。刚才远远看它戏弄白虎，知道这孩子一时顽皮，便也由得它胡闹。没想到一转眼，它就在这里遇到了它的真主人。”

　　景枢听他这般说，倒有些不好意思，道：“既然是前辈早就看中的，那么……”话还没说完，脑袋被那猴儿狠狠地挠了两下，顿时发髻散乱，掉下好几绺头发来。

　　张延旭哈哈一笑，道：“万事万物，自有天意在。是你的就是你的，这猴儿自己择主，千里迢迢寻到了你，那就是你们有缘。贫道自然就无份了。”

　　景枢和头顶猴儿闻言，同时舒了一口气，一起“哦”了一声，这口气叹的十分同步，程钧和张延旭看着都忍俊不禁。

　　景枢再次拜谢道：“多谢前辈。”

　　张延旭微笑摇头道：“不必。你们鹤羽观就在这里附近吧？”

　　程钧道：“正是，就在后山。”

　　张延旭点头道：“哦……我记得你们老观主是鸣升道人，是也不是？”

　　景枢一怔，望向程钧，程钧神色毫无异常，道：“正是。我们老观主出外云游去了。如今观中只剩下我们两个。”

　　张延旭道：“他叫你师叔……”

　　程钧道：“这孩子是老观主唯一的亲传弟子。老观主走之前，将观中事务暂时托付给我，不过将来的鹤羽观还是归景枢执掌。”

　　张延旭含笑点头，道：“原来如此。我听说鹤羽观原本是为道城守观做仙鹤执事的道观，如今改做了子孙观，是也不是？”

　　程钧惊异道：“您真是熟悉。是啊，我们道观以前司职养鹤，供奉守观，现在只是一座普通的子孙观了。”

　　张延旭问道：“那你们如今还养鹤么？”

　　程钧道：“倒也有一个鹤塘。不过如今已经不只是养鹤了。”

　　张延旭道：“我对仙鹤也有些兴趣，不如……”

　　程钧见他说到这个地步，自然也不能推脱，道：“既然如此，就请前辈到小观用杯清茶。”

　　张延旭含笑道：“如此叨扰了。”

　　景枢走在后面，看着眼前两人的背影，心中隐隐泛出一丝担忧——刚才程钧说老观主出外云游，那是搪塞的话。自己还没到接掌道观的年龄，程钧的身份也是做了假的，鹤羽观如今还不大好见人。倘若被这位道门的前辈发现了，只怕事情要糟糕。

　　虽然心中担忧，景枢脸上却是看不出异色，只专心与那玉猴玩闹，对于他这个年纪的孩子来说，就已经相当不错。这时，突然耳边传来程钧的传音：“一会儿进了道观，按照我的剧本演戏就是，不必太过紧张。”

　　景枢微不可查的点了点头。

　　程钧这边和那张延旭说笑，另一边将自己的主意原原本本的教给了景枢。目光中透出一份自信——

　　我知道你是谁了，难得你还会出现在我的面前，那就该好好利用一番，不然对不起这天上掉下来的机缘——

　　是不是？

　　张清麓！


第一百零三章 所谓高人

　　张延旭跟着两人回到鹤羽观，走到道观之前，已经一眼看到了导管周围景色，只见虽然白雪皑皑，但道观前面一排苍松翠柏，依旧常绿如春。再仔细看观前观后的花园灵园，鹤塘松林，其间飞禽灵草，各种布置，都是一派神仙意趣，不由得暗自点头，赞道：“布置的不错，鹤羽观主果然是个雅人。”

　　程钧笑着谦逊两句，他出身不高，天生也未必有多高的审美情趣，但几百年上位的经历之后，眼光也早就历练出来，品味也早已提高许多，在布置自家道观的时候总是会兼顾一些风雅的。当然，这里面的布置要说意趣品味，最多有七八分光景，但若论实用，那是十足十的。

　　张延旭显然出身不俗，对于这些很是看重，能入了他的眼的并不多见，边走边微微点头，还要点评两句，虽然称赞的多，但是有几处不够完美的布置也含蓄的指出来。程钧面上点头应承，心中半分也没理会，这些东西有点就不错，真要做到多高雅，又累又无聊。

　　张延旭一直走到道观门口，道：“这里的布置是老观主亲自动手的么？”

　　程钧道：“主体的建筑自然是老观主规划，鹤塘也是他的首创。不过旁边的杂物也有我们几个的心血。”

　　进了道观，冲和迎了上来，见到张延旭，先是一怔，随即认出他是一个筑基前辈，不由得脸色一变，露出惶恐神色，竟不知道如何说话。程钧已经道：“冲和，这位是道门的前辈。快给他老人家奉茶。”

　　冲和答应去了，程钧将张延旭让到了厅堂之中，请他上座。让景枢坐了左第一，自己在右首相陪，少顷冲和奉上茶来，神色虽然放缓了一些，但还不敢说话，程钧示意他坐在下首。

　　张延旭略略打量了这间厅堂，又端起茶盏浅啜一口，道：“鹤羽观上下都不错，这灵茶想必是自己种植的，选材好，炒制好，烹茶的水准也好，大山里的山泉水最是清雅，越是小处越见功夫。只是我看这个小道友也是个道士，偌大的一座道观，难道连个服侍的道童都没有么？”

　　程钧苦笑一下，道：“您也看见了，我们这道观这般偏僻，又没有职司，已经数年没有领过道门的补贴了。别说道童，就是冲和也不过是路过的散修，在此处挂单，为了求一个道门再传弟子，因此免费做些杂事，我们这才有了人手。里里外外这点人的口粮还凑不齐呢，若再雇佣道童，观里如何维持？”

　　张延旭微微一笑，道：“小程道友，你多大年纪？”

　　程钧道：“十七。”

　　张延旭含笑道：“看你年纪虽然不大，倒也和那些老头子一般的干练，知道找机会就哭穷了？”

　　程钧露出赧然之色，道：“您心明眼亮，自然能体谅我们这些人的难处。”

　　张延旭哈哈一笑，道：“这一路走来，我也真是开了不少眼界。底下道观的苦处我也略知一二，百闻不如一见啊。”转头对景枢和声道：“你多大了？”

　　景枢道：“十四。”

　　张延旭沉吟道：“我记得老观主就任还不满十年，年纪也不到六十，这么早就确立你为掌门弟子，是不是早了点啊？”

　　景枢面上一紧，道：“怎么会早呢……”话音未落，程钧已经接口道：“景枢虽然年幼，但是资质过人，样样都是出类拔萃的。我们这种小观人丁单薄，什么事情都要早做准备。因此老观主预防万一，这才立下景枢为下任观主。那是有守观的文书为证的。”

　　张延旭点点头，没有再说什么，道：“原来如此。”

　　程钧接过话题道：“前辈不是要参观鹤塘么。我给您带路如何？”

　　张延旭笑道：“那也好啊。”说着起身，景枢跟着起来，跟程钧对视一眼，道：“师叔……”

　　程钧道：“没关系。”转头对张延旭道：“前辈请。”

　　两人一路出了鹤羽观，来到鹤塘，只见一汪碧水之间，一群仙鹤、白鹭各种禽鸟在水塘之中悠哉游哉，白毛浮水，扑翅相戏。不时有一只灵禽扑打着翅膀掠过水面，或者钻入水中，叼上一尾肥硕的鱼儿来。虽然不过是一个小小的池塘，却也生气盎然。

　　张延旭再次赞道：“养育的很是得法，布置的更加独具匠心。鸣升道友不亏了鹤痴之名。这些仙鹤灵气逼人，在外面很是难得。”

　　程钧侧过头，道：“前辈见笑了，小观地少财薄，只能建造一个小小的鹤塘，耽误了许多灵性的禽鸟。前辈若是有看上眼的，不妨选一头去。它们虽然只不过是寻常禽鸟，不配充作坐骑，留着赏玩也好。”

　　张延旭笑而不答，只望着水面出神，过了一会儿，才道：“道友，这周围布下三座阵法，相互之间重重叠叠，不嫌太拥挤么？”

　　程钧跟着他看过去，道：“虽然有重叠之处，但是这样是必须的。一来要将这些水禽圈养，防止他们往外飞出，又要防止外面的野兽伤害它们。就要立下一座内外隔绝的阵法。二来这些水禽有的是候鸟，只习惯温暖环境，若不设下一座调温的阵法，也养它们不活。三来它们数量不少，若不埋下木生阵法将养些水藻和其中鱼虫，光这些口粮的消耗小观就负担不起。”

　　张延旭道：“说的不错。你这三座阵法布置的确实巧妙。在这样狭窄的平面当中，三座阵法不但互不干扰，而且巧妙地利用其中重叠之处，共用了几处节点，就剩下了不少灵石材料，算得上巧夺天工。”

　　程钧道：“也只有我们这种穷酸小观，才想得出这种穷酸主意。”

　　张延旭转回头，仔细打量了程钧一眼，才道：“我看小道友精通阵法，是也不是？”

　　程钧顿了顿，道：“谈不上精通，就是意外学了些阵法。我在修为上资质只是平平，因此在杂学上下了点功夫。”

　　张延旭轻轻笑了笑，低声道：“杂学，哦，杂学。”随手一指一只鹈鹕，道：“我看那只鸟儿倒是不错。”

　　程钧道：“您若是喜欢……”

　　张延旭舔了舔嘴唇，道：“肥得很……烤着吃一定很香。”

　　程钧闻言一噎，多少带了点狼狈，道：“那……那也好，好说。”

　　张延旭不知道怎么搞的，说是路过喝一杯清茶，但居然吃了晚饭还不肯走。晚饭按照这位前辈的意思，烤了一只鹈鹕，又捉了两尾鱼。那白虎也拖了回来，砍了一只后腿炖了满满一大盆，再加上各色灵草灵谷，开成了一桌丰富的宴席。亏了张延旭只顾吃的，没有要酒，不然还真一时找不到。

　　就一桌没有酒的盛宴，居然也吃了一个多时辰。张延旭吃的满嘴流油，把那神仙的气度抛去了九霄云外，也不知他辟谷的功夫用到哪里去了。景枢好容易见到一位高人，竟然一顿饭就现了原形，心中不免郁郁。程钧看出他的意思，借口晚课请他先回去，自己陪着张延旭吃喝，一直吃到了子时。

　　不知怎么回事，张延旭没喝酒居然露出了些许醉态，伸手拉住程钧道：“别走，咱们再去聊聊。”

　　程钧明知道他是假装的，但也没有拂逆，道：“您还想去哪里？”

　　张延旭道：“去灵药园走走如何？”

　　程钧也不推辞，道：“既然如此，就请移步后院。”

　　张延旭笑眯眯的进了后院，月上中天，北风朔朔，道观外只有一片银白。道观后面的灵药园中，还是一片姹紫嫣红。各种灵药茁壮成长，有些到了年头，已经硕果累累。

　　张延旭道：“这边也不错，和外面鹤塘有异曲同工之处。不过这里面的阵法更有意思了，其中居然能将一亩地分割出各种气候。让数种本来花期，果期各异的灵草植株一起成熟。这里面的心血也花了不少吧。”

　　程钧再次露出了苦脸，道：“您看见了，这药园就这么巴掌大的地方，根本种植不下几棵草药。若不费心规划，哪里有什么出息？倘若我们这药园若能和其他道观一样，划出来十来倾地，谁还耐烦费这些功夫。躺着吃也吃不完呢。”

　　张延旭闻言，霍的转过头头，目光熠熠，盯着程钧道：“面上锱铢必较，内中丘壑万千——程道友，你也太委屈自己了。”

　　程钧恍若无事，道：“我倒也想高升，旁人也看不上我啊。”

　　张延旭笑了一声，道：“是么，我在京中颇有人脉，不如修下荐书一封，你送到京中去，博得一个更好的前程如何？”

　　程钧喜道：“若是如此，那太好了。只是眼下晚辈还有事情抽身不开。不如等些时候，程钧必然欣然从命。”

　　张延旭慢悠悠道：“我可是个急性子，你错过了这回机会，谁知道我下次什么时候有兴致？你说吧，要等多少时辰。”

　　程钧道：“最多两年，我必然……”

　　张延旭冷笑一声，手中一翻，刷的一声，一道雪白的剑刃亮起，如奔雷闪电，一闪而过，已经架在程钧的脖子上，冷声道：“程钧，你好大的胆子。”


第一百零四章 十分

　　程钧一怔，只觉得脖子上寒气逼人，必然是一口不凡的利剑，一刹那间，不管心中转了多少心思，脸上看不出有任何变化，淡淡道：“前辈这是何意？若是认为晚辈招待不周，晚辈认罚。”

　　张延旭微笑道：“装傻充愣？你可知道你犯的是犯上之罪。道门的规条严明，你这样的胆大妄为之徒，门中是绝不能留的。”

　　程钧听了，依旧是毫不动容，道：“前辈是道门的高人，我只有高山仰止。您说的话自然是对的。您若认为我是大逆不道，那也没有晚辈辩解的余地。随您处置便是。”说着双手背在后面，好像有几分束手就擒的意思。

　　张延旭道：“事到如今，还敢强口——我虽然有权就这么处置你，但我看你小小年纪也有些傲气，就叫你心服口服。我先问你，你怎么知道我是道门的前辈？”

　　程钧倒是真的一怔，道：“您是筑基元师，自然是道门的前辈，这还用问么？”

　　张延旭道：“道门的前辈，和修道的前辈，这其中的分别你难道不知道？”

　　程钧脸色微微一变，稍微一低头，被颈中长剑的寒气一凛，再次抬起头。再次抬头的时候神色又恢复了原状。

　　张延旭道：“你若不知道我是从道宫中下来的前辈，怎么会在我面前一再哭穷？就算同是道门的嫡传，倘若我是道派或者其他州郡的守观道人，你如此哭穷，不但不会有丝毫改善，反而只有徒增厌恶。你这么聪明，难道会不懂这个道理？”

　　程钧露出一丝苦笑，道：“这不是还是惹怒了你了么？”

　　张延旭道：“那又不然。倘若不是后面的事，我也未必如何生气，说不定回去之后，会在宫主真人面前谈论一二。不过我本来也没打算掩饰。不然不会轻易地叫出本地子孙观的观名，让你看破了我是道宫来人。”

　　程钧道：“倘若您想要掩饰，或许我就看不出来了。”

　　张延旭淡淡道：“一切尽在掌握之中。不过话又说回来了，你既然想要问道宫要求补贴，为什么在树林中一直装傻充愣呢？”

　　程钧失笑道：“这个从何说起？好容易遇到您这样的前辈，我抖机灵还来不及，哪里会装傻呢？”

　　张延旭道：“在树林中，我几次探问本地的鹤羽观，你既然知道我是道宫中人，怎么会连一句邀请我进观中坐坐的话都没有？还要等我明确表示乃至明示，你才不情不愿的让我进观。倘若你是个年轻识浅不懂事的，那也就算了。可是你明明老成的很，又有求于道宫，居然不但不主动相邀，还在外面推三阻四，这其中未免有些不对吧。是不是鹤羽观不方便让我这个道宫道士进啊？”说着，目光灼灼，盯着程钧。

　　程钧目光微侧，不与他相交，张延旭道：“还不肯说么，非要等我替你说出来？你们老观主哪里去了？”

　　程钧脸色终于松动了，目光垂下道：“老观主……出外云游……”一句话说的也没有什么底气。

　　张延旭道：“我真想替你师父教训教训你。好了，我来告诉你——一般称呼观主的时候，前面不会带什么词，观主就是观主。何况鸣升道长年未满六十，对于修士来说，根本不算年老。为什么称呼老观主？除非下面还有新观主。”

　　话音未落，程钧突然身子一矮，就这么直挺挺的跪倒，道：“请前辈高抬贵手。”

　　这个动作幅度并不小，他动作又快，全然无视颈中的白刃，张延旭手中长剑一侧，将剑锋转过，并没有伤着他，只是冷冷的看着他，道：“你叫我怎样高抬贵手？就像你刚才所说的，给你两年时间么？等着你们小观主长大，足够接掌鹤羽观，避开道宫的掌控？道门之中既然有规条在，那是用来遵守，而不是用来糟蹋的。”

　　程钧道：“一年时间，只要一年时间就可以了。”

　　张延旭默然不语，月光照在他脸上，带出半面阴影，显得阴晴不定，过了一会儿，道：“把你观中的道谱，道志拿来给我看吧。”

　　程钧犹豫了一下，道：“无论是抽取道谱还是道志，都要道门的手令。否则就是道门的真人，恐怕也……”

　　张延旭手指轻轻一弹，一道金光出现在手掌当中，道：“你自己看。”

　　程钧抬起头，只见那是一枚不过手指长短的小令牌，也不知是什么材料做的，通体金光闪烁，氤氲难明，好像整个令牌都是由一道金光化就的，定了定神，才道：“这难道是……上人金霄令么？”

　　张延旭淡淡道：“我就说你见识不错，果然不比寻常。寻常道士就是知道金霄令三个字，也不会知道上人金霄令的。怎么样，能看你观中的道谱么？”

　　程钧终于释然道：“既然是上人驾到，在下不敢违逆。上人请。”

　　这一番做作，看来是有效果的。

　　回到鹤羽观，程钧先找到景枢。景枢见到程钧和张延旭独自出去了，心中难免惴惴不安，等到见两人回来，一切如常，这才放下心来。

　　程钧请景枢开观主室的档案柜，任张延旭观看。将景枢留在观主室里，自己却退了出来，等在院子里。

　　倘若这一关能过，自己的这番做作，就有八分成功了。

　　程钧本人虽不说算无遗策，但步步为营还是说得上的，世上没有十分把握的事，但是若是一件事成功的概率少于八成，他是不会做的。

　　只有这一次例外。

　　这一次当张延旭出现的时候，程钧脑海中电光火石的闪过的计划，一开始连五分把握都不到。时间太过仓促，就算是程钧，也不可能思虑的周详。

　　若在平时，他宁可求稳，因为对于一个重生而来的人来说，机会实在太多，就是没有机会，创造机会也很容易。因此他不会随意在没有把握的情况下动手。

　　奈何，这次送到他面前的机会，实在太好，好到一旦成功，他所有的计划都可以缩短数年，而效果可以翻上数倍。好到让他以为是上天送这个人来到他面前助他成事，好到——令他难以拒绝。

　　诱惑太大，使他在一瞬间就下定了决心，五分又如何，规划好了，就能变成十分。这一切，都需要他一步步营造，丝毫疏忽不得。

　　等到成功地把张延旭不着痕迹的来到鹤羽观，这个计划就已经五分了。

　　等到张延旭在鹤塘边上，说出来那三个阵法的时候，这个计划就已经六分了。

　　等到他将程钧单独带出来谈话，这个计划就已经七分了。

　　等到程钧看到那枚金灿灿的上人金霄令的时候，程钧知道，这个计划已经八分了。

　　之后的之后……

　　门一开，张延旭慢慢走出来，脸上神色看不出什么，只是转头对程钧道：“你跟我过来。”景枢跟在后面，看到程钧，要说什么，程钧却微微摇了摇头，景枢只好点点头，保持了沉默。

　　程钧按了一下景枢的肩膀，跟着张延旭，走了过去。

　　张延旭来到后面的灵药园中，看着园中灵药，道：“能将一座小小的药园打理成如此的样子，你的阵法已经到了几品了？”

　　程钧微微出神，道：“我也不知道。”

　　张延旭转回头，带着几分笑容，道：“怎么，这都不知道？”

　　程钧道：“我钻研阵法，只有阵图，却没什么实践，只有您看见的这几种阵法是真正摆出来的。但是若有更多更好的材料在，再高等的阵法我也能炼。”一句话说的掷地有声，显示出了绝大的自信。

　　张延旭露出抑制不住的笑容，道：“哦，到底是少年人，真有志气。”笑容一收，道：“我只是想问，你如此的本领，如此的资质，为什么宁愿看守道观等着那孩子成年，而不是自己做个名正言顺的观主？”

　　九分了！

　　程钧笑了笑，道：“因为老观主是这么安排的啊。”

　　张延旭不料他答得如此简单，双目如电，盯着他的眼睛，却是看不出任何杂色，轻轻吁了一口气，道：“那你自己是怎么想的呢？”

　　程钧道：“我想老观主安排的是最好的。鹤羽观虽好，我有点呆烦了。”最后一句话时，带着几分少年特有的率性和骄傲，纯然无瑕。

　　张延旭看了他一会儿，哈哈大笑，道：“是我小瞧你了。一个小小的道观观主，又值什么，值得你这样的少年费心去抢？”笑完，又沉下脸来，道：“不过，你这个愿望只怕很难实现。”

　　程钧道：“为什么？”

　　张延旭道：“因为你现在还是待罪之身啊。”

　　程钧脸色一变，想要说什么，张延旭慢悠悠的道：“忘了么？你私自隐瞒下老观主去世的消息，扰乱道门的程序，将道门的子孙观视为自家私留之地，如此种种，都是犯上之罪。重则极刑处死，就是最轻也要被开革道门的身份。”

　　程钧目光下垂，看着他：道：“您……”

　　张延旭淡笑道：“我是道宫宫主座下的上人，难道我会徇私枉法吗？”盯着程钧终于落下汗珠的狼狈模样，他心中竟有些快意——这孩子一副泰山崩于前而色不变的淡然样子有时候还是很碍眼的，“除非你能将功折罪。”

　　十分！


第一百零五章 落子无悔

　　这样就可以了。程钧心底这么对自己说，面上却露出几分惊异，也混杂着一份如释重负，道：“前辈若有驱策，晚辈自然赴汤蹈火，无不从命。”

　　张延旭对程钧的机灵很满意，道：“很好。你过来吧。”一路慢慢走回，道：“你给我准备一间清净的静室，我要在你观中小住几日。记住了，我这几日时间谁都不见，只见你一个，外面的人也不许知道我的消息，除你之外旁人来了，我是只当做捣乱的。”

　　程钧道：“我们少观主……”

　　张延旭道：“我看你对这个少观主倒是很看重，虽然平时对他如同子侄，但在许多事情上还要让他一筹，譬如座位也要让他坐在上座。这番鞠躬尽瘁倒也令人感动。不过你别想错了，”说着露出一丝冷笑，“若非我独自行动，出门在外不能太过讲究，以我的身份，别说他是少观主，就是你们老观主来了也不够资格见我。鹤羽观的前途在你身上，倘若你这一次能戴罪立功，鹤羽观就有这个少观主。倘若你不能令我满意，这里就没有什么少观主了。这其中的因果先后，你想想清楚吧。”

　　程钧低下头道：“好。”

　　回到鹤羽观，已经半夜时分。程钧并没有叫旁人起来，连冲和也没通知，自己安排张延旭的住处，将最后面一座新盖的院子让给张延旭，那院子旁边就是一个小小花园，因为阵法的缘故，虽在寒冬，却也花草繁茂，屋子里打扫的一尘不染，特意除了地上的竹席和一张条案之外，不添任何摆设。

　　张延旭看了一看，道：“不错，这地方轻省得很。我先睡一觉。”说着走了进去，道：“三更时分，你来我这里一趟。”

　　程钧见他关了门，自己也转回屋，露出一丝冷笑，道：“这孙子真难伺候。”

　　不管怎么样，一切按计划进行。之后的事情也就简单了。为了程钧的目的，张延旭就是再难伺候，也要让他舒舒服服的过上几日。

　　张延旭这个人，是程钧除了“骨魔空忍”之外，第二个见到的前世的“大人物”。

　　虽然说张延旭，也就是后来的张清麓在修道界革新方面，没有骨魔那般影响重大，但他在修道界历史进程中也有重要的一笔，名声烜赫一时。

　　他一生有两件重要的事情，每一件都将历史的车轮往前推了一格。可以说，道门的第一次大乱，就是由这位老先生一手制造的。而程钧想要的，就是搭上马上就要来的第一件大事的顺风车。

　　不过比起空忍这个现在还名不见经传的小和尚来说，张延旭别看打扮的不算出奇，但现在就已经是一方人物了，而且马上就会登上更大的舞台。程钧现在即使混入了道门之中，身份和他也判若云泥，在程钧原本的计划中，他是很难与这个人有什么直接的纠葛的，所求的不过是在外围混入，逐步深入以达到最后能分一杯羹的目的。

　　然而上天把这个人送到自己面前，程钧实在想不出来，自己有什么理由要放弃这个绝好的机会。

　　哪怕是赌一把，赌上这两年的辛苦经营也没什么大不了的。

　　要一步步将张延旭引入彀中，即使再有心算无心的情况下也并不容易，因为他实在是一个很聪明的人，即使他现在还年轻，见识阅历也远远没有打到后来的巅峰，但他还是一个棘手的人物，尤其是胆子很大，爱弄奇谋。算计他确实是一件走钢丝一样危险的事情。

　　说是算计，程钧现在还真没想把他怎么样，尤其是现在，这个人最好半点事情都不要出，顺顺当当的去完成搅乱天下这一重要使命就最好。程钧想要的不过是给他留下一个有力的印象，以便将来进一步的行事。

　　机会就在眼前，当张延旭说出鹤羽观和鸣升老道的时候，程钧就已经判断出来了，这是一个绝好的机会。也许张延旭没有发觉自己给程钧透露了什么信息，最多只是让程钧知道了他来自道宫，但那是因为他并不知道程钧早就知道了他的身份——这位可是道宫中的上层人物，以他的身份，就算是来自道宫，怎么可能会一张口就叫出来区区一个连守观都不是的子孙观观主的名字？

　　只有一个原因，他事先调查过了，那么很容易就能推断出来——他要在附近办一件大事，要地面上的子孙观配合，因此事先收集过资料。

　　至于办什么大事，反正不是不可告人乃至于要杀人灭口的私事，不然他根本不会轻易地招惹子孙观的人，更不必说特意去查子孙观的观主了。

　　能参与张延旭的行动，当然是好机会。若要单纯混个脸熟，程钧只要接替鸣升道人以鹤羽观的身份配合张延旭行动就可以了，然而那就够了么？张延旭要的最多不过是一个接应的地方，就算是再圆满的完成任务，又能在他脑子里留下什么印象？

　　要抓住这个机会，就要更进一步，上上之策，是让张延旭主动更进一步。

　　这一点也不难，张延旭和程钧这样从底层上去的散修不同，他是天生的上位者，所以他有很多成大事的上位者同样的爱好——爱才癖。程钧爱才若是一分，这位先生就是十足十的一百分。

　　要让张延旭认识到程钧的才能，那非常容易，程钧本人本来就才华横溢，受到赏识并不为难。但是要不刻意的表现出来，还要同时让他相信自己是可以信任的，那就要动上一分脑筋。对于张延旭这样的人来说，机会只有一次，若不能在一开始就给他“可信”这个强烈的印象，只要让他生了半分疑虑，往后想要逆转，甚至打入他亲近的圈子里就要费太多的周折。

　　几乎在一瞬间，程钧就已经写下了整个的剧本，剧本的立足点就是张延旭另外一个特点。

　　绝对的自信。

　　程钧本人也是一个自信到极点的人，这和他天生的傲气是分不开的，张延旭和程钧在这一点上是很相似的。不过在程钧看来，张延旭要比他更加极端，或许这就是从小居于上位养成的习惯，要把一切都掌握在手中。

　　以后他就是死在这一点上的。

　　若不是张延旭因此横死，而且死的还很难看，程钧也不会对他这个性格印象如此深，做出这么有针对性的计划了。凭借自家的经验，程钧很明白的就找到了他的突破口。

　　什么情况下一个自信的人会交出自己的信任？才不是偶遇渊源很深的亲朋好友，也不是被人救过性命受过恩惠，更加不是被对方的高尚品德所感动，只有一个可能——他掌握了对方的弱点。

　　对于习惯于掌握全局的人来说，抓住对方的弱点，将对方纳入自己的棋局做一个好用的棋子，才是最可靠的。

　　其实程钧也是这么干的，不过他现在要让对方以为，下棋和棋子的身份是相反地。

　　程钧要做的，是把自己的才华和弱点一起以一个不显眼的方式丢给对方——一定要让张延旭自己发现，对于相信并且只相信自己的脑子的人来说，不是他透过重重迷雾自己发现的真相，他是不会相信的。

　　当然，这是在玩火。

　　无论如何，张延旭现在的身份，修为要远远的高于程钧，可以说，他要杀了程钧，程钧最好的结果就是“仅以身免”，能捡一条性命已经幸运，别的一切只怕都要付之东流，而且基本上断绝了再次光明长大回归道门的路。

　　在这种情况下，程钧却要把自己的弱点交到对方手上，若是有一点差错，后果实在难料。

　　他当然不会把自己其实是假冒的嫡传，道谱上没自己的名字这种“高端”的把柄扔过去，他要结合张延旭的性格，扔一个看似很凶险，但张延旭本人并不十分注意的弱点——鸣升老道的死。

　　鸣升老道遗命传位给景枢，景枢年纪不够，秘不发丧，等景枢年纪到了再上京接印，这是一件寻常道观中心照不宣的处置手段，但是它又确确实实是违反道门规条的。所谓的心照不宣，就是在纸面下的时候，是无所谓的，一旦捅破了这层窗户纸，大家就不好看了。

　　制造一个聪明人能发现的蛛丝马迹，让张延旭看出这里面的毛病，并不为难，事实上张延旭在鹤塘边上看出的破绽，都是程钧制造的，而他那一段有理有据的分析，也是程钧诱导的结果。

　　但即使他能埋下许多伏笔，能制造这个剧本，但他也不能控制结局。因为张延旭不是他请来的演员。

　　在保证张延旭发现破绽的情况下，张延旭本人有三个选择。揭破，惩罚鹤羽观。不揭破，当做没发现，或者揭破，原谅这件事。

　　只有第三个才是程钧想要的。

　　揭破、惩罚不必说了，鹤羽观可能因此在道门除名。但倘若张延旭看出来假装没看出来，当做没有这件事，那程钧的一番心血还是白费，很可能还会在张延旭心中留下不好的印象。所以他一定要让张延旭把这件事说破，然后大度的原谅下来，才是最正确的结局。

　　在什么情况下，张延旭才会做出这个选择？

　　只有当他发现程钧有用，要用这件事收服程钧的时候。

　　一切又回到了原点，倘若程钧不展现出足够他赏识的能力，一来根本不会让他说破这件事，二来张延旭就算说破了，也不会对程钧下一步的计划有帮助。

　　要把自己的能力有选择的，在张延旭的赏识之内，猜忌之外展示出来，程钧也是费了很大的功夫，同时也是小心翼翼，如履薄冰。

　　这一系列计划虽然一环扣一环，缜密相连，但并不是没有破绽，事实上最大的破绽，就是程钧不得不把这一切的希望寄托在第一次见面，事前只有耳闻的人的内心想法上，而人心又是多么容易变换。也许只是张延旭一个忽然而起的念头，改变了自己一贯的心意，那就足够让这一系列计划轰然崩塌。

　　好在，一切顺利。

　　这一局，十足十的，是程钧赢了。

　　也不是张延旭多蠢，被程钧牵着鼻子走，而是这一场本来就是不公平的游戏，双方拿的牌是不一样的。从程钧第一次认出张延旭的身份开始，两人就处在完全不同的位置上，张延旭看到的全局，是程钧隐藏了最重要的一张底牌之后的局面。

　　差之毫厘，谬以千里。

　　如此而已。

　　半夜三更，程钧如约来到张延旭的屋子里。

　　张延旭房中没有点灯，他坐在席子上，目光幽幽的盯着程钧。

　　两人对坐了许久，张延旭开口道：“程钧，今天之事法不传六耳，倘若你要出去多说一个字……”

　　程钧道：“叫我受心魔缠身而死。”

　　张延旭点点头，道：“罢了。实话告诉你，本座此来，是为了一件降妖除魔的机密大事。”


第一百零六章 魔窟

　　程钧并没有说话，只是看着张延旭。

　　张延旭说了一句，专开话题问道：“我看你这鹤羽观合观上下深居简出，是一直如此，还是老观主去世之后才如此？”

　　程钧道：“先老观主在的时候，观中就是如此。老观主性子好静，不愿意与外面多交往。除了养鹤之外也就是初一十五去范道城中采购，或者守观有通知的时候去那边报道。不过守观几十年来都忘记了这边，因此从我记事起就没有去过守观了。”

　　张延旭眉头皱起，心道：云州的管理果然混乱不堪，道门最重要的就是守观与地方道观如臂使指，同级道观之间守望相助，倘若道观之间联络断了，那与散修有什么区别？长此以往我道门成了笑柄还是小事，丧失了权柄才是大事。现在我是没有精力管这样的事，但将来……先把这个念头抛开，张延旭道：“那你知道你们附近的守观是哪处么？”

　　程钧道：“我们山中方圆百里，都没有其他道观。若是往前百里，已经是范道城的地面，山后百里么……”程钧暗自回忆了一下道志，老观主倒还真有过记载，与山后的道观也曾交流过几次，“好像是一座二清的道观青龙观。”

　　二清道观的意思是规模和观主的修为比一清道观鹤羽观要高出一个等级，每年的供奉，占得土地等等都要高过鹤羽观。不过两者之间并没有统属关系，就算观主见了面也不过同级论交，并没分什么上下等。所以鹤羽观多年不去拜会青龙观，最多有些少了礼数，谈不上什么大错。

　　张延旭道：“就是这里。我们接到报告，那青龙观已经被妖邪侵占，沦为魔窟。”

　　程钧惊道：“那里被妖邪占了？”

　　其实他真正想说的是，那里也被妖邪占了？

　　这个也字，当然是值得鹤羽观，但可不是指的是程钧自己，程钧虽把紫云观占了，但从来没自认妖邪——不管别人怎么看，他自己可是认为自己挺正派的——他指的是两年前占领鹤羽观的假鸣升老道。

　　这么近的地方，两座道门子孙观同时被妖邪占领，其中要说是偶然，未免太过巧合了吧？

　　想到这里，程钧心中警惕大起——本以为鹤羽观应当做的天衣无缝，但倘若在外面留下不可知的破绽，那可是太失败了。

　　张延旭不知道程钧打得什么主意，说道：“你觉得奇怪么？我也觉得，我道门在盛天立足也有千年，不说稳如磐石，也不曾发生过这种荒唐的事。堂堂道门一清子孙观，被妖邪占领了数年之久，道宫中竟然一无所觉，这不是天大的笑话么？”

　　程钧心中飞快的转着自己的念头，心道：你们笑话多了，那也不差这一个。口中道：“已经占领了好几年了？”

　　张延旭道：“占领么，那是好几年了，这还罢了，毕竟谁的眼里也不能全不揉沙子，但最令人难以置信的，是这件事出首的来龙去脉。”

　　程钧念头一闪而过，道：“莫非……莫非是……”

　　张延旭盯着程钧道：“怎么，你想到什么了？”

　　程钧道：“我想……或许有些不对，您别介意。咱们道门之中，有专门的除魔卫道队，一般都在本地的守观当中。青龙观属于范道城管辖，您是道宫中的上人，就算是降妖除魔，只要居中指挥就好，何必亲临一线？就算来了，也该先到守观去，再由守观发文，让我们打扫整除，迎接您进驻小观。可是您直接就来了……”

　　张延旭冷笑道：“你果然看出来了，说起这件事真是奇哉怪也——都说是云州化外之地，但这也是盛天境内，竟还有这样的事，堂堂一方守观，竟然与妖邪为伍！”

　　慢慢站起身，张延旭面沉如水，道：“两年之前，有一乡民猎户，到范道城守观状告飞龙观……”

　　程钧奇道：“飞龙观？”

　　张延旭道：“正是，这件事从头到尾都那么可气，也可笑。这开头是从飞龙观而起。”

　　程钧暗道：飞龙观怎么耳熟……啊！

　　两年之前，他第一次走出万马寺，来到范道城的路上曾经见到一村的人修炼邪法，当初有一个猎人曾经收留自己，说过一个叫飞龙观的道观有种种邪祟之事，当时是自己不爱多事，就指点他去守观告状——难道是那件事么？

　　当初他没心情节外生枝，指点了一条相对正统安全的道路给那猎人，两年多过去，他早就将此事忘在脑后，没想到这件事却是引起了许多不可测的后果，最终由此引出来一位大人物。

　　难道冥冥中自有天意，自己随手的一句指点，就为自己今日制造了这个机会？

　　倘若是这样……程钧暗自警惕，今后可要小心了，一件小事的改变，就可能引起极大地后果，这一两个人的改变还罢了，若是无意间引起连串的动作，将天下大势扰乱了，自己许多苦心真是付之东流了。

　　张延旭道：“那也是机缘巧合，飞龙观确实住了一批妖道，而且是些不入流的小鬼，飞龙观主卧病在床，他几个徒弟勾结了几个外面来的妖人胡闹，无非就是散布些骗人把戏，骗些钱财。范道城的守观闻报之后，倒也没有耽搁，即刻派了几个除魔卫道队的道士，进去扫荡了一番，轻而易举的就把那地方平了。”

　　程钧心道：这个倒也合理，我看那里也是一群小鬼，教导村民修炼邪法，半点灵气也没修炼出来，最多骗了点银子铜钱，那不是就是胡闹么？

　　张延旭哼了一声，道：“事到如今，那就算完满了，飞龙观也查抄了，妖邪也诛灭了，那不是完全没有问题了吗？但是当除魔卫道队伍出来的时候，正好遇到一个探头探脑的奸细，几个人以为是漏网之鱼，自然前去诛杀。没想到那奸细手脚滑溜，竟然从他们手下逃跑了，一路奔跑逃入了青龙观。”

　　程钧道：“那么青龙观也是个魔窟？”

　　张延旭道：“那是真正的魔窟。飞龙观最多算道门的败类，那青龙观……当时五个入道后期的道士，凭着修为和手中法器，那也是在云州不错的力量，对方又是寻常的子孙观，自然没有筑基期修士，观主最多也就在入道后期，自家又是守观的降妖除魔队，名正言顺，当即进门查抄。”

　　程钧心道：必然倒了血霉了。他虽然没有直说出来，但脸上明明白白带出了这个意思。

　　张延旭见他脸上神情，自然懂得，哂道：“简单说吧，五个人大败亏输，就逃出来两个，还带着伤。他们两个一分析，还是要回去求援，于是一个守在原地，另外一个回到守观报信。”

　　程钧道：“那么守观发人了么？”

　　张延旭冷笑道：“当然发了，人数还不少呢。一队道士转天就到，见了留守的道士二话不说，当头就砍，分明是杀人灭口的架势。那道士也是吓得傻了，以为他们认错了人，连连解释，那些人哪里听他多说？那道士也是有几分手段，意识到不好之后，立刻抽身逃跑，还真被他拼了一条手臂之后侥幸逃了出来。”

　　程钧道：“那也是两年之前的事了。为什么您现在才发落？”

　　张延旭道：“那道士本来就是道门中出来的，却受到自家守观的追杀，哪里还敢信任旁人？连夜逃出范道城，躲到稷山深处像个流浪散修一般东躲西藏，一住就是两年。这两年当中他深居简出不敢见人，倒也平平安安。没想到两个月之前，碰到了范道城一个熟人，他一个不谨慎，还是给发现了。”

　　程钧道：“他逃到京师去了么？”

　　张延旭道：“云州里京师千里迢迢，他哪里能找到？只是在出逃到云州边境的时候，遇到了本座。”叹了一口气道：“本座如今忝为道门巡守。”

　　程钧吃了一惊，道：“您是执掌巡守？”执掌巡守就是代替道宫宫主在地方行走，查探各地道界情形，简单来说，就是道门的代天巡守，钦差大臣，还是最厉害、级别最高的那种，拥有便宜行事之权。

　　程钧还真不知道张延旭做过执掌巡守，不过看他之后的经历，能在如今有这样的地位倒也是合情合理。能在筑基元师的修为就获得这个职司，跟能力的关系其实并不大，跟出身的关系更大——这就是金枝玉叶，天生贵族啊，身后不知道有多硬的靠山呢。

　　张延旭道：“当时那道士已经危在旦夕，即使遇到了本座，他身后许多狗腿竟然还敢上来挑衅，可知他们有多胆大妄为。也可知这群人压根不是正经道门出身，不然见到我亮出信物，岂会一无所知？这几个妖邪被我捉住之后，一并查问，方才得知其中经过。天可怜见，我道门气数还在，不然多容他们祸害两年，不知哪天就成了溃堤的蚁穴。只是那道士受伤甚重，支持不了一时半刻就死了。本座查知了青龙观与守观的修为，并非如何了得，时间紧迫，只好一边发信一边动身，这才独身一人下了云州。”


第一百零七章 任务

　　程钧微微皱眉，道：“前辈，倘若是只为了一个青龙观，您一个人也就够了，但是这一方守观的观主也是筑基元师，您单枪匹马，是不是太……太冒险了些？”

　　修仙界倒是没有什么双拳难敌四手的说法，只要修为绝对高出对方，别说四手，四百手，四千手也是枉然。但筑基期同一个境界之间的差距还没到无视对方数量的地步，就是筑基期巅峰，理论上也可以被筑基期初期的修士围攻打败，只不过很难被打死而已。何况这里是守观的地盘，强龙不压地头蛇，张延旭要想凭借自己一个人把青龙观和守观一网打尽，这也未免儿戏了吧。

　　不对，张延旭虽然毛病多，但他脑子病没有问题——或者说有问题，但不是愚蠢的问题。

　　张延旭慢慢道：“谁说我要单挑守观了？”

　　程钧一怔，道：“那你……”不管守观，只诛青龙观？

　　张延旭淡淡一笑，道：“总而言之，你的任务就是帮助本座将青龙观这魔窟一举铲除，其他的事情就不必想了。”

　　原来如此，程钧心中暗自道：这小子还有后手。

　　自己倒是想岔了，程钧本人现在一无所有，手中没有得用的人，但张延旭可并不是程钧这样的身份。他在道宫就身居高位，自然有不少手下，更别说道门的执掌巡守出门，就算不如朝廷钦差前呼后拥，各地接待，但该有的配置是一个也不能少。程钧现在限于人手，能够布的局有限，但是张延旭可一点都不缺人手和人脉，他的布置可不止于第一步。

　　等到铲除了青龙观，守观的问题大概会有其他的手段解决吧。

　　张延旭可是做大局的人。

　　程钧现在情报太少，不可能凭空猜想张延旭的后手，何况就算猜到了，也不能说出来，现在他固然要在张延旭的面前展现一下自己的手段，但是聪明卖过了，就成了真傻了。进退两个字，是真聪明和小聪明的分界线。

　　不过，张延旭只言片语当中，暗示程钧自己还另有计划，那应该也不是白说的，倘若程钧这第一步立下功劳，往后第二步，第三步说不定还有参与的可能，但是若是第一次就出师未捷，那以后的所有种种都不必提了。

　　想到这里，程钧只道：“遵命。”

　　张延旭见程钧如此简洁的回答，心中欣赏之意更胜，从袖子中拿出一个卷轴随手展开，平铺在桌子上，道：“好了，你过来看。”

　　程钧走过去一看，只见卷轴是一副详细的地图，摊开了有三尺见方，上面画的正是本地的情况。中心的一点是范道城，旁边用各种精密的线条和特殊的颜色标注着范道城周围的情况。包括地形，资源，建筑，人手，还有详细的注解和资料。像这样有精确尺寸比例和地方守观资料的地图，只有道门才有，而且都是机密级的资料，外面是绝对禁止贩卖的。

　　张延旭指着范道城东面一个标记，道：“看清了么，这里就是你们鹤羽观。”

　　程钧点点头，心中略丈量了一下范道城和鹤羽观之间的距离，再对比实际的距离，换算了地图的比例，知道这图是以范道城为中心，方圆五百里的详细地图。

　　张延旭手指缓缓地上移，往北方指去，道：“这里，就是青龙观。”

　　程钧往上看，只见青龙观的标志都快到了地图边缘，距离鹤羽观少说也有三百里的山路，就算是入道期的修士，也要走上一整日，道：“青龙观在附近的级别最高，占领的地方也是最大的。”

　　张延旭道：“不错，这青龙观是附近仅有的二清道观，级别仅次于范道城的守观，观主的修为最少也得在入道期的八重，手下的修士有五十人。本来按照道谱中记载，这青龙观的观主青叶道人十年前到了入道期巅峰，但一直没有筑基的消息，现在应该也是在这个境界。不过那青龙观如今也被妖邪占领，这些资料都做不得数了。既然青叶道人入道期巅峰的修为没能阻挡青龙观沦为魔窟，那么猜测他们之中有筑基元师这种等级的人物，那也是合情合理。”

　　程钧道：“那么那个侥幸从道观里逃出来的道士该知道些虚实吧？”

　　张延旭道：“本座见到他时，他已经还剩一口气了，要把一众事情源头始末交代完，也耗费了不少心神，没说完就去了。不过临死之前他倒是也交代了几句，从他言语看来，他们五个人冲进去压根没见到观主。”

　　程钧哦了一声，道：“他们冲进了第几进？”道门制度森严，每一座不同等级的道观都有规制，像鹤羽观这般一清的道观只许盖三进的院子，青龙观这样的道观就可以盖四进。观主室应该在第三进院子里，第四进反而是客房或者一般道士的住处。

　　张延旭道：“他们五个人在第一重院子里和一群做道童打扮的妖人对敌，还算是稳占上风，不过也有两个人带了伤。进了第二重院子就举步维艰，杀了几个妖道之后，那青龙观的监院出来，一个人对他们五个，杀死了三个，还有两个逃跑了。”

　　程钧道：“监院——应该是仅次于观主第二厉害的人物吧。”

　　张延旭道：“不错。能够单挑五个人，说明此人修为要比五人都高，但是留下两个活口，证明那人绝不会筑基。所以如此看来，将此人估计在入道期巅峰，应该是大差不差的。”

　　程钧点点头，他现在就是入道巅峰修为，若让他动手，五个只是寻常入道后期的修士有把握全歼，但是一般的入到巅峰却未必，因此张延旭的推测合情合理，道：“既然如此，倘若上面有观主在，那么观主应当是筑基以上了。”

　　张延旭道：“青龙观里至少有一个筑基期的，这自然毫无问题。但是这毕竟是最好的推测，且不说背后还有什么未知的力量，就是那监院，两年时间也未必毫无进步。倘若那胆小鬼一出青龙观的门就立刻来报告，本座得到的消息也能更及时和切实一点。”

　　程钧道：“若是打出富余来，那么青龙观很可能有两三个筑基的妖人。您一个人的话……”

　　其实以程钧的经验和本领，单挑一个筑基期前期的修士并不为难，甚至中期也未必没有一战之力，但是这种事情自然不能说破，他宁愿扮演一个长于阵道疏于斗法的偏门修士。

　　张延旭道：“三个——”伸出三个指头，道：“有三个筑基修士，只要在筑基期，不管什么修为，我一个人对三个有八九分把握全歼。”

　　程钧心道：好大的口气！他说的三个，可是包括了筑基期巅峰，就算他自己也在筑基期巅峰，但说单挑三个同阶还全歼，这口气大的……都快赶上程钧了。

　　既然张延旭放大话，程钧也不好过于谦虚，道：“倘若有阵法相助，入道期的晚辈自信当不会有什么威胁。就算不能全歼，把全部他们拖入僵局，不给前辈碍眼，一直等到您胜利的消息我还做得到。”

　　张延旭一合掌，道：“很好。少年人就该有这样的锐气。不过程钧，胜利不胜利并不是最关键的地方。有我在，本来就差不到哪里去。我们最重要的地方，你知道是在哪里么？”

　　程钧看了他一眼，知道他在考验自己而不是等着卖弄自家的高明，于是回答：“应该是速战速决，无声无息吧。”

　　张延旭含笑道：“说的不错。最重要的是，要让这个青龙观在其他势力，尤其是——”他伸手一指范道城，“道城警惕之前将他们扼杀。这个突袭要出其不意，更要快准狠。不但要将他们全部覆灭，而且不能让他们把讯息传出去。”

　　程钧道：“晚辈到时去考察地形，倘若适合布阵，应该能够布下防止他们互通消息的阵法。”

　　张延旭喜道：“若是如此，那我就更放心了。”他考虑了一下，道：“大致的方针我就说这么多，但是我还缺少讯息。虽然就算是遭遇战，我也并不怕他们，但是有谋定而后动的机会，怎能不珍惜？前期试探和调查的工作要做得好。”他突然露出一丝笑容，道：“交给你，怎么样？”

　　程钧道：“交给我？全部？”

　　张延旭道：“全部。我不方便露面，我不是说了吗，这一段时间我只在鹤羽观后院小住，掌控大局。试探虚实、考察地形、确认人手这些外围工作全部交给你，怎样？”

　　程钧道：“这个没问题，晚辈自当尽力。我们鹤羽观的少观主，他虽然修为不足，但是身份特殊，或许能够帮上一二……”

　　张延旭道：“行动可以让旁人参与，但是其中的分寸你要把握好了。你们少观主到底年幼，我不愿意跟你说严厉的话，但是若出了差错，你知道后果。”

　　程钧毫不犹豫道：“若有半点差错，我自当自刎以谢。”

　　张延旭道：“你知道就好——去吧。”

　　程钧欠身道：“晚辈遵命。”


第一百零八章 分析和结论

　　程钧展开面前的一副地图，上面密密麻麻的标注了青龙观周围山川，地形，灵气场的各种变化。这可不是张延旭手中的道门发下来的地图，这是程钧自己数日内的调查结果。

　　好久没干这种跑腿的活计了，程钧前世虽然也不是大势力的首领，正经的手下也没几个，但是修为在那摆着，只要一歪嘴，什么事情都有人抢着办了。这一回独自调查的任务，到有些回到前世年轻时独自经营的感觉。

　　跑腿就跑腿吧，什么身份就该干什么身份的事，超越自己身份的权利是不现实也是不稳定的。程钧如今修为不过入道期，身份不过一个道观门下寻常弟子，能为道宫的上人独立调查这一件影响一方守观的大事，委实不算委屈了他。

　　这几日，程钧在青龙观附近出没不止一回，将周围的环境变化探明，也根据道观周围灵气的变化，详细的分析了道观周围阵法的情况，又记录了青龙观里众人进出的数量频率，大略摸清楚了观中对外交流的状况，连外围弟子的人数、身份也摸的差不多。

　　不过青龙观的中心他并没有进去，也不能进去，毕竟一个入道期的弟子去试探拥有一个以上筑基期修士的道观，只有“疯了”或者“找死”两个原因。张延旭也没有强迫他非要弄出个所以然来，把外围的情况摸清楚，尽量排除意外地因素，这就是程钧这次的任务。

　　这几日张延旭把门一关，看似只在闭关打坐，十分悠闲。程钧却是知道他也没闲着，他不但要和外面联络，更重要的是，他还要跟着程钧。

　　没错，在三天里至少有一天张延旭要跟着程钧后面跑的。虽然程钧修为不足，但是神识非比寻常，虽然只有个大概的印象，但是能感觉到张延旭的出没。

　　用人不疑疑人不用，说起来简单，但程钧自知两人的关系离着“不疑”还差六扔多远呢。张延旭把刺探的任务交待给程钧，可能是一时兴起，但绝不会就这么放手不管，不说程钧可不可靠，就是他没有阴奉阳违之事，若是能力不足，一个处置不当坏了全盘大计，后面就要麻烦，张延旭也不可能冒这样的险。

　　事实上，开始的三天张延旭是一直跟着程钧的，不过看到程钧处事无差之后，就渐渐的减少了跟踪的时间，到后来三天里有一天跟着，一方面是他自己的计划还在推行，另一方面也说明他渐渐交付了信任。

　　今天程钧终于完成了自家的地图。来找张延旭。

　　敲门进去，张延旭老神在在的坐在席子上打坐，不知道的还以为他一直呆在屋里面闭关，见程钧进来，睁开了眼睛，半梦半醒的道：“来了？我想你也差不多该来了。”

　　程钧随手把自己的地图摊开，道：“晚辈这几日只能探查到这些。”

　　张延旭笑了笑，其实程钧的方法他早就知道，这地图也是他看着画起来的，只是程钧不知道——或者他以为程钧不知道。随手翻看，道：“你来说说。和原本地图一样的不必说了，只说有用的。”

　　程钧道：“是。我到了那边道观，发现这道观除了原本的院子之外，还加了一层院子——”指着中间的道观的结构，道：“后面加了一层围墙。使得格局就有些变化。”

　　张延旭道：“只是加了一层围墙，那也不算什么。”

　　程钧道：“按理说是如此。只是一般的道观格局都是固定的，每一部分做什么功能都是清楚明白的，所以就算没有进去过，进去也不会迷路。青龙观大概是因为守观的缘故，并不在乎旁人看出来，既然敢在外面都加上围墙，那么里面的格局拆乱了也不算什么了。”

　　张延旭道：“你这么考虑倒也有道理。其他呢？”

　　程钧道：“我看那边并没有圈占土地之事，灵园里面灵谷虽然还有人种植，但是培育的并不好，倘若那些是道观中辟谷以下所有弟子的粮食的话，那么我估计也就是道观中入道以下弟子也就十个人左右。”

　　张延旭道：“嗯，加上道童吗？”

　　程钧道：“加上。我见过此地没有修炼的道童，身体有灵气滋润的痕迹，想必是服食灵谷所侵染的。”

　　张延旭道：“那也够有钱的。嗯，既然从这个线索推测出人数来，可见这道观并没有扩张之意。至少两年时间经营，也只有这么多道童和小道士，想来他们行事还是以低调为主。”

　　程钧道：“是的——或许是守观压住的也说不定。”

　　张延旭道：“若照你的意思，守观和青龙观，应该还是以守观为主了？”

　　程钧道：“守观地理位置，资源存储要优秀太多了。反观青龙观虽然是山林，胜在隐蔽，但离着城区并不算太远，附近资源又不丰富，地形也不十分有利，周围无险可守，土地可以扩充的又有限，无论如何不是做大事的地方，不值得一直发展。就算两年前青龙观可能实力强势，但两年时间，地是死的，人是活的，既然有守观这一步路线，何必一直收在青龙观中？人可以往守观中挪啊。”

　　张延旭不置可否，道：“这是你的判断？”

　　程钧道：“只是猜想。从外围的蛛丝马迹来看，这青龙观太不像做大事的样子了。灵园且不说，我只说我擅长的阵法——这守观的道场是颠倒五行阵。”

　　张延旭道：“颠倒五行阵……似乎是二清道观的标准守护阵法啊。”

　　程钧道：“是的。我对阵法还有几分自信，发现二清道观中道场中规中矩不说，而且效果并不稳定，据我判断，怕是阵中原力不足——也就是灵石不足。”

　　张延旭嗯了一声，道：“你接着说。”

　　程钧道：“别说一个戒备森严的魔窟，就是一个寻常道观，哪怕是散修的丛林道观，有哪个会让自己的道场原力不足？就算是为了迷惑他人，大不了把阵法开小，或者压根不开，但这种灵石不足，不管不问让其一直晃晃悠悠运行的，也太过散漫了。”

　　张延旭道：“还有吗？”

　　程钧道：“还有，道观附近有几个关键的节点，从地形来看是易守难攻的地方，也是道观本身的屏障，按理说要是人手充足，应当至少布置点传讯的阵法或者人手，但是我没发现这样的痕迹。再加上这些天我从没见过有物资在道观进出，也没见过传讯符和信使。或许这也是迷惑人的把戏——但是，这附近明明没有威胁到他的势力，也没有传来不好的风声，他要迷惑的是谁的耳目？”

　　张延旭道：“所以你觉得……”

　　程钧道：“我觉得，现在的青龙观也不是两年前的青龙观了。我觉得青龙观应该是作为一个半废弃的，作为范道城侧翼和后路的地方存在。也许青龙观中还有筑基元师存在，但应该不是那魔窟的主力。”

　　张延旭摇头道：“结论有些轻率了。”

　　程钧道：“是的。”其实他还有一个情报，确实不能和张延旭说，因为听起来惊世骇俗，那就是——他已经把青龙观中筑基期的人数都确认过了。

　　听起来很不可信，但是程钧凭借几个近乎天道的阵法轻易做到了，这还是他没有用特殊手段，不然连里面的人的鼻子眼睛也能确认。

　　青龙观里真真切切只有一个筑基初期的修士。这种力量作为一个魔窟，还是和守观勾结的魔窟，不是很奇怪吗？

　　程钧道：“我也觉得现在下决定有些草率，但是就我的能力，想从外围去查探观中的情况已经力不从心了。”

　　张延旭道：“那你的意思……”

　　程钧道：“您觉得现在是时候进去看看了吗？”


第一百零九章 鹤童子

　　青龙观。

　　昨天北风响了整整一夜，大雪下的天地都白了。到早上还有大片大片的飞雪，只是风声渐渐停了。第二天早上一开道观的大门，一群觅食的鸟雀惊起，只见门口大雪又多积了二尺厚，直没了膝盖。

　　两个十来岁的道童从青龙观中出来，拿着扫帚打扫观前的积雪。这两人身上衣服单薄，精神不振，看来有气无力，打扫着也是有一下没一下，半天都没扫出一块干净的地方。

　　正在这时，青龙观上空，漫天的飞雪中，一抹白色的影子从空中飞下。

　　一个正在打扫，其实是正在东张西望的道童先发现了空中的情况，抬头指着天奇道：“咦，那是什么？”

　　还不等旁边那道童开口，就白影就忽忽悠悠落了下来，身姿轻盈，翩然若仙。只见那白影姿态舒展，白羽长喙，额头一片鲜红，正是一只丹顶仙鹤。

　　那道童咦了一声，道：“怪了怪了，好好地飞下一只鹤来，是一只野鹤么？不如抓来玩玩儿。”说着和旁边的道童一挤眼，道：“嘘，我来抓他。”

　　他刚刚上前一步，就见那白鹤单脚独立，朝天“呱——”的一声大叫，扑棱着翅膀拍了几下，将那小道士惊得倒退了一步。那仙鹤见他狼狈，露出一丝嘲弄不屑之色，然后昂起头来，立在雪中便不动了。

　　那道童不知道这白鹤发什么疯，虽然一时吃了一惊，但它叫得再欢，也不过一只扁毛畜生，不足为虑，因此搓了搓手，还要往上扑，突然只听一人喝道：“住了！”

　　那道童回过头，只见一个苍白瘦弱的道士站在观门口，盯着那白鹤，对两个道童呵斥道：“你做什么，还不让开，请鹤童子进门？”

　　那道童一怔，才反应过来，鹤童子是眼前这只白鹤，迟疑了一下，退到旁边，就见那瘦道士上前一步，笑道：“鹤童子里面请。”

　　那白鹤居然很通人性，见那道士恭敬于他，原本高高昂起的头颅点了一下，神色矜持高傲，收起翅膀，在那道士指引下，一步一拐的走进观中。

　　那道童兀自不懂，转头问旁边的个子高些的道童，道：“唉，那鸟是什么祖宗？”

　　旁边的道童冷笑道：“你就不会多长点记性——那不是道门用来传讯的鹤童子吗？”

　　那道童琢磨了一阵，道：“弄了半天，也不过是个传讯息的畜生。和咱们门里的血鹞子是不是一个东西？就算是咱们的血鹞子，也不过是飞进来进了棚子，送完了信给块肉吃，这扁毛畜生怎么这么大派头？”

　　那高个子道童道：“因为这鹤童子身负灵气，已经炼化了些横骨，开了灵智，不是一般的扁毛畜生，和血鹞子是不同的。还有一节——守观你去过吧。”

　　那矮个子道童道：“你说是范道城的守观？哈哈，那不是跟咱们自己家一样吗？我常常去的。”

　　那高个子道童撇嘴道：“吹牛不打草稿么？守观虽然和咱们青龙观是一头的，但也是分个高低，倘若你不是修为太差，又不讨人喜欢，怎么会发配在这青龙观？在守观吃香喝辣不是更好？”

　　那矮个子道：“那你难道不是么？”

　　那高个子道：“我马上就要回守观了——喂！你不是在向我请教么？我来告诉你，这只鹤童子和你见过的用来传讯的飞禽是全然不同的。你在守观的时候，看见几只用来传讯的仙鹤了吧，可见到有这么通人性的么？”

　　那矮个道童仔细回忆，道：“你别说，原来我见那几只仙鹤好像很不错，但是和刚才这只一比，都显得蠢呼呼的。”

　　那高个子道：“那就是了，这么通人性的仙鹤，就是一般的道城乃至郡城的守观都是没有的，最少也是州城的守观！整个盛天只有九家，加上道宫也就是十个地方，它们的仙鹤才能叫‘鹤童子’，你说了不起吗？”

　　那矮个子道：“州观，那是了不起……不对啊！”他拍了拍脑袋，“咱们不归道门管，他大爷的，别说是州观，就是道宫里出来的，咱们不鸟他又怎么样？说白了还是一个扁毛畜生，李老大还对他客客气气的，要我就一刀剁了，晚上加菜。”

　　那高个子皱了皱眉头，道：“若天下的事都有你的脑子里想出来，那倒简单了。咱们现在又没有亮明身份，不是还名义上还归道门管么？那鹤童子深有灵性，咱们明面上的功夫还是要做到，不然的话，给人发觉了就不好了。”

　　那矮个子道童悻悻道：“真是的，藏头露尾还有到什么时候？我看就该趁着道门在云州失势，现在揭竿而起，从范道城一路攻杀到州观，再杀上道宫，直接夺了道门的基业。至不济也能列土封疆，在云州坐上一任土皇帝。”

　　那高个子喃喃道：“魔祖在上，亏杀了咱们的头领不似你长了一个猪脑袋，不然咱们还要活么？”

　　后院。

　　李道士收取了信件，招手唤来道童，吩咐将鹤童子待下去好好招待，脸上爬满了阴翳，转身回到观中，进了最里面的院子。

　　青龙观本来按照道门的规制是四进的院子，李道士进了最后一进，并没有停止脚步，反而往最后面那堵墙直直的走过去。

　　眼见他就要撞在那堵实心砖墙上，但眼睛一花，身子已经穿墙而过，消失在后院。

　　墙后是一个独立的院子，看起来不比外面的小，布置的倒是有些雅致，只是周围的墙看起来红的有些耀眼。在外面冰天雪地的情况下，后面的小院子竟然温暖如春，院中的花圃里，犹自开满了鲜花。鲜花同样是鲜红色的，大大小小，大的有碗口大，小的只有指头大小，鲜红的花瓣下，竟没有一片绿叶，整个院子只有一个色调，那就是——

　　红，夺目的红。

　　在红色海洋之间，有一座孤零零的房子。与其说是房子，还不如说是座大坟。那房子上下圆形，扣在地面上，没有一扇门，更一扇窗户，也不知里面怎样透气。

　　李道士紧走几步，来到那屋子门口，躬下身子，恭敬道：“尊者，弟子李万成有要事求见。”

　　屋中沉默了一会儿，一个声音隆隆道：“说过多少遍，不到打扰本作疗伤，耽误了本座的伤情，把你刮了都不够。若是这番不是天塌下来的要紧事，我就弄死你。”

　　李道士咽了口吐沫，道：“启禀尊者，弟子这回的事情果然十万火急。”

　　那声音喝道：“说。”

　　李道士道：“是这样，适才前面观中来了一个鹤童子……”

　　那声音插口道：“鹤童子？”语气之中不免流露出几分重视。

　　李道士道：“正是，那鹤童子传来了道宫的消息。”

　　那声音道：“道宫？不是州观？”

　　李道士道：“是，正是道宫中的消息。”

　　那声音显然郑重了起来，道：“这样倒是新鲜了，是什么大不了的消息，要从道宫直接往下传？按照规矩，道宫不是只通道城一级的守观么？他们为什么不去往守观传消息，反而往这边传？”

　　李道士道：“守观那也要传消息，不过那应该还没传到，咱们这一回倒是抢在那边头里了。说来好笑，那鹤童子身上带了好几封信，要沿路传过去，本来按照规矩，第一个是守观，其他的才轮到乡野各个子孙观。偏偏他到了咱们门前饿了，要讨些灵谷，因此先降落下来。那鹤童子傲得很，看样子若不好好招待，它还要在道宫之前跟咱们小鞋穿。”说着露出几分嘲讽。

　　那声音道：“这都是小节，别罗里吧嗦的。那鹤童子要传的是什么消息？”

　　李道士喉头咕哝两声，心中暗骂，口中还是恭恭敬敬道：“是，这一番却是大事。道宫半个甲子一次的各地大检又开始了。派下来执掌的巡守，代宫主要查检各地守观的情况，正使那一路要向这边来了。道宫有人传来消息，马上要来的执掌大人是道宫中一个大人物的子孙，修为未必怎么样，但是身份高贵至极，而且初出茅庐，经验浅薄不说，还要强好胜，常常做出出人意表的事情。因此道宫往云州传信，就是提醒各路守观和沿途的道观，若是遇到了这位公子，一定要好生看护，不可出任何差错。”

　　那声音静了一会儿，道：“那位公子……什么人？”

　　李道士道：“是道宫的张大公子，似乎叫做张延旭什么的，年纪不大，如今却已经是筑基元师的修为，那也没有什么了不得，但他的父亲，义父，师父，同门的师叔伯个个都是道宫当中权力人物，所以他的地位非同小可。听说除了副使和规定随行的诸位使者，本来还给他配了四个筑基元师保护，但那小子性格嚣张叛逆，出门就把这四个人甩掉了。现在行踪不定，只能从他偶尔露面判断他是一路往云州来。而且若是来的话，就在这半个月之内。”

　　那声音愤愤骂道：“妈的，多事。”

　　李道士道：“尊者放心，云州道观多如牛毛，咱们也不是什么乍眼的。来咱们这里的可能性不过万分之一。”

　　那声音暴躁道：“本座如今正到了恢复修为的关键时刻，就在这半个月之内，就要修炼完毕恢复前日的荣耀——偏偏这个孙子闹出这一个意外！就算是万一，也不是没有可能落在这边，倘若他要来了，发现了什么蛛丝马迹，能不能杀了灭口不说，本座就要受到打扰，若是就此功亏一篑，那谁来负责？”

　　李道士道：“师叔放心。咱们一定精心守卫，将这个危险扼杀了。”

　　那声音冷笑道：“就凭你们？”

　　李道士一僵，道：“我们……”心中恼怒怨毒之意一闪而逝，只留下几分恭谨。

　　那声音沉了一会儿，道：“那小子是筑基元师，你们几个入道期的小修士如何能够阻拦？就是我如今也不好出手。”

　　李道士道：“不如发信给其他几位尊者。叫他们一起来拱卫……”

　　那声音打断道：“若是在两年之前，本座还在全盛时期，别说要他们来拱卫，就是就他们替我去死，谁敢说个不字？如今却是不比当年了，连本座的身份都不顾，就将我发送到这小道观里，说是养伤，其实是放逐，你还等他们来守卫我？”

　　李道士听他言语落寞，想到自己的遭遇，也是一股邪火，表面上还是道：“虽然守观那边嚣张，但他们与我们还是一荣俱荣，一损俱损的关系，想必也不会不管不顾吧？”

　　那声音道：“这群目光短浅的鼠辈，倘若咱们这里有大举的敌人进攻，他们倒也或许派几个人过来，但是这种防患于未然的事情，他们是断不会做的。倘若六师弟还在就好了，偏偏他出门去找那家人的晦气。唉，分不清轻重缓急，这么关键的时候竟然为私人恩怨出去胡闹，险些误了本座的性命，真是可恶。”

　　李道士低下头，心道：他出去找那家人的麻烦不是你撺掇的？现在看事情不好，又要唠叨抱怨，真难伺候。自作孽不可活，这不就遭报应了。

　　那声音突然道：“是了，我有一个方法。那鹤童子还在这里，是不是？”

　　李道士道：“是。”

　　那声音道：“横竖守观那边还没收到书信，这就去把讯息改一下。就说那张公子带着一群降妖除魔的卫队下云州，呼呼啦啦足有——足有上百个筑基元师。誓要维护天下清平，据可靠消息要从青龙观这边走。请沿途各路守观倘若有什么妖魔险情，就在路边等着报告。就按这个给他们发信，我不信他们还敢对这边不闻不问。”

　　李道士张了张嘴，心道：计策是好的，但是吹得也太过了吧？这也不可信啊。顿了一顿，道：“那鹤童子甚通人性，又有修为在身，想要将信件无声无息的把信件置换出来，恐怕也不大容易吧。”

　　那声音道：“没出息的东西，这么点小事也要我亲自出手，罢了，一会儿你找个理由把它引过来，我亲自动手。”

　　李道士道：“是。”


第一百一十章 鹤羽观来访

　　鹤童子走了三日之后，又是一个清晨。

　　李道士最近有些心神不定，原因是利用鹤童子送出去的那封信已经走了三日了，却还杳无音信。按照他的想法，尊者利用鹤童子送假信去刺激守观给青龙观加强守卫，这个思路是不错的，但是如何措辞还是要从长计议。倘若让他来动手脚，自然要用更保险的法子，不着痕迹的将威胁说的大些，但又不显得突兀，定然能将守观里的筑基元师引过几个来。

　　哪知道尊者非要亲自动手——当然他不动手李道士也不会动手——于是那封荒唐的，像笑话多过像计谋的信就这么寄出去了。

　　这三天来李道士满心都是紧张，一面祈祷最好那守观的几位尊者比自己想象的更加愚蠢，看了这封信果真前来援助，一面又希望倘若这封信被识破了，最好他们都当做玩笑哈哈一乐就完了，千万别跑过来找自己这边算账，要不然屋里那位怎么着不说，自己就要被栽上一个大大的罪名。

　　一连三天，守观那边没什么动静，也可能是他们还没收到信——这种可能性不高，要么就是他们还没决定采取什么行动，当然更可能是那封信已经被当做草纸扔进哪个茅房里物尽其用了，李道士觉得，还是最后一种可能性比较高。

　　算了，就当这件事过去了吧，难道还真你妈那么点儿背，那个什么张公子放着一百条路不走，偏偏还就撞进……

　　刚想到这里，一个道童跑进来，道：“李爷，有人来了。”

　　李道士心里咯噔一下，心道：莫非好的不灵坏的灵，那什么张公子果然撞上来了？定了定神，道：“来的是什么人？”

　　那道童道：“是两个年少的公子。”

　　李道士心中更加一翻个儿，暗叫道：果然来了！道：“啊哈，是少年公子吗？他们……说干什么来了？”

　　那道童走上前几步，递过一个拜匣，道：“他们说是来咱们‘贵观’拜访的。这是他们递过来的拜帖。”

　　李道士闻言一怔，心放在了肚子里，这多半就不是张公子了，那张公子是道门的执掌巡守，多大的身份，又是嚣张跋扈的性格，哪里会对一个区区乡野的子孙观下拜帖？然而心中更加奇怪，心道：难道还真有人会拜会青龙观？两年时间都没见过。

　　打开拜帖，李道士仔细看了两眼拜帖，脸色有些古怪，道：“鹤羽观，那是什么？”

　　片刻之后，青龙观大开中门，李道士换了一身新装走了出来，一开门便拱手道：“不知道鹤羽观两位道友驾临，有失远迎，失礼失礼。”

　　门外是一大一小两个年轻的道士，也都是一身整齐，见他出来都是还礼，年纪小些的道：“道友客气了，我们两观比邻多年，一直少了来往，今天冒然前来拜访，是我等失礼了。”

　　李道士看了那小道士，发现他出奇的年轻，却抢在年长道士之前说话，不由得心中一怔，道：“好说，好说。在下是青龙观的监院李成峰。”

　　那小道士露出几分腼腆，道：“原来是李道友，我就是鹤羽观的新任的观主景枢，这一位是我师叔程钧。”

　　李成峰看了一眼他身后的俊秀道士，一面见礼，一面心道：“鹤羽观怎么这么乱七八糟？让个毛头小子当观主，另一个大不了几岁也是个师叔。”口中道：“道友远道而来辛苦了，请里面用茶。”

　　几人进了道观，李成峰请他们到正堂坐定，道：“两位道友远道而来，可是前来游玩么？”他这句话也不像人话，说的很不得体，但是他并不是道门中的老练知客，勉强装个样子蒙混，一开口就要露怯。

　　好在那两个道士也年轻，听不出这话孟浪，景枢开口道：“不知道老观主在不在？我们找那位道友有要紧事商量。”

　　李成峰为难道：“不瞒两位道友，我们观主在闭关，这一回可是不巧了。”

　　景枢迟疑了一下，旁边程钧道：“这位是监院吧，一看也是可靠的道长，跟他说也没关系。”

　　李成峰连连点头，景枢道：“那好。李道友，你们青龙观近日有没有接到过道宫的鹤童子送来的传书？”

　　李成峰听了这句话，心中咯噔一下，道：“这个么……”他一时没想好，究竟是回答是还是不是，转念一想，暗道：“我傻了么？这种事光明正大，有什么不可说的？”道：“嗯，有这样的事。”

　　景枢道：“我们观里也收到了道宫的传信。说是道宫下来一位大人物，说不定就要往这边来。”

　　李成峰打了个哈哈，心道：这小子是什么意思？口中不咸不淡的道：“是啊，我也是刚刚听到这个消息，真是出乎意料之外啊。”

　　景枢道：“可不是吗？开始我也吃了一惊，咱们云州已经多久没听到道宫的消息了，我还道道宫已经放弃云州了。道友看看，如今云州成了什么样子——”说着，他在桌在上重重一拍，怒道：“什么牛鬼蛇神都蹦出来了。那些散修，世家——呸，他们也配叫世家，一群土财主一个个都敢不把咱们放在眼里，踩到咱们道门头顶上了。道友你说，这天下是谁的天下，世间还有道理可言么？”

　　李成峰嗯嗯啊啊的附和几声，就听景枢说道：“光是那些无礼的乡巴佬也罢了，更有妖魔鬼怪，包藏祸心之辈隐藏其中，只等时机成熟，就要跳出来大闹一场。”

　　李成峰吓了一跳，眼睛飞快的闪过一丝红光，狰狞之色一闪而逝，紧接着露出一副笑容道：“道友的义愤可以理解，不过说话也要有根据吧，莫非是道友发现了什么蛛丝马迹不成？”

　　景枢道：“那个么，那件事暂且不说……所以我觉得，这一回是一个大好的机会。”

　　李成峰被他说得懵了，道：“啊？怎么说？”

　　景枢道：“趁着这一回道宫上人下来，我们做道门子孙观观主的，有必要让上面知道，云州的形势如何严峻，不花力气整治是不行了！”

　　李成峰这才恍然大悟，暗道：原来这小子打的是这个主意，真是多事又讨厌的蠢货！我们恨不得把那道宫下来的小子轰得远远地，你居然还要往上凑，真正是找死。心中已经打定主意，这种惹祸精断断不能留着，回头找个机会见他弄死。虽然心中发狠，口中还道：“嗯，道友这一番心意是很不错的，我也早就这么想了，道友的提议正合我意。那道友打算如何呢，写禀帖上去告状么？”

　　景枢道：“不然，任你说的天花乱坠，也没有真正奉献出证据有利。”

　　李成峰心头一紧，道：“道友已经有了证据？”

　　景枢道：“本来没有。我想着，所谓的证据，不过是达到目的的手段，反正是要让道宫上人知道其中的严重性，那我们就造出一些证据来。这些都是事实，我们都是切身感受到的，只是一时物证不凑手罢了。就算是做出什么证据来，那也不过是为了天下正道的权宜之计，也不算欺瞒上层。”

　　李成峰心中更加暗骂道：他妈的，这小子胆大妄为到这个地步。毛都没长全的小子，就这么心机深沉，怪不得人说，道门中人虽然看着一个个道貌岸然，其实全是一群卑鄙小人。偏偏口中都是正道高尚，虚伪无比，比我们还坏百倍，今日果然名不虚传。干笑两声，道：“道友，你觉得怎么做才好？”

　　景枢看着他一时不说话，突然笑了一声，道：“道友，你这样关心，是不是愿意和我一起干？”

　　李成峰被他抓住破绽，愣了一下，有些结巴的道：“这个……也只能说……”

　　景枢道：“道友，你看我这个提议如何？咱们是附近相邻的子孙观，虽然不曾多交往，但既然处境相似，理当同气连枝才是。我今日拜访你这道观，就是为了共同商谈这件事。你若说成，咱们就一起做，若说不成，当然也没关系，咱们当然不会坏了同道的义气，我自然就走。可是我这边的事情您就不好多问了吧。”

　　李成峰嘿嘿一声，道：“道友还真是谨慎啊。”心中暗道：这疯小子真有一股狠劲儿，我且先听听他说什么，横竖我都早晚要他性命，先空口白牙的许他个安心又算什么？道：“好，咱们两个道观同气连枝，这一回就一起做了。”

　　景枢喜道：“道友果然爽快！既然如此，那咱们击掌为誓。”

　　李成峰道：“好。”说着与他连击三章。

　　击掌完毕，李成峰皮笑肉不笑的道：“好了，道友快说说你的计划吧。”

　　景枢笑道：“你看这个是什么——”说着伸手拿出一物。

　　李成峰一见此物，全身的汗毛都倒竖起来，几乎立刻起身，就要释放全身杀气，亏了死死地忍住，饶是这样，脸色也是忽白忽红，变幻不定。


第一百一十一章 白骨舍利

　　景枢吃了一惊，道：“道友，你这是怎么了？”

　　李成峰这才定住神，咬牙道：“没什么……我前日修炼的时候真气有些走岔路，刚刚有些压不住，现在好多了。”用手扶胸口，能感觉到胸口一颗心跳得比往日快些。表面上平静道：“道友，这……这是什么东西？”

　　景枢手中，托着一个圆圆的拳头大小白色物体，咋一看，就是一块白石头，但是仔细看去，那石头浑圆的太过完美，泛着一层诡异的虹彩，像一块稀奇的宝石。景枢道：“这东西是我意外发现的，就在刚来的时候，在外面捡的。”

　　李成峰手指一紧，差点把手抓按到对方那年轻白嫩的脖子上，干笑道：“这东西……在哪捡的？”

　　景枢道：“就在离这里不远的地方——我发现正好得用，就捡来了。道友，你看此物像不像魔门妖僧炼制的白骨舍利？”

　　李成峰本来已经平静下来，骤然听到“白骨舍利”四个字，头脑又是一晕，藏在袖子里的手法诀一掐，一股黑气已经到了袖口，声音平平道：“嗯，白骨舍利。那又怎么样？”

　　景枢浑然不觉情况的变化，道：“依我的意思，就要把这个再修饰修饰，当做白骨舍利交给道宫的上人。就说是附近出没的妖僧遗留下来的，是云州已经被妖邪所侵的铁证。那白骨舍利就在数十年之前，在南边闹了一场大祸，尤其在佛门闹得尤其惨烈，早已成了天下佛宗无人不知的大对头。现在说起来还不远，只是没有跟道门直接碰上，因此在盛天还不算出名。这样也好，编排起来就更加容易。”

　　李成峰干笑数声，道：“道友小小年纪，见识这么渊博，北国少有人识得的白骨舍利也知道。”

　　景枢笑道：“也不是什么渊博，只是凑巧知道，这一回用上罢了。倘若咱们说是白骨舍利就在云州发现，再找个理由随便编出一场白骨僧行迹，要编得真切，让道宫中的上人们知道，云州已经到了不整顿就会失守的地步，还怕他们不重视吗？这发现的说辞可要好好研究，越细致越好，最好咱们两方面分开说，但是关键部分要契合的上，说出来天衣无缝，才会叫人相信。还有，这毕竟只是从路边捡过来冒充的，要是露出破绽就不好了，我看咱们就根据传说还有画影图形细细雕琢一番，总归要神似才是……”

　　他这边口若悬河，滔滔不绝，颇有种沉浸在自己神思妙想之中不可自拔的熏熏然，李成峰那边却已经放松下来，心底一股好笑和怒火纠缠在一起，也不知道改笑还是该恼了，暗道：这小子太蠢也太有运气了，我好好的白骨舍利，整个青龙观也不过在尊者手中有几枚，我都未能染指，竟给他机缘巧合拿去了一枚。可惜有眼不识金镶玉，竟把这珍珠当成了鱼眼睛，真是让人可笑又可怜。罢罢罢，到了这个地步，别管他是蠢也好，倒运也好——都决计不能让这两个人活着走出这青龙观！

　　心中打定了主意，李成峰一面“恩恩，道友果然高明”的随口应付着，一面仔细打量这年轻的鹤羽观主，眼见他修为不过尔尔，随意就可以斩杀之，心中已经笃定，但是砖头看向程钧，不由暗自一皱眉——

　　表面上看来，这小子也是和自己相仿的修为，到了入道期的巅峰，但是李成峰毕竟这么多年眼力还是有的，总感觉这小子身上有一股特别的气势，令自己有些拿捏不住，本能的，他感觉这小子似乎有些……危险！

　　虽然自己观里还有十来个帮手，但那些小兔崽子都是不成器的，成器的也不会发到青龙管来，所以开打之后决不能指望他们帮忙。自己能用的人手也有限，搞不好，还会落入一对二的境地。

　　虽然说自己就算一对二，以有心算无心，再加上早已准备下的种种手段，应当也不会输，但是自己何必要这样弄险？后院现成有一个老东西可以利用呢，他要是出手，就算他如今也是身体不灵便，但是境界的差距在那里摆着，这一个没筑基的小子还不手到擒来么？

　　虽然这老东西说不是大事不能去烦他，但是眼前这不就是真正的生死大事么？要让这两个小畜生今天出了青龙观的大门，一时嘴快把“白骨舍利”这四个字传了出去，有个万一的可能传到道宫耳朵里，这几年辛苦的经营，就算是白费了。这种时候，那老东西还不应该真正的出把力气？

　　打定了主意，李成峰抬起头来，道：“道友这么一说，我倒是想起来了，我这观中也有件东西，看起来可以利用。配合着你这白骨舍利正是天衣无缝，谁见了也必定相信这件事是真正发生的。”

　　景枢语带兴奋的道：“哦，那快拿出来看看。”

　　李成峰站起身道：“道友稍等，我去去就来。”

　　景枢道：“道友请便。”

　　李成峰转出门来，嘴角露出一丝狰狞的笑容，暗道：“两个小畜生，怪就怪你们运气不好，地狱也敢闯进来！”

　　客厅上，景枢和程钧两个人悠闲地喝着茶，不论是谁都没有露出任何不耐烦的神色。不过这其实只是说明他们涵养好，因为李道士进去已经超过一个时辰了，两人被晾在外面，没有任何人代替观中来招待他们。只有一个小道童提着大茶壶在旁边蓄水。一杯清茶冲了又冲，已经喝的和白水无异。

　　过了良久，景枢抬头道：“师叔，这青龙道观果然很大，去后院拿一件东西，一前一后跑过去，居然也要一个时辰呢。”

　　程钧脸色一沉，道：“这是在别人观里，少说这些话。”

　　景枢点头道：“是。”

　　正在这时，只听后面咳嗽一声，有人道：“两位道友好，鹤羽观的同道大驾光临，老朽有失远迎了，恕罪恕罪。”

　　这句话说得十分怪异，要是刚才一进来说，那还像句客气话，等到两人进来又是说话又是等待，突然冒出来说一句，有些不伦不类。

　　景枢道：“是……老观主么？”

　　只听一人哑笑几声，从后面转出来。只见那人是一个耄耋老者，说是道士，也没挽着道髻，弓腰驼背，瘦骨嶙峋，一部雪白的山羊胡子疏的有些乱，手中拄着一根手腕粗的拐杖，眯缝着双眼的看着两人，道：“不敢，小观主好。”

　　景枢和程钧一起起身见礼，那老观主只是点点头，并没有还礼，自行落座。这一番举动其实颇为无礼，毕竟他的身份与景枢应当持平，按理该当平礼相见，但他偌大的年纪，修为又是深不可测，谁也没法指摘什么。

　　那老观主一落座，昏花的老眼盯着景枢，看了一会儿又打量程钧，道：“真是英雄出在少年，有志不在年高，一转眼间景枢你也这么大了。这么说你师父去世了？”

　　景枢道：“原来您是先师的故人么？恕我无礼，我不记得拜见过您老啊？”

　　那老观主咳嗽一声，道：“我可没那么大的面子，故人……嘿嘿……故人。你没见过我，那是当然的，我只是听你师父说起过有你这么一个弟子。他提到你的时候，说你有几分小心思……我听李成峰说，你在外面捡了一块白骨舍利……”

　　景枢忙矫正道：“我哪有那样的运气？我说的是像白骨舍利的石头。”

　　老观主声音暗哑，道：“总而言之，你把那件东西拿来我看看。”

　　景枢迟疑了一下，将那白色圆球递了过去，道：“老观主，这可是我捡的。”说“我”字的时候加了重音，似乎在强调自己的功劳。

　　老观主仿若未闻，拿过白色的圆球，睁开两只昏花的老眼，细细的打量，过了一会儿才慢吞吞道：“好东西啊，好东西。景枢道友，你小小年纪就听说过白骨舍利，你真的知道那是什么东西吗？”

　　景枢道：“这是金刚魔宗用活人炼制的白骨舍利，是金刚魔宗魔师以上的人持有的特殊法器，极其阴戾狠毒，向来是人人喊打的。”

　　老观主阴森森的笑了一声，道：“是嘛，说的不错。这个修仙界的异闻虽然传的很远，但在盛天认得的人可不多——是不是你师父告诉你的？”

　　景枢皱眉道：“干我师父什么事？”

　　老观主哼哼两声，道：“你师父……那是我的老相好了，可惜呀，他和我们不是一条心。不然就凭着这香火情，我也就饶了你一条性命。”

　　景枢吃了一惊，只见老观主长身而起，一直干枯的手快如闪电，往他身上抓来。

　　眼睛景枢就要躲避不了，程钧骤然起身往前一步，一道光芒飞出，在老观主身上轻轻一切，挡住了这一抓，两人手中劲力在空中碰撞了一下，各自一摇晃。程钧退了几步，拦住景枢身前，喝道：“你先出去。”

　　景枢反应也是真快，倏地一下从两人中间退了出去，脚步一点，已经从不大的厅堂中窜了出去。老观主要拦住他，却被程钧在身后一推，已经牢牢地封住了两人之间的通路，趁这个时间，景枢已经消失在正堂之外。


第一百一十二章 仙鹤梳翎

　　那老观主竟也不追，转过头来面对程钧，冷笑道：“小伙子倒是很有牺牲精神，你以为他逃出了客厅，就能逃得出去么？这里是青龙观。我既然决议杀你们，就早就布下了天罗地网，你们今天一个也逃不出去。”

　　程钧淡然道：“他逃不逃的脱现在与我无关，更不劳你费心。你只要知道，现在你的对手是我就够了。”

　　老观主心中一紧，泛上几分诧异，这小子年纪不大，但这份信心倒是诡异得紧，尤其是骤然被“友善”道观的观主偷袭，居然不气不恼，反而神色镇定，一派成竹在胸的模样，这让老观主不由得泛起一种最不愿意想起的感觉——

　　上当！

　　一个念头迸发出来，这老观主第一个念头不是思索怎么上当，而是集中精神去打量眼前人的修为——上当不可怕，失算也不可怕，可怕的是没有力量的优势，这是他们所有门人的一贯思路——什么都不重要，只有力量最高。只要修为还在，就算是有一二失误……

　　这一打量，对面那小子的修为自然叫他一览无余，原本提着的心就放了下来，道：“小朋友，你年纪不大，还不曾筑基，口气倒是不小。道门中人都像你这么狂妄么？”

　　程钧道：“怎么，你不是道门中的人么？”

　　老观主冷笑道：“这个你就别操心了，总之你知道，我是筑基元师，你不是。所以你一切的阴谋诡计都是对我无效的。”说到阴谋诡计的时候，他不由感觉有些怪异——往常都是别人对自己说这些的，今天也轮到他对别人说了。而且他压根没发现什么明面上的阴谋诡计，只是突然想这么说而已。

　　程钧道：“别说筑基不筑基的事情。你也好意思说自己是元师？也不过是一个身受重伤的老鬼罢了。我看看，你气血亏损的这么厉害，是不是用了魔门的灌血分光遁？即使你用出损失精血的方法逃命，好像还吃了一记巨木爆，因此现在右半边有点不遂是不是？我说，你干嘛要去招惹云州的世家呢？”

　　老观主呆滞了一下，骤然喝道：“小辈找死！”手中的拐杖往地下重重的一顿，原本拐杖上的龙头陡然膨胀了起来，变味了一个硕大的白骨骷髅，与此同时，老观主的身体也在发生变化，不过他并没有膨胀，反而迅速地干瘪下去。很难想象他这样的瘦小老头还能继续的萎缩，但事实真的出现了，他就像被用吸管放干了血肉，只剩下一副骷髅架子，只是披着一张丑陋残破的人皮。

　　程钧淡淡道：“我可无意刺激你，我只是告诉你，你看见的可不是事实，只是我让你看见的，万事皆在掌握之中。”说着，数道金光从他背后射出来，这些金光慢慢的旋转着，处在金光中的道士，宛如一轮照耀四方的金日。

　　景枢跳出屋子，只觉得眼前一黑。

　　倒不是他失去了知觉，而是眼前有人——有一排人挡住了阳光。十几个高高矮矮胖胖瘦瘦的道士以一种奇怪的队形围绕在院子里，个个都是一脸的阴沉，目露凶光。为首的就是刚才消失了一个时辰的李道士李成峰。

　　景枢也不惊慌，退了一步，平静道：“道友，你这是何意？”

　　李道士冷笑道：“什么我是何意？刚才尊者在里面不是已经说的很清楚了吗？不让你们两个活着走出青龙观，就是这个意思。”

　　景枢道：“原来如此——就凭你们？”说完了，一股傲然直上眉梢，扫了一眼对面的十几个人，就像扫过十几个胡萝卜。

　　李道士对他的口气只觉得啼笑皆非，道：“什么就凭我们？就凭我一个，就叫你死无葬身之地。欺负你个娃娃我是也没什么光彩，不过好在我门中也从不重视光彩这两个字。但是谁叫你看到了不该看的东西呢？”

　　景枢道：“比如白骨场和舍利炼狱？”

　　李道士浑身一颤，大喝道：“你说什么？”

　　景枢突然冷笑道：“我并没有看到任何不该看到的东西——你也一样，因为你看到的都是我想让你看到的，别轻易相信你的眼睛。”

　　李道士一怔，就见景枢伸手翻了一番，道：“你不明白我跟你说的道理吗？好吧，我来教教你，你看这是什么。”伸手一番，两手抓了满把白花花的东西。

　　李道士大怒，心道：凭你这个入道三重的娃娃也敢跟我说道理！但不由自主的定睛去看他手上的东西，仔细一看，却见景枢手中拿着的，是一大把白色的羽毛，心中微感惊讶，但紧接着想起一件事，喝道：“是鹤羽吗？那鹤童子……”

　　景枢露出一丝微笑，道：“我说过了吧，不要相信你的眼睛。”手微微一松，鹤羽如雪片一样飞了出去，如漫天飞舞的雪花，缓缓地从天而降，形成了一幅梦幻一样的景象。

　　李道士心中一凛，他经验丰富，别说是敌人洒出来的羽毛，就是天上真的飘雪，他也不容它近身，下意识的一挥手，一件护身的白骨状法器祭起，立时将那些羽毛挡在外面。

　　但他反应快，旁边那些弟子却是没这个反应，都直愣愣的看着这些羽毛飘落下来，不知所措。

　　突然轰的一声，所有的羽毛一起爆发开来。

　　空气中登时出现了大大小小五颜六色的光团。红的是火，火焰四溅，蓝的是水，水箭迸射，并有雷光、剑气、巨石各种力量狂风暴雨一般向下落下，就听“啊哟——妈呀”不知多少哀嚎喊叫声响起，那些入道期弟子哪里预料到这般情况，无不中招。

　　能叫出声来，而且叫声不绝的，都是被剑气、水箭射穿的，哪还是一时伤不到性命，被火焰包裹的，登时化为一团火，被雷光电上的，无数电蛇缠上，眨眼之间化为一团焦炭，那被巨石砸中的，更是叫也叫不出来，被砸在地里化为一团肉酱。

　　一时间燃烧声、电击声、巨石落地声夹杂着惨叫响成一片。血腥气，焦臭气弥漫开来。而水光、电光、剑气这些特别的颜色都是一闪而逝，如今只剩下一片耀眼的红。熊熊燃烧的火焰是红，流淌在地下，越聚越多的血水更是红得耀眼夺目，渐渐地血水汇聚起来，如同一条汩汩的溪流，往四面荫去。

　　李成峰做梦也没想这样的事，也就是祭起法器的功夫，自己手底下十多人全完了，场面只剩下一片狼藉，恢复到自己和这个小子一对一的情况。

　　这时他才想起来，刚才那些看似鹤羽的东西，本来就是一把符箓，只是自己关注他的外形，没想到这一点，因此上了这小子的恶当。自己都没注意到，自己手下那些都是废物，都是守观那边淘汰了不要的蠢货，能有多少见识，自然是更没发觉了，一下子就全招了道。

　　符箓……

　　李成峰脸色全是紫红，心中破口大骂：世上哪有人一下子拿出这么多符箓来？虽然符箓是他道门一大特色，但也是很贵重的东西，刚才那么多种符箓，至少也有两三品，换成灵石就是……

　　这小子太有钱，也太败家了！

　　李成峰没想到这些是符箓，一来他不是道门的人，本来对符箓不熟悉——符箓的起源距今不过数万年，并非上古就有的手段，当年由镇压魔门的镇魔碑演化而来，在道门兴起之后发扬光大，魔门中几乎不用符箓这种手段，因此李成峰也是不熟，在他根深蒂固的印象里，符箓必然是一张黄色方纸，浑没想到鹤羽一样的东西竟是威力不凡的符箓。

　　而且符箓炼制不易，废品率高，用途又太广泛，在修仙界的底层弥足珍贵，一般炼制符箓以多次使用的镇魂符、护身灵符为主，又或者是用来传讯的飞行灵符，攻击的符箓不但数量少，而且弥足珍贵，因为这是唯一一种能把高级法术封起来供低级使用的手段。在市面上那是抢手之极的好货色。

　　李成峰明明记得，自己来到青龙观也看见过几张符箓，那是在观主室里面，用红木盒子封的好好的一共二十张符箓，显得本地那位观主对这些符箓十分重视——刚才这小子一把糟蹋的就不止这个数了！

　　李成峰眼看着一众小道士都化为灰烬，先是惊怒交集，但他毕竟经验丰富，况且魔门本来也没什么香火之情，不但立刻就平静下来，反而有些得意，道：“娃娃，你杀了这些小子就得意了么？你这么糟蹋东西，固然给你一时侥幸，杀了些不相干的人。可是你现在面对的是我，你还有多少符箓，一起放出来，老爷都接下来。”

　　景枢冷笑一声，双手再抓，又是满把的鹤羽在手。

　　李成峰道：“娃娃，我教你一个乖……”他努力回想着自己在市井间听到的符箓知识，突然脸露胸有成竹的微笑，道：“符箓不错，可以发出高一品的法术，但是越级也只有一品而已。你是入道期三重，我是入道期巅峰，咱们之间差了两品还要拐弯，你再使出符箓也是枉然。我这就叫你尝尝……”

　　景枢喝道：“废话！”双手一阵，数十枚鹤羽一样的符箓飞了过来。这一回可不似当初一般像雪花一样漫天飞舞，而是像打暗器一样像李成峰劈头盖脸的打了过来，好似要在他身上戳十几个窟窿。

　　李成峰继续道：“我就叫你尝尝什么叫境界的差距……”说着指挥着自己白骨法器横在身前，喝道：“回去——”

　　白骨在空中骤然转了一个圈，好似是用棒子击打物品一样，狠狠地挥了出去——

　　轰——

　　数十只鹤羽在空中骤然收拢，朦胧的白光中，只见一只白色大鸟骤然凝结，仿佛一只翩跹起舞的白鹤，又似一只喙尖爪利的苍鹰，骤然振翅，硬生生调整了风向，从白骨挥击的轨道下穿了过去，直扑李成峰的前心。

　　李成峰大叫：“不好！”指挥白骨法器要往身前抵挡，但已经来不及，被那聚集成白色大鸟的鹤羽符箓一起击打在胸口。

　　哗啦啦……

　　李成峰的耳朵里，只听到一种奇怪的声音，似乎是石头子从瀑布里穿过的声音，这是他从来没有在人身上听到过的，身上说是疼痛，似乎也不是，只觉得空荡荡的，好像除了头颅，底下已经不是自己的了。

　　紧接着，就是噗噗几声。这个声音李成峰熟悉，那是伤口裂开，往外流血的声音，能形成这样的声音，血流的一定很大，很急，说不定已经形成几道血柱，像喷泉一样往外滋血，那场景，本是他喜欢看的……

　　如果是自己的话……

　　李成峰低头看了一眼自己的胸口，果然，几道血箭已经飙出数尺，鲜红夺目，虽然血液离体，他只觉得身子越来越沉重，也越来越冷，慢慢的向后倒去。

　　咣当一声，一个重物坠地，那不是他的身子，而是他的法器。人都要死了，法器自然也要失色，随着法器的落地，李成峰如同山一样轰然倒地。

　　轰——

　　另一个声音飞起，李成峰现在只能够仰望天空，凭声音能听出来，是屋里传出来的轰鸣。

　　是尊者么，是了，尊者已经打败了那小子，叫什么来着……

　　尊者救命……

　　一道光芒从他眼前闪过，那是一团黑云，一个熟悉的身影飞向天空——

　　果然是尊者！

　　尊者救我！

　　他干涸的嗓子还没发出最后的哀鸣，就见另一团金光追击而上，撵着尊者的黑云，一路向上——

　　尊者……竟然被人追赶？

　　等等，能飞上天的，不是只有筑基元师么？就算那小道士也有本事，他绝不能飞上天去追赶尊者，除非……

　　他也是筑基元师？

　　什么和什么，世界怎么全乱了，一个小道观里面不但又能杀了自己的入道期小道士，还有筑基元师，天哪，天哪，世上的事怎么乱成这样？

　　他们……是谁？

　　发出最后一个永远得不到答案的疑问，李成峰眼前一黑，失去了意识。


第一百一十三章 剧变

　　黑光照耀下，一副骷髅架子在空中微微晃动，盯着眼前的青年道士，道：“你竟然筑基了，你还这么年轻……”

　　青年修士脚下一道金色光华闪烁，道：“天底下你想不到的事情还多着呢。”也不见他手中有什么法器，浑身剑气四射，仿佛整个人都是一柄长剑，丝丝金色的光线缠绕在身上，如金蛇乱舞。

　　那骷髅也没拿着法器，但他可不是对面那般轻松潇洒，反而狼狈不堪，半边白骨架子碎了，身子残缺不全，断骨的地方不住的往外冒黑烟，显然刚才吃了一点亏，喃喃道：“你是什么人，你是什么人……”

　　青年修士好整以暇的低头一看，道：“哦，你的属下走在你前面了，真是忠心耿耿，就是去阴曹地府也不忘给你开道。”

　　那骷髅不由自主往下一看，只见地下鲜血淋漓，横七竖八躺了不知道多少人，只有一个站着的，就是鹤羽观的那个小观主，在他身前躺着的一具尸首，身子被穿了七八十个窟窿的，不是李道士李成峰是谁？

　　那骷髅也是魔门心性，没多少同门香火之情，见了也不伤心恼怒，反而惊惧交加，目光在那观主身上一扫，惊道：“他怎么也是入道期的巅峰，你们鹤羽观果然有这样的人才？那还屈居一清道观？”

　　青年修士道：“鹤羽观确实人才济济，比如你下面那个，就是鹤羽观青年一辈的杰出人物，程钧。”

　　那骷髅匪夷所思，道：“程钧，程钧不是……那你是谁？”

　　青年修士道：“贱名曾蒙尔等私下齿及——紫霄宫张延旭。”

　　程钧在下面虽然间隔远了，但也能听见上面两人的对话，微微一笑，向天上点首示意——张延旭虽然时时吹牛，但是实力还是不错啊。

　　这种危险的情况，程钧怎么可能把景枢带来呢？

　　想必那骷髅如今也明白了，从一开始，这件事就是一个设计，从鹤童子进青龙观开始，就是为了试探里面的情况。

　　那鹤童子自然是张延旭的坐骑——之一。本来程钧做完了外间的功课，是要自己借着鹤羽观的名义上门试探，但是张延旭手边正好有这么一个合适的选择，于是程钧和张延旭一起合计出了一个剧本。

　　本来两人的打算，就是让鹤童子看看青龙观里面还有什么人，也不指望他能打探的一清二楚，没想到事情却是出奇的顺利。两人写的剧本让青龙观里的人动了歪脑筋，居然请出里面那“尊者”亲自去取鹤童子带的传讯灵符。

　　他亲自去取传讯符，程钧和张延旭何等精明，立刻就知道了观中的虚实——倘若青龙观还有第二个筑基修士在，焉能让一个带着伤根基不稳的老头亲自出手去取鹤童子身上的传信？

　　等到鹤童子的讯息传回来，程钧两人看到那尊者伪造的天花乱坠的书信，不由得相顾哑然，虽然能理解这家伙的用意，但从他的措辞来看，这人脑子实在不大灵光。而从他下属没人反对，任他把这一番胡言乱语发出去来看，不是他属下压根没有明白人，就是这人刚愎自用，青龙观里人际出了问题。

　　有这几分把握，再加上几天内的连续试探，程钧准备了大把符箓之后，就跟着张延旭以鹤羽观的名义大摇大摆的进了青龙观。

　　之所以鹤羽观的名义深入虎穴，自然还是为了少些麻烦，速战速决。青龙观如今已经是空心的，就算连锅端了也不足为喜，唯一的用处就是设下香饵钓鳌鱼，引诱守观的人来分次消灭。既然如此，这一回动静就一定不会太大。

　　事情的关键，自然是把那个唯一的筑基修士老尊者引出来，由张延旭对付，剩下的交给程钧。张延旭本来担心程钧一个人无法与许多人同时敌对，何况还有一个和他同是入道期巅峰的李道士在，但程钧主动请缨，他自然也就顺水推舟，给程钧一个表现的机会，横竖一切都在他掌握之中。

　　之所以程钧还是以景枢的身份出面，还是他的谨慎使然，景枢自己虽然对青龙观没什么印象，但说不定鸣升老道就和青龙观有些交情。这个鸣升老道也分真假，真的鸣升老道可能和真的青龙观交往过，假的鸣升老道也可能和假的青龙观交往过。无论哪种情况，景枢的身份可能还是迷惑取信对方的重要一步。

　　如今事情进展的十分顺利，这骷髅妖魔已经被逼到绝境，自然要速战速决，张延旭一笑，道：“你给本座去……”

　　突然，那白骨在空中晃了一晃，瞬间膨胀，啪的一声，爆裂开来。

　　程钧虽在底下，却闻到一股恶臭，连忙退后，伸手把甲术放了出来，只见眼前黄烟弥漫，虽然有甲术护住全身，仍觉得臭不可闻。他暗道：这必然是金刚魔宗的逃脱遁术！这老东西要逃跑！

　　虽然知道那白骨要逃跑，程钧却也不阻拦，横竖张延旭在上面，他经验也是极丰富的，用不着自己多操心。

　　张延旭冷笑一声，一拂袖子，一道带着漩涡的风卷过，在漫天黄烟一种生生的劈出一条通道来，就见黄烟之中，那骷髅浑身松动，骨头架子哗啦啦的撒了一地，只剩下一个骷髅头，从颈椎上滚落下来，携着一缕黄烟以惊人的速度往外逃去。

　　张延旭目光锁定了那骷髅头，手中一道金线已经蓄势待发，要等到那骷髅到了合适的距离一击而下，将他粉碎在半空之中。

　　正在这时，远方飘来一大朵黑云，说是飘来，那速度比风还快，大团大团的乌压压的云气夹杂着腥风往这边直冲。

　　张延旭大吃一惊，暗道：好强烈的邪气，莫非是筑基后期——不好，至少也是筑基巅峰！难道是守观来援助了吗？

　　那白骨骷髅见了那团云气，一转方向已经扑过去，口中欢喜无比的大声叫道：“六师弟！师弟你回来得正好——救救我啊！”

　　那黑色云气在空中打了个突，缓缓停顿下来，等着白骨顺利的接近了，才有一个声音从云中传出来道：“师兄，别来无恙否？小弟从云州凯旋而归，你是特意来迎接我的吗？”

　　程钧打从一开始看到黑云，就忍不住愣了一下，当下顾不得危险，对袖中那老魔道：“你看看——这云彩和那次在同丰郡秦山寺上空看到的，光天化日降落在郡守府中的那黑云，是不是一种？”

　　那老魔闻言，从扇子中分出一缕心神出来查看，他久在魔门，见识自然不同，只看了一眼就道：“是啊，这个也是金刚魔宗的乌云莲座。这一个可比上一次的还要高明多了，这一个有筑基巅峰——不对，好像还要超过筑基巅峰，虽然没有化气为精，但也差不多少了，如果我没猜错，这家伙……怕不是正常状态。哈哈，那姓张的小子满口胡吹大气，你看这一回他必定要糟糕。”

　　程钧见他如此得意，道：“你不知道若是他修为极高，连张延旭都打他不过，那我也要跟着糟糕么？”

　　那老魔道：“那不尽然，他能跟我这行家相比么？按照我的指点，全身而退应当没有问题。”

　　那白骨围着乌云不住叫道：“师弟救我，师弟救我。”

　　那乌云慢条斯理的道：“师兄，一家人好说，好说。我在云州替你报仇，花费好大力气才杀了你的仇人，奔波劳碌刚刚回来，你居然又惹上了新的麻烦，还要我来救你，就算是亲生儿子也没有这样讨债的吧？”

　　那白骨心中恼怒，但他如今早就没有什么发怒的余地，一味的服软道：“好师弟，你神通广大我不及也。这一回最后一次，你替我打发了那两个兔崽子，我重重的谢你。”

　　那乌云中人道：“这一回我救你，你要怎样谢我？”

　　那白骨一连声道：“你想要什么，我统统给你。”

　　只听那乌云冷笑道：“我怕你给不起！”说着云层一翻，露出一个身影来。

　　那乌云在空中时，还只是隐隐带着腥风，陡然出现的时候，却是腥臭之气扑鼻而来，仿佛几百具尸首泡了水又仍在封闭之地，几日之后陡然打开门，那股又是腐败又是霉变的恶臭令人几乎窒息。别说程钧和张延旭受不了，就是那骷髅头也尖叫一声，往后飘去，喝道：“你……你已经……”

　　云层之中露出一张可怖之极的脸来。一般的死人脸，修士见过多少血腥，自然也不在乎，若是白骨骷髅，就像眼前这骷髅一般，那也没什么，只有那腐败了一半，脸上肌肉烂的东一块西一块，膨胀鼓气，往外冒出绿水的腐尸脸，才是最可怕的。若是这张脸陡然放大十倍，脸上每一块肌肉都看的清清楚楚，甚至连上面钻入钻出的蛆虫都放大了十倍，那景象绝非人所能承受。

　　那骷髅道：“你……那白骨舍利……”

　　那腐尸大笑道：“我的师兄，这不是你想要看见的么？当时你哄我替你去报仇，临走还体贴的把你那白骨舍利给我，如今我果然用上了。若不是用上了白骨舍利，成就了半鬼之身，我只怕早就死在你对头人手里了。”

　　那骷髅头道：“我……我是好意……”一句话没说完，突然大叫一声，化作一道白光，往后就逃，也不知道他到底是了什么手段，竟然比刚才躲避张延旭时的速度还要更快一倍。

　　那腐尸狞笑一声，突然张口“啐”了一声，一口黄不黄、绿不绿的吐沫飞了出去，黏住了那骷髅头，往后拖拽。

　　那骷髅头光芒闪动，显然也是费了极大的力气想要逃脱，但是却挣脱不得，被那腐尸慢慢的拖拽回来，笑道：“师兄——你哪能不给钱就逃呢？”

　　那骷髅尖声叫道：“你要什么？只要我有的都给你！”

　　那腐尸道：“师兄，咱们哥俩这么好，还要这么见外？你的东西难道就不是我的东西么？你还有白骨舍利么？”

　　那骷髅虽然求饶，但已经知道无幸，自己门中这点尿性他自己是最清楚不过了，无非就是胡乱许诺图个侥幸，总胜于闭目等死，这时听那腐尸要白骨舍利，不由得大吃一惊，道：“师弟，你要那东西……那东西做什么？”

　　那腐尸道：“我知道师兄你最是阔绰，有多少都拿出来吧，难道你还想要留着自己用么？我如今已经人不人鬼不鬼，再吃一个也就是这样罢了，既然如此，我要的只有力量——我要做天下最强的腐尸！”说着张开大嘴，一口尸臭气喷出，把天空上隔着十八里地一群飞鸟熏得掉下地来。

　　那骷髅连忙道：“有，有。”顾不得其他，一张口，一连串白色的珠子吞吐出来，好像一串串珍珠熠熠发光。

　　他师兄弟二人说话，声音并非不大，但都是以一种奇怪的频率在交流，张延旭和程钧在远处看着，一时把握不到他们所说的具体内容。但两人绝顶聪明，都看出这两人并不和睦，眼见他们就要自相残杀，程钧和张延旭心照不宣，都是袖手旁观，暂时看他们两个如何自相残杀。

　　然而当那骷髅头吐出数枚白骨舍利，其他人还罢了，程钧扇子里的老魔却叫道：“不好，快阻止他！”

　　程钧抬头，只见那腐尸张口咬住其中一个，一仰头就吞了下去，乌云一开一合，将剩下的几个舍利笼罩了进去。

　　那骷髅见他吞吃了舍利，大笑一声，转身就跑，那腐尸笑道：“给我回来——”突然张大了口，一团绿气喷去，已经将那骷髅头裹住，拖回来被他那烂了一半嘴唇的大嘴咬住，一口吃下去，咯吱咯吱有声。

　　程钧心中一沉，就听老魔道：“妈的，赶紧跑。”

　　程钧脚步一点，跳起数十丈高，叫道：“上人，赶紧走吧。”他虽然能跳起来跟张延旭平齐，但没有去拉他，张延旭身上金光护体，可不是那么容易碰到的。

　　张延旭虽然也颇有阅历，但是还赶不上程钧，对魔门的事情更加熟悉不过那老魔，眼见对方两人自相残杀，形势正是一片大好，怎能就这么走了？然而程钧毕竟不是一个信口开河，一惊一乍之人，被喊了一声，心中也自一凛。

　　正这时，只见那腐尸陡然膨胀了起来，原本十个人大小的脸皮又开始往外扩张，这一番扩张更加难看了，脸上原本腐烂的肉块一块块往下掉，一张脸绿水飞溅，比之自己刚才的样子还要丑陋百倍。

　　张延旭只觉得汗毛乍起——不是他被这家伙的模样吓坏了，而是感觉到了对方澎湃的魔气。道家修真，佛家修禅，魔门修魔，魔门的魔气与灵气同质，自然是能互相感应的。张延旭本来感觉那腐尸登场，境界与自己相同，都在筑基巅峰，但灵气的强大犹胜自家。但他本也不放在心上，只要不在精魂天地，筑基元师当中能胜过自己的几乎没有。他身上可是有太多底牌，同阶的对手根本不放在心上。

　　然后腐尸吃了一枚白骨舍利之后，身子在一次膨胀起来，在他正对面的张延旭自然感受的清清楚楚——那腐尸可不是单纯的身体膨胀，而是魔气一截截往上攀升，速度之快，令人难以置信。

　　弹指之间，魔气已经攀升到筑基期巅峰的巅峰境界，再往上突破就是……

　　破！

　　魔气迅速攀升，远远的将一般筑基期容量的常识甩在后面，而且……还在涨！

　　张延旭毛骨悚然——世上真的会有这种事？！虽然境界没有提升，但是魔气的容量，已经超过他自身的两倍以上了，一个筑基期的修士身体，是不可能承受如此多的魔气的……

　　不过，也许是自己孤陋寡闻了，张延旭苦笑了一下，双目依旧真定如恒，看不出慌乱的痕迹，手中原本四散的金光凝聚起来——现在还有机会，不能退缩，拼一把！

　　不能叫他继续突破！

　　“姓张的小子要阻止那家伙突破——”老魔叫道，“丫疯了，你赶紧跑！别留下来给他陪葬。”

　　程钧不答，伸手一拍乾坤袋，取出一张灵符，那灵符光芒异常璀璨，拿在手里就如同一道光芒一样闪烁。

　　张延旭这时全身灵气提升到了最高点，手中的金光已经从无形的剑气凝聚成了有形的巨斧，他高高的举起巨斧，如开天辟地一般狠狠的劈了下来——

　　碰——

　　金色的巨斧犹如日月交辉，带着梦幻般的绚烂色彩，狠狠地劈在那腐尸膨胀的身体上，光芒在照耀下，连腐烂的尸体都带上了一层神性。

　　在这一瞬间，连程钧也觉得，张延旭或者是成功了。

　　噼——啪……

　　颤栗的声音传来，那是东西碎掉的声音，这世间上有很多易碎得东西，瓷片，料器，果壳……

　　还有光。

　　光芒刹那间布满了龟裂的痕迹，如血水一般迅速的融化来，魔气抖了一抖，猛的向上冲起，往四面八方散开……

　　轰，轰，轰！

　　黑绿色魔气裹着尸水，向四方爆裂溅射，瞬间席卷了周围数百丈的地方，这个攻击的范围，本身远远的超过了筑基期所能达到的极限！

　　张延旭离着那腐尸不过百丈！

　　程钧见到光芒碎裂的一瞬间，立刻甩出了手中的灵符——在张延旭身前一闪而逝，并没有形成什么效果，反而如同风一般消失了。

　　但是如果有人定睛看的话，应该能看到张延旭面前一人多高的空间，光微微的扭曲了。

　　尸水爆裂，所有的一切都被淹没，只有张延旭身前有一片净土，冲天的魔气在他眼前断裂了，仿佛他置身于另一个世界，旁观着地狱的爆发。

　　空间裂土符！

　　这是程钧现在能做出来最高等级的灵符，能在一瞬间扭曲空间。这是元神期以下无敌的防御符，因为只有元神天地才能影响空间。任何攻击到了空间的断裂面前，只有戛然而止，因为两边全不是一个世界。程钧本人只有一枚，还是在极端机缘巧合的情况下才做出来的，突破的可不只是一品境界天堑。

　　可惜只有三个呼吸。

　　三个呼吸足够了，程钧扑了上去，一手拉住张延旭，在他脚下飞剑上一踩，吼道：“走——”

　　张延旭双目圆睁，一口鲜血喷出，飞剑划出一道血光，以不可思议的速度飞了出去，眨眼之间已经在数里之外。


第一百一十四章 征兆

　　山连着山，树连着树，一望无际的森林。高大的乔木遮天蔽日，挡住了头顶炎炎烈日的暴晒。

　　这里是深山。

　　哪里的深山都是这样的，就算这里的树林分外茂密一点，也没有什么出奇。所以程钧理所当然不能凭借这片树林分辨出这里是哪里，本来他也不擅长这个。

　　张延旭当然也不能，他正盘膝坐在山洞里，打坐恢复自己损耗的精血。

　　怪只怪张延旭的血遁太犀利了——当时他也没选择，下意识的使出了自己最厉害的那一种逃脱手段，在几个呼吸之间就行走了数百里。

　　这种血遁几乎赶上元神天地那种咫尺天涯或者精魂天地瞬息千里的神通，消耗之大可想而知，别说张延旭停止血遁之后就一头栽倒下来，人事不省。就算是程钧刚停下来的时候，也像个血人一样。

　　在空间转换的过程中，程钧被罡风划了不计其数的口子，若不是他在身上早藏有护身灵符，现在估计变得比那腐尸还难看了。

　　好在那些伤口毕竟是皮外伤，程钧随手给自己治愈了一番，然后清洁了身上的血垢，休息了半日之后，已经看不出什么了。倒是张延旭一直在盘膝打坐，看样子消耗可不是不小。

　　张延旭身子如泥塑一般，一动不动也有好几个时辰，在平静的表面下，似乎暗藏着涌动的气流。程钧感觉着他的气息，心中暗自讶异——他虽然外表还很平静，但是那丝丝灵气运转似乎开始走向了一个前世他非常熟悉的轨道。

　　果然，不出片刻，在他的头顶渐渐形成了一个灵气构成的漩涡，从隐晦的波动渐渐变成肉眼可见。漩涡越来越大，天地灵气发生了小规模的震动，构成了一种奇诡的韵律，隐隐有风雷之声。

　　“嘿，这小子因祸得福，要化气为精了。”老魔跳了出来，低低道，“真年轻啊，我看他虽然驻颜有术，但真实年龄绝不超过百岁，居然现在就要晋升为真人了。”

　　程钧暗自诧异，按照前世的记忆，张延旭成为真人似乎还在数年之后，如今因为自己这一番搅动，竟让他提前得到了这个机会了么？

　　若是如此，将来他或许行事会改变，至少有些行事可以不必如前世那般紧迫，那……历史的大势会改变么？

　　漩涡在最极点的时候，并没有更进一步，反而渐渐消散，空气中重归于平静。程钧却知这并非是失败，而是控制自家修为的一种手段。张延旭不想仓促之间晋级，但只要他想，随时都可以开始。

　　过了许久，张延旭慢慢睁开眼，张了张嘴，正要说什么，突然，空气中飘过一丝腥风，虽然只是一丝，但那恶臭已经足以催人呕吐。

　　程钧和张延旭同时变色——这味道忒熟悉了，除了那腐尸之外，很难想象还有第二个人有这样销魂的味道。

　　只听远处一声怒吼，如闷雷一般声震百里，这回张延旭和程钧对视一眼，一起苦笑——毫无疑问，那老东西追来了。

　　两人同时变色，但都只是一瞬间，便先后恢复了过来，一起静静地收敛了真气痕迹。张延旭指指下面，两人同时起身，往山洞后面走去。

　　当初选择栖身的山洞的时候，是程钧发现了这个山洞，因为它表面上看起来不起眼，地下还有很深的后洞，甚至和一道地下河相连，形成了一个掏空半个山体的大溶洞。

　　进了溶洞，程钧点起了一个闪光符箓，只见洞中石笋钟乳石光怪陆离，一条幽暗的河流从脚底流过，散发出阴冷的湿气。

　　程钧凝视着地下河，道：“若使出水遁之术，沿着此河流下，倒也能再次逃出数十里之外……”

　　张延旭摇头道：“我那血遁瞬息之间已经遁出八百里外，他兀自纠缠不休，区区几十里何足道哉？”他缓缓道：“我刚刚几乎遭难，全是凭你救命。张延旭有恩从不言谢，但是一定记在心里，将来自有报偿。”

　　程钧笑了笑，道：“上人不必如此。那样的情景我若不拼死一搏，自己也难以活命。”他倒不是不信张延旭的话，张延旭的性格有许多毛病，但是人品并不差，程钧也是确信的，不然刚才他不会毁了自己的保命底牌救他——虽然也是为了保证天下大势的延续，但也是为自己赌一次，赌博么，不下重注怎么获得高回报？况且这次赌博赌的只是两人能不能逃命，并非是张延旭的人品，程钧逃出来之后就确定自己已经赢了，如今这句话不过是题中应有之义。

　　不过张延旭真正要说的应当不是这句话……

　　果然张延旭道：“只是如今你我未脱险境，少不得还要麻烦……”

　　话音未落，突然空气中一阵抖动，一声尖锐的鸟鸣声传出。

　　那声音的来源却不是其他地方，而是程钧的身上，第一声鸟鸣尖锐嘹亮，带着一种奇异的和弦音，程钧和张延旭同时一愣。

　　张延旭先是愕然，然后立刻正色道：“恭喜。原来你也……”

　　程钧还没说话，第二声鸟鸣已经陡然激越而出，这一声谁都清清楚楚了，正是程钧的身体骨骼之中发出来的。鸟鸣清越悦耳，在地下溶洞的墙壁上碰撞，传出阵阵回声，一直传到很远……

　　程钧淡笑一声，用手掐住自己的腕脉，狠狠地一抖，脸色骤然转白，然后一口鲜血吐出来，第三声鸟鸣刚刚响起，突然如绷断了的琴弦一般，发出一声颤抖的杂音，戛然而止。

　　张延旭不禁大惊失色，喝道：“你疯了——你知道自己干了什么？”因为有些激动，扳住他肩膀，将他按在墙壁上。

　　程钧脸色必适才难看了十分，半响说不出话来，过了一会儿，才道：“不管怎么说……如今不是时候。”

　　如今不是时候。

　　千鸟和鸣，仙骨充盈。

　　程钧如何不知道，刚才的信号，是他周身仙骨灵气充盈到了极致，以至于再也容纳不下一丝灵气，以至于发生了仙骨之间如同鸟类一般共鸣的声音，换句话说，出现这种情况只是意味着——他要筑基了。

　　入道期是修道前期一段适应期，主要的作用，就是适应天地灵气和人体的相互交流。虽然也能修成真气，运用种种法术，但对于身体本身的改造，几乎等于零。所以入道期所有的修士，别管是刚入道的小修士还是入道巅峰的修士，全是肉体凡胎，只要被偷袭，都可以被寻常刀剑一刀两断。各种神通和好一些的法器，都不是给这群修道界的小修士准备的。就是程钧也只能多会几个法术，多写几道符箓，没什么特殊之处。

　　只有到了筑基期，成就道体之后，才真正是半仙之体——虽然说是半仙有些自吹自擂，但是和寻常凡人已经是天人之隔，那才是真的。

　　入道期的修炼说穿了，就是往自家经脉中充盈真气，然后再仙骨上附着灵气，等到仙骨灵气充盈到了极限，发生了千鸟和鸣的声音，说明仙骨由量变到达质变，真气化为真元，就可以筑成道体，达到筑基了。

　　程钧这一次和青龙观战斗，虽然没费什么力气，但终究是过了临门一脚，迎来这个机会。然而程钧刚才却是硬生生击溃了自己体内正在转化的真元，将自己晋升的机会扼杀。不仅如此，真元强行被打回真气的代价极大，至少下一次晋级的机会要比现在晚来不知多少年，甚至转化的也不会有这么顺利，说不定没有大量药物辅佐，根本就没有第二次晋升的机会。

　　这个结果连张延旭看着都连连嗟讶，程钧可是他相当看重的人才，居然自毁前途，如何不叫他恼怒，气道：“你可知道这机会多难得？寻常修士晋级，鸟鸣最多不过如黄莺初啼，你却是千鸟和鸣，声震云霄。这种情况下甚至不需要筑基的丹药，稳稳当当迈过去，就能进入那个门槛，为什么节外生枝？”

　　程钧坦然道：“我正是不想节外生枝。”

　　张延旭愣住，程钧已经道：“您……您也要晋级了吧？我看书上说，灵气成漩涡，就是化气为精的先兆。”

　　张延旭点点头，化气为精的征兆和仙骨齐鸣一样，有非常大的波动，只要知道其中玄机，谁都可以探查，他倒是没有怀疑。

　　程钧认真地看着他，道：“如今外面那腐尸已经追到此处，你和我的性命都危在旦夕，这个时候如果能够战胜他，唯一的希望当然只有你。如果我们两个同时晋级，外面来了敌人谁能拖延一二？我区区微薄之力，就算能再进一步，也只有于事无补，不如全力辅助你。若是你能化气为精，就算我赔上性命，也是值得的，何况只是区区一次晋级机会？不光是我，就是其他任何人面对此情此景，也会如此选择的吧。”

　　张延旭目光幽幽看着他，过了好久，道：“罢了。此事之后，我张延旭有言在先，必定还你一个完美的晋级机会。”

　　程钧笑了笑，道：“多谢。”

　　多谢上天，给了自己一个恰到好处的加注机会。


第一百一十五章 小诛仙剑阵

　　程钧敢于散掉自己的真元，当然是有原因的。

　　对张延旭所说的理由，当然不能算错，按照形势判断，程钧自己退出筑基的机会，让给张延旭应当是当下最好的选择。如果其他人面临这样的情况，那人又足够冷静理智，也是会这么选择的。

　　当然还得那人狠得下心来，以自己将来的前途换取眼前的机会和张延旭的好感。这里面孰轻孰重就要自己衡量了，倘若那人判断自己将来修道的前途比其他都重要，那么就算再理智也不会同意这个选择的。

　　程钧却是没有任何犹豫，倒不是他多有信心能够无视散去真元的后遗症，而是他本身就打算散去真元。

　　因为刚才那声仙骨和鸣，只是程钧前世七分仙骨修炼到极致的声音，他听得太熟了。而他本身是要修炼九分仙骨的，若是刚才就筑基，根本就无法修炼成无上道体，最多只能在七分道体之中选择，这种蠢事他怎么会干？

　　其实程钧的九分仙骨都已经炼成了入道巅峰，若按照他自己的修炼步骤，应当是找个时机闭关，引导真气同时附着九分仙骨，筑成道体的。没想到这次大战颇有收获，真气自动充盈，按照正清一炁大法寻常的套路自动冲击到了入道巅峰，到让他出乎意料之外。

　　正经的九分仙骨入道，传出来的声音可不是千鸟和鸣，而是声若龙吟，所以程钧一听声音就知道错了，毫不犹豫的散功。至于顺便向张延旭卖好，那不过是顺水推舟罢了。他前世虽然没有向谁表过心迹，但是日久成精，这一番话说出来，虽然全无表功之意，但对于张延旭这种聪明人来说，可以说恰到好处。

　　然而对张延旭来说，程钧确确实实是舍弃了自己的前途来保自己的，虽然他也知道若不是这种情况下，程钧也不会有这样的觉悟，但不是有句话叫做“疾风知劲草”么，在这种危机的时刻，程钧的果断和理智给他留下了很好的印象。

　　张延旭不是矫情的人，心中认定程钧的好处之后，反而略过不提，道：“罢了，既然你已经做出选择，那咱们就拼一拼。好在只是化气为精，不必成就精丹，不然非要几个月甚至几年的时间不可。不过只是化气为精，数日功夫就足够了。等到我进入精魂天地，我要叫那妖魔尝一尝滋味。”

　　程钧自然知道，两个修为天地之间的差距比两个修为境界的差距更大千百倍。虽然入道进入筑基是一个飞跃，但其实两者都在性命天地，相隔的只有一个境界，而非大的天地。整个性命天地到筑基为止，和精魂天地是两个不同的世界，进入精魂天地之后，筑基和入道完全没有任何存在感可言，说是蝼蚁都显得抬高，只怕和一些灰尘差不多。

　　那腐尸吃白骨舍利，每吃一次就能增长一部分魔力，理论上在他吃白骨舍利的副作用没把他熬死之前，他魔力的增长强度应该是无限的。也就是绝对的力量可以说能够增长到与精魂天地相匹敌，甚至更高。但力量在天地的鸿沟之前是渺小的，程钧毫不怀疑，只要张延旭能够成功晋级，可以再一招之内将那腐尸碾为齑粉。

　　就算是程钧，如今已经是入道巅峰，他敢说凭他现在的手段，已经可以对付一些刚入筑基的修士了。但是倘若他日他修到了筑基巅峰，可不敢对付精魂天地的修士，就算有再大的底牌傍身，他也绝不能正面去面对一个真人。

　　张延旭道：“那腐尸在上面，听他的声音也不过数百里地。只是他毕竟不曾迈入精魂天地，无法使用魂搜天地的神通，或者能图有一个侥幸，或许他搜不到我们这里来，那就平安无事。但倘若他搜来了，我这边闭关自然是没办法出手的，你面对面硬抗也是不行的，只有凭借地利阵法，或许能够跟他周旋一二。”

　　程钧道：“以我的修为，布置能够拖住他的阵法还是勉强。”其实以他的阵法修为，只要那腐尸没有超过筑基境界，应当也能布置出一个暂时困住他的阵法，但一来困住那腐尸的时间非常有限，耗费还巨大，二来这种境界差距未免匪夷所思，程钧还是采用了比较稳妥的说法。

　　张延旭没有怀疑，道：“这个自然。阵法我这里有一个现成的。有一套小诛仙剑阵——”说着取出一套阵盘阵旗，递了过去，“这阵法也算是我压箱底的手段，若有我主持，就是现在将他力毙也有些把握，不过你来主持未免吃力。好在你精通阵道，我再传授你专门的阵决和阵图，说不得也只好勉强周旋。”

　　程钧也听说过这小诛仙剑阵，虽然带了一个小字，但已经是一门了不起的阵法，向来是道宫中顶级的机密，若不是张延旭在道门地位特殊，这样厉害的阵法也到了不他手中。他能将此阵还有阵决阵图托付程钧，可见这番信任也是难得的了。

　　程钧心中暗喜道：前世我也听说过道宫的诛仙阵，可惜到底没有窥得门径，也曾引为遗憾，如今这个虽然是简易版的，但管中窥豹，可见一斑。等我回去研究研究，或许能加进自家的大阵里。到时候对上无罪老儿，也多了三分把握。

　　张延旭不知道程钧动了什么心思，又拿出一套阵盘道：“这个阵法就简单了，只是寻常的颠倒迷幻阵，能将人引入阵中迷惑不出。这阵法有一件大好处就是只需要灵石为引，能够自动变阵，不需人居中主持，你只要在小诛仙阵外面再布置一层，能隐蔽一时，也多少算个保险的手段。”又拿出一袋灵石，道：“这里是一千中品灵石，你不要节省。这个阵法用不了，你自己布下其他阵法也用的上。”

　　程钧谢过接了，跟张延旭再说了几句话，再次行礼道：“祝上人马到成功。”转身上了溶洞。

　　从溶洞出来，程钧一路往上，到了山口，只见外面天光大亮，万里无云。天上连只飞鸟也没有，自然更没有什么腐尸妖魔。

　　然而空气之中那股弥漫的恶臭之气却是还在鼻端萦绕不去，显然那腐尸过去并不远。

　　程钧眯着眼睛看着远处，突然问道：“你们魔门除了神识感应，灵宠搜查，阵法结界之外，还有什么特殊的搜查法门？”

　　那老魔冒出身来，道：“你骤然问我，我哪里说得明白？你小觑我们魔门的毛病怎么还不改改？我说了，魔门包罗万象，宗派林立，不在你道门之下，我又不是和他一个宗派的，哪能事事知道。你也是多少年的老修士了，道门的法术神通，你都清楚么？你要知道，白骨舍利是金刚魔宗的本事，那可是……”

　　程钧眉头一皱，道：“金刚魔宗，既然是佛宗出身，那他应当感官很灵便吧。或许他会凭借这个来搜查。”

　　金刚魔宗虽然是魔门，可是却是脱胎于佛门。佛门修法体，更修六识。从眼识开始修起，一直修到第六识意识，感官上的灵敏不是道家所能想象的。不过佛家的六识修为并非对应道门的筑基期或者其他境界，而是单独出来单修，有的十分有天赋的弟子，在很低修为的时候可以修通三四识，有的到了精魂天地都未必能修通眼识。

　　按理说入魔之后心中有了滞碍，六识不易修通，但既然能够到达筑基巅峰，总不能赌他六识不通。只要他修通了眼识，程钧的行动基本上就限制在了地底下，只要稍微暴露在天光之下，就有被看到的危险。

　　倘若那老东西修通了耳识，只需要坐在下风处，方圆百里就是一片草叶落地的声音也瞒不过他——那才叫操蛋呢。

　　老魔道：“你别瞎担心了。你以为吃白骨舍利是跟吃糖豆一样，越吃越甜么？你别忘了，我是玩骨头的，那东西我怎会没有研究？那东西吃了以后人就不正常了，许多法术使不出来，跟佛门的六识通明的神通更是完全相冲。他现在不说耳聋眼花，反正跟那些六识的神通是无缘了。估计他最多也就是在天上用神识一寸寸的搜索，最多封了天上地下的道路，再派几只小骷髅妖出来搜索。别怕他有什么鬼门道。”

　　程钧笑道：“这么说，我这一趟的活计比想象中的轻松？”

　　老魔道：“你说呢？只要你布下障眼阵法，再藏的深一点，我看除了最后那小子化气为精会引动天地灵气几刻之外，你们根本就不会被发觉。要知道化气为精不比往后的成丹，是没有天劫的，就算引动天地灵气也不过一刻时辰，凭那腐尸的脚力，能不能赶过来还是两说。你这一次的活计说白了，还是口头保障的漂亮，其实没那么大的风险。”

　　程钧道：“这样啊……要是这样我倒要做个选择了。”

　　老魔道：“还要什么选择？”

　　程钧嘴角一挑，道：“你说我是做一个缩头的乌龟，等着时间过去，还是索性玩个大的，把那腐尸引到这边来？”


第一百一十六章 诱敌

　　那老魔眨了眨眼，道：“你说什么？我没听清楚。”

　　程钧道：“这有什么难以理解的，看来你的脑子是越发的不够用了。我说去把那腐尸引出来。”

　　那老魔深深地吸了一口气，大声吼道：“你他妈想干什么？如果是活得腻歪了，马上自杀还能选择一个舒服的死法。死前别忘了把身子留下，我还缺一具肉身，勉为其难要了你这具身体罢了。”

　　程钧笑嘻嘻道：“你看，狐狸尾巴露出来了不是，怎么，还想要我的肉身？那你是没有机会了。”

　　那老魔被程钧打岔，稍微冷静了一下，道：“你到底是什么意思？那腐尸可是筑基巅峰还要加上数倍的力量，就是姓张的小子都不敢直挫其锋，你这么点修为，还要上去找死吗？”

　　程钧道：“我可没想现在就把他引过来，就算真的引他，也要七日之后。”

　　那老魔毕竟活了数千年，登时明白了他的意思，道：“我看姓张的小子阴阳精气调和，需要七日左右时光。你要在他出来的那一日，将那腐尸引出来，你好做出危险万分的样子，向他卖好？这倒也可以，但是风险可是不小。”

　　程钧道：“我会把风险控制到最小，不过有时候机会来到的时候，即使孤注一掷，也要抓住，不然就会流逝。”

　　那老魔沉默一会儿，道：“值得么？”

　　程钧道：“怎么？”

　　那老魔道：“那小子当然是道宫的重要人物，但是也就是一个筑基修士——虽然现在要化为真人了。可是我看你第一次见到他，就有一种久旱逢甘霖的热情，倘若不是你爱上了不该爱的人……我胡说八道呢……那么就是他一定有什么不同寻常的地方，连你这样的人也不惜花费大代价来接近他，那到底为什么？”

　　程钧悠悠道：“那自然是值得的。我今天的冒险是为了取得让我将来不必冒险的成果。张延旭……他现在只是一位道宫的上人，但是当他不再叫这个名字的时候，他的价值才真正的体现出来。而我的价值也才开始体现出来。”

　　这句话可以说回答了老魔的问题，但也可以说什么都没说，老魔撇了撇嘴道：“随你的便，反正你死了，你的肉身若是没有被毁，我也少了许多麻烦。你可想好了，那腐尸不是你们家养的，召之即来挥之即去。你要想在七天之后那么凑巧的时间让他出现在这里，那就必须在七天里知道甚至控制那腐尸的行踪，要他即发现不了这里，又不能走远了。”

　　程钧道：“这个自然不劳你操心。我要在这七天给他找点事做。”

　　山林里，程钧重重的喘了一口气，坐在地上打坐恢复自家的真气。

　　这里离着原本的溶洞已经隔了百里，程钧在不能御剑只能步行的情况下，一面加快速度，一面要时时隐瞒自己的行藏，每次赶路百里，然后迅速离开，赶往下一个地点，短短一日之间变幻了三次，无论体力还是心力，都近乎极限。

　　这里是一片山丘之间的山谷，有很大的一片谷地，正适合程钧布阵。程钧也没有犹豫，顺稍微恢复了一点体力就迅速的布阵。他布置的是一个攻击和困敌两用的“五行神风阵”，按照等级可算是三品上的阵法，对于程钧来说如喝水吃饭一般简单。仅仅花了半个时辰，就已经布置完毕，程钧马不停蹄赶往下一个地点。

　　眼见程钧累的确实够呛，老魔忍不住道：“至于跟催命似的么？你不就是故布疑阵，引得那腐尸去打那几座阵法么？依我看，就好好地建造一座疑阵，虽然你现在修为不足，但是可以借力啊——譬如那小子交给你的两座大阵之一，无论哪座阵法再加上你这样的高手改造布置，应当也足够拖上那家伙几日了。你布置好这一边座，然后回到熔岩口继续镇守，再拿另一座阵作为根基防守，只等时间到了把他引过来就是了。”

　　程钧摇头道：“那不行。那两座阵法一定要用在保护熔岩洞上。张延旭对阵法可不是一无所知，脑子更没有缺陷。倘若他出来看见两座阵法没有用在正路上，或许就会猜到我的意图，这一番风险可就赔了夫人又折兵了。这个险绝不能冒。我宁可用比较低级的阵法多牵扯他几次，叫他在阵法中间来回穿梭，总比让他始终攻打一个阵法来得好。”

　　那老魔嘿了一声，道：“你倒是考虑的长远。罢了，如今你我是一个藤上的蚂蚱，你的事不就是我的事吗？你有什么用得到我的地方，尽管开口便了，千万不要客气。”说着露出很慷慨的样子。

　　程钧道：“我平时用得着你的地方，什么时候跟你客气过？我和你一样，早都忘了客气是什么了。不过如今你也帮不上什么忙。你要是炼鬼的手段还在，倒是能给我培养出些炮灰来。好吧，也许最后设立大阵的时候，需要借助你的力量。”

　　夜幕降临，程钧冒着夜晚的寒风回到了岩溶洞中，只觉得精疲力竭——他已经整整跑了一日一夜，搭建了六座阵法。这六座阵法的消耗可也大得惊人，张延旭教给程钧的一千枚灵石除了留下一部分作为两座大阵的耗费之外，剩下的早就消耗一空，连程钧历年的损耗也赔上了不少，这一次过后，程钧手里基本上没有灵石了。

　　饶是身心俱疲，程钧还是在熔岩洞的上方将两座大阵的阵盘放置好，但暂时没有布阵，只是把小诛仙阵和颠倒混乱阵法相对的位置调整了一下，使得两个阵法可以互相呼应。做完这一切，程钧太累了，伏在山洞之中昏睡了过去。

　　这一觉一直睡到了第二天上午。也不是程钧自己醒的，而是被一股恶臭熏醒的。

　　风中的味道浓郁的如此销魂，以至于连程钧这样早已经见惯风雨的修士也忍不住脸绿了起来，不得不打坐调匀了呼吸，才勉强把不可抑制的呕吐欲望压了回去。

　　当他正准备下意识的给自己上一个甲术抵御这种气味的时候，程钧终于从睡意中完全清醒过来——坏了，这是那腐尸接近的标志。

　　要说这腐尸也是够可以的，身上的味道只能说一直被模仿，从未被超越。就如同天生带了一只报警铃铛，十里之内令人闻风丧胆——真正的“闻”风丧胆。这股味道差不多算得上一次攻击，杀伤力十分巨大。不过也有一个好处，那就是不用担心他无声无息的偷袭了，因为他就算能无声无息，也不能无味。

　　程钧飞快的扫视了一下周围，没有那家伙的影子，这算是好事也是坏事。好事是他还没堵到家门口，坏事是他的力量又升级了。

　　程钧可是清楚地记得，昨天他就在那家伙周围两里，还能清清楚楚的看见那腐尸身影的时候，那味道都没有这般销魂。腐尸的腐烂程度和他的力量成正比，也就是说，现在腐尸只怕力量又有暴增。

　　昨天他又吃白骨舍利了。人要豁的出去，怎么都行。明知道白骨舍利只会让他更加堕落成人不人鬼不鬼的怪物，但是力量的诱惑让他一次有一次尝试。这就是债多了不愁吧。

　　现在这个时候，可不能释放任何法术，稍不注意就有可能被这家伙发觉。

　　看来是时候了，第一个目标就让他选择东边那座三杀暗影阵吧。

　　程钧往石洞里面挪了挪，闭上眼睛，通过昨天和阵法建立的联系催动着百里之外的那座大阵。

　　三杀暗影阵，起！

　　灰绿色的尸水滴滴答答的落在地上，很快阴湿了脚下一大片土地，土地上的草木迅速的枯萎了下去，偶尔落过的小兽在湿地的周围迅速的倒下，两眼翻白，停止了呼吸。

　　魔岸低低的咆哮了一声，擦掉了脸上的尸水，麻烦，太麻烦了。

　　他现在不敢照镜子，因为他知道就算是他自己，估计也抵受不住自己如今容貌的巨大冲击，那一定是一张比鬼还难看的脸，但他并不觉得不好，也没有为吞下白骨舍利而后悔，这就是代价，力量的代价。

　　当然，当他第一次吞噬白骨舍利的时候，他曾经后悔过，不管是巨大的痛苦，哈市明显感觉到自己的身体在以肉眼可见的速度腐败的感觉，都让他痛不欲生。他心中除了痛恨把白骨舍利给自己，名为关心实为陷害的师兄之外，就连金刚魔宗的魔族也开始痛恨——什么样的恶魔才会创造这种自虐的法门？

　　但是他很快醒悟了，世间的事存在就是合理的，这白骨舍利的法门尤其合理。

　　没错，他感觉到了疯狂增长的力量！

　　原本筑基中期的修为迅速膨胀，刹那间就跨过了两个门槛，直奔筑基期的顶峰！即使自己的修为和身体的改造根本没有到达巅峰，但那又有什么关系呢，只要有力量，只要比敌人强，比师兄强，比所有人更强，那就无所谓！

　　当他轻易地将原本比自己还高一筹的对手虐杀之后，喜悦和感慨已经冲昏了他的头脑，他立刻放弃了师兄交代的最应该杀的小崽子，返回头来直捣青龙观——什么最该杀的？最该杀的是你！

　　虽然师兄给他的白骨舍利，让他最终享受到了力量，但这并不是说他就要放过这个师兄，他对于自己被当做试验品的怨恨还没有消散呢——何况自己的师兄身上还有更多的白骨舍利。

　　只吃了一枚白骨舍利，就增长了这么强的力量，倘若再多吃几枚，那会怎样？典籍上有记载，白骨舍利的精华可以让人攀升到做梦也想象不到的高度，能够让人不必接受修为的约束，直接逆天成魔。

　　白骨舍利的真意，就在于此啊。那是金刚魔宗惊采绝艳的祖师爷为了突破魔心感悟、瓶颈桎梏、大小天劫这类限制修士前进的障碍的一次绝大的尝试。而他老人家的集藏，在半途崩殂之后，有一部分流落到师兄魔静的手里。

　　当逼迫师兄把白骨舍利叫出来之后，魔岸毫不犹豫的就吃了一个，在消化了数日之后，他认为自己可以接受第二个白骨舍利了。不过剩下的几个舍利他还是先收集起来，毕竟就算再好的东西也不能一直吃，这个道理他还是知道的。副作用更大还是小事，他怕的是对自己力量的提升不能尽善尽美。

　　但是，总有小虫子出来破坏他的计划。

　　正当他享受第二次力量冲击的快感的时候，旁边一个浑身冒金光的小子出手了，这小子——自己明明还没来得及看他一眼，丫就奋不顾身的拿出一把金色的大斧子往自己脑袋上砍了一下——你说他是不是有病？

　　更可恶的是，这小子的修为还真的很强。

　　那道金色的大斧头，不知道什么鸟东西，险险的就把他的护体佛气劈开，只要力量再强了一分，自己的脑袋就劈开，一个未来震动天下的魔门高手就要半途陨落。

　　小子，你找死！

　　既然这一下没把他劈死，那么死的就一定是对方——一个筑基期巅峰的小子，在几天前是他需要仰望的大修士，现在已经是他手中的蝼蚁，尤其是第二枚白骨舍利提供的力量，已经给了他无穷的自信。

　　你给我死！

　　眼见那小子必然成为大魔岸尊者的第一个牺牲品，意外再次发生了。这回真叫人气歪了鼻子，刚才那小子好歹也算个底下的爬虫，后面杀出来的那小子，简直是个蝼蚁——不，是灰尘！

　　竟然是个入道期。

　　魔岸都不知道自己该是什么心情，入道期的小崽子，牙还没长全，自己没吃白骨舍利之前，也是一扫一大片，没想到今天竟叫他打了一个冷不防，更更可气的是，自己一个疏忽之下，竟然真的叫两个小子跑了。

　　杀了他们，杀了他们！

　　魔岸发出了前所未有的咆哮，他一定杀了他们。在他还是一个标准的人类的时候，他从来没有这么愤怒过，那时他小心翼翼，战战兢兢，师兄吩咐什么他就做什么，这是他的生存之道。而现在，他拥有了力量，有了愤怒的资格，他就不是原来的他了。

　　必须愤怒，必须做一个强者，不然他就失去了忍受巨大痛苦最终成为怪物的意义，他要杀人，不仅仅是为了争一口气，而是因为如果他这样放过在自己面前无礼的家伙，或许以后他就在没有前进的勇气了。

　　追踪千里，只为取两个人头！

　　只是他忘了，蝼蚁虽然弱小，但是他们是很灵活的，随便往哪个石头缝里一藏，就算是大象也无可奈何。

　　整整一天时间，他在方圆几百里的范围内来回来去搜索了整整一天时间，却连一个人影都没有找到。这片山林太茂密，又有山洞和溪流，布满了令人厌烦的缝隙。他虽然明知道这些蝼蚁藏身其中，但是就是无法找到他们。

　　是力量，自己的力量还不够强大。

　　如果自己力量足够强大，那么神识就会轻易地扫过整个土地，发现任何蛛丝马迹，让两个小子无处遁形。更进一步说，如果自己强大到一定的地步，那么自己甚至可以不必搜索，将这片地方整个毁掉，挖地三尺，就算两个人真的钻进地底下，也只有化为齑粉。

　　到了那一步，需要多少力量呢？精魂天地，够吗？自己又要吃多少白骨舍利，一个，十个，还是一百个？

　　数了数自己的宝贝，只有九个，只有九个白骨舍利。这白骨舍利可不是烂大街的便宜货，就算是魔门的真人也不能够炼制，非得到了魔君才可以，师兄这几颗也是抢来的。这可恶的师兄，当初抢夺魔祖遗物的时候，为什么不再用点力呢？这九个白骨舍利都吃了，恐怕自己也不能成为魔君吧。

　　不管怎么说，他知道问题出在了哪里，也就毫不犹豫的将下一个白骨舍利，解决眼前的敌人，或者叫爬虫才是最重要的。

　　力量不出意料的再次膨胀了起来，他再次享受到了疯狂进步的感觉，这种感觉如此之好，以至于他立刻就把手伸向了下一个白骨舍利。

　　如果是一个更加理智的人，或许会通盘考虑，暂时停止服用，毕竟或许白骨舍利的效力会在持续服用中减弱。但魔岸并没有那么冷静，何况就算真正的理智的人再品尝如此美妙的滋味之后，恐怕也失去冷静了，所以他理所当然的一个接一个，如同竹筒倒豆子一般往里塞白骨舍利。

　　但是他预料中的事情发生了，果然，持续服用白骨舍利使力量的增长减缓了，当他发觉力量增长的速度已经可以称得上迟缓的时候，他已经消耗了八个白骨舍利，手中只剩下唯一的一颗了。

　　失败啊，真是大失败！

　　魔岸捶胸顿足，悔之不及。这都是自己贪心的缘故，若是好好的利用，这些白骨舍利的效果要更强大何止一倍！

　　都是那两个小鬼不好！

　　魔岸找到了迁怒的对象，感觉好多了，愤怒立刻就如同开了闸的洪水，连同许多骂人的词汇一起喷薄而出，魔门本来就有许多特有的骂人话，在他愤怒的时候正好助长了他的气焰。

　　就在这时，魔岸的心中突然一动，一个冗长的特指词汇突然戛然而止，而他那张腐败难看的大脸也迟疑的转了过去，看向其中一个方向……

　　五十……一百……一百五十里！

　　一百五十里外，有灵气痕迹，一定是那两个小子！

　　魔岸大笑两声，飞身而起，拖着一溜灰绿色的尸水和浓郁到近乎成了烟雾的腐臭气，往东方飞去。


第一百一十七章 势不可挡

　　这里是野外的一座小山丘，山石光秃秃的，看起来又荒凉又寻常。

　　魔岸飞到这里的时候，在上空停住——筑基期的修士不可以用本体飞行，但是他化为腐蚀之身之后，可以一面释放烟雾，一面拖着自己飞行，相当于把一朵乌云莲座法器收到了身体了缓慢释放，看来就像是飞一样。

　　魔岸自己当然不会管什么原理，本身的飞行让他产生了自己已经进阶精魂天地成为了一位真人的自信，因此更加的狂妄，当他盘旋在空中，望着脚下这片平平无奇的丘陵的时候，忍不住哈哈大笑：“这两个小子很有意思，想要用区区一座阵法和我这样的强者对抗，真是想瞎了他们两对好眼。”说着，抹了一把脸上的绿水，狠狠一甩，绿水化为了两道利箭，向地下射去。

　　金刚魔宗是由佛门金刚宗转变而来，本来佛门斗法上就手段不多，金刚魔宗入魔之后，佛光消散，许多手段便使不出来，即使后来在魔门摸爬滚打多了，从魔门汲取了许多手段，形成了一套关于自己的法术，但终究不是最上乘的，在魔门中斗法手段都是弱势。

　　魔岸本来在金刚魔宗就并非多受重视，手段也不多，成为腐尸之后，许多法门反而不能使用，连他炼化在丹田之中的法器也失去了联系，因此可以用来进攻的招数除了自身强横无比的肉身之外，只有腹中一口黑雾，身上一身绿水而已。

　　饶是如此，他还是不以为意，许多强横的妖兽甚至不会任何法术，但凭借无比的力量和肉身，就能将其他妖兽修士打得抬不起头来。何况他如今这身力量不算是天下第一，也是海内少有了，法器什么的不足为凭，只有自己强大了才是真的。

　　尸水箭射到了空中，一路带着青烟落在地下，发出噗嗤的一声，一路上没有任何事发生。

　　魔岸一怔，心道：难道是我多虑了？或者两个小子刚才还在，现在已经走了？

　　刚一犹豫，魔岸突然道：“不对！”

　　原来那尸水箭落在地上，竟然如同寻常的水箭一般，化为一滩水然后消散。但他自己的尸水箭他如何不知道，那是顶风臭十里，落在地下至少烂上周围一片地方。哪能像现在一样无声无息就这么消散？

　　小子，果然跟我玩花样。

　　魔岸大笑几声——敢和天下第一的强力魔修玩弄花样，真是活该找死。他也不多说，张口喷出一道烟雾，如同护盾一般笼罩在自己身前，然后狠狠的撞了下去。

　　从空中数千丈往下落，只见一道黑烟直坠而下，如同天将灾厄。

　　一路往下，魔岸依然没有发现什么不同，眼看就要撞到地面上，心中越发疑惑，不过他自己仗着身体强横，竟然不减速，就这么“碰——”的一声，狠狠地砸在地面上。

　　撞到地上的一刻，魔岸才反应过来自己撞上的是真正的土地，正在他心中暗自觉得上当的时候，突然眼前一黑。

　　这是真真正正的眼前一黑，周围所有的光芒刹那间就消失了，不仅仅光芒，连魔岸脚下踩的土地都好像消失了，魔岸只觉得脚下一虚，差点摔倒，但是稳住身形之后，又发现自己似乎还在地上，只是脚下踩不到。

　　“哈哈，果然在玩弄小花样！”魔岸不但没有惊慌，反而越发的兴奋。这里一定是阵法，道门的小子有几件东西是金刚魔宗乃至魔门都没有的，其中一个就是层出不穷，颇具奇效的阵法。连金刚魔宗的魔祖都不怎么会阵法，他自然更不会，但是他一点也不急，所谓的阵法由弱胜强那是有限度的，他这样的强者可不会被小技俩糊弄住。

　　魔岸张开嘴，大吼一声：“呔——”同时狠狠地举起拳头，往地上砸去。

　　轰——

　　地动山摇。

　　他的拳头现在力量要远远超过筑基期巅峰也就是二品魔兽中力量最大的短吻鳄，一拳头下去，足以开山碎石，别说只是普通的土地，就是最坚硬的青岩石地面，在他这一拳下去也要裂开一个大口子。

　　凶猛无俦的一拳落在地上，竟然和他脚下的感觉一样——没踏到实地。任何拳力打在空气里，除非是拥有空间神力的神君，不然是不可能发挥一点效果的。

　　正当他感觉到稍微有点沮丧，陡然感觉到，黑幕有些摇晃，却不是脚下的地底，而是围绕在他周围的空气，还有空气中浓郁的黑暗在一种奇特的力量震撼下，发生了一点颤抖。这点颤抖其实微不足道，但对于感觉分外灵敏的魔岸来说，足以引起他的注意。

　　那是……

　　被自己吼声震得。

　　金刚魔宗是佛门入魔之后，本来有金刚狮子吼这一神通，其他佛法不能修炼，但这一门功法却是加入了魔门特殊的引诱、堕落等威力，效果反而更加惊人。魔岸刚才那一声大吼，因为力量太强加上添加了狮子吼的魔功，那阵法竟然无法承受。

　　魔岸瞬间就懂了其中的关键，那张人鬼不分的脸露出喜色，大笑起来——还以为是什么东西，就连自己的吼声都抵不住。看来不用我动一根手指，就将你们打成肉酱。

　　想到这里，魔岸运足力气，大吼一声：“吼——”

　　这一声威力比刚才足足加了两倍，黑暗开始明显的动摇起来，四周原本的封闭神秘被这一晃动破坏殆尽。只是这一声吼声终究不能彻底动摇阵法的根基，一阵晃动之后，似乎阵法就要恢复原样。

　　吼吼吼——

　　一声接一声的吼声从魔岸口中咆哮出来，黑暗一阵接一阵的震荡。终于，在空间的上方出现了一丝诡异的龟裂。

　　龟裂的产生，说明这个阵法在还没有发动起来的情况下，就已经开始崩溃了。

　　若是寻常的人，看见这个龟裂，自然会乘胜追击，照着龟裂的地方下手，攻其弱点，让他全部崩溃。但是魔岸不是寻常的人，什么战术，什么攻击弱点，他全不需要，他只需要一声接一声的吼着，就能把这该死的阵法震成碎片。

　　只听山丘中，一声声怪叫传来，不知道吓跑了方圆百里之内多少飞禽走兽。

　　“啊——”

　　一声吼叫传来，山丘中间的白地上放突然碎裂，仿佛有一面透明的墙倒塌了，无数色彩斑斓的墙皮落下，露出一个不人不鬼的怪物来。

　　那怪物仰天长啸，得意之情溢于言表，声音隆隆震动山谷。

　　“哈哈哈，我果然是无敌的！”

　　魔岸狂笑了许久，终于清醒了过来，想到了一个他早就应该想到的问题——“不对啊，阵法已破，那两个小子呢？”

　　有些狐疑的怪物一屁股坐倒在地，闭起了还剩下半个眼睑的眼睛，运用精神向外搜索外围的动静。

　　过了良久，魔岸才在远方终于感觉到了些须灵气的波动，但是离着自己已经很远了。

　　“上当——”魔岸吼道：“他们竟然只是用阵法困住了我，自己抽身跑了。好小子，想要困住你爷爷，凭你们这点道行还差得远呢！”

　　说着他跳起身来，拐着一流黑影，向远方飞去，吼叫道：“两个奸猾的小子，等着魔岸大人！”

　　山洞内，程钧缓缓睁开眼，吐了一口气道：“这孙子也太简单粗暴了。”

　　那老魔化作猫形，长长的伸了一个懒腰，道：“头脑简单的蠢货，原本也只能如此。不过他的速度还真不慢，这是第几座了……”

　　程钧道：“第七座。”

　　那老魔道：“嗯，第七座，那么他也快……什么，七座？不是只有六座阵法吗？”

　　程钧道：“真的阵法只有六座。不过我在路上还设下了几个假阵，虽然能产生灵气的波动，但是只能诱敌，却没有丝毫威力。按照道理，这些假阵除了混淆视听之外，没有任何用处。但是那蠢货实在是太狂了，无论真的假的阵法他都一体处置，一到了阵法上空，立刻暴力破局。这样真的阵法和假的阵法对他都是一样的。”

　　那老魔笑道：“哦，这么说你出乎意料的还多拖延了几刻时间？”

　　程钧道：“假阵让他绕远路这点是不错的，但是他力量太大，大部分阵法压根没有起到作用，所以这些阵法少的时间还未必抵得上那些假阵拖延的时间。”

　　那老魔沉默了一会儿道：“他力量果然那么大？那些阵法就是拖延时间都不行？”

　　程钧道：“这家伙确实有些邪性。不是我夸口，我布下的阵法虽然筑基期巅峰未必不能识破，但也绝对休想那么容易离开，更别说力破了。当初布下六座疑阵还是宽松的，我料想两三座阵法配合起来，就能拖上他几日。可是他偏偏有这样的本领，或者说有这样的力气，几座大阵挡不住他，若不是他实在太蠢，或者说实在太狂，连假阵都要耗费精力去打，他现在只怕已经把我的大阵毁掉大半了。”

　　那老魔道：“那家伙的力量确实了不起，光以力量而论，他确实超过了境界的分野了吧。”

　　程钧道：“或许吧，如果修行只需要力量，谁力气大谁就能靠近天道，那么他倒是境界超人了。”

　　那老魔舔了舔嘴唇，道：“那白骨舍利果然有这样的效用？力量叠加不受境界限制，也是一个不错的想法。我玩骨头的时候竟然没有发现，失去了一个大好的研究方向，失策啊失策。”

　　程钧翻了翻白眼，不过他也知道，在老魔这样的天才眼里，那只追求力量而牺牲了境界前途甚至负作用巨大的白骨舍利不在他眼下，就算白送给他也只是给他增添了些研究材料罢了。一个曾经的神君怎么会看得上那种小计俩？因此他也只是撇撇嘴，道：“好在他闯的几个阵都是困敌为主的阵法。我本来想这小子不通阵道，或许那些颠倒五行迷乱心智的阵法最为有效，不过既然他这样破阵，反而是那些强力的大阵最好用了。我还有两个纯粹是杀伤力巨大的阵法让他尝尝滋味，他也别太得意了。”

　　那老魔见程钧虽然在冷笑，终究也带了几分愤怒，知道那腐尸的作为伤了他作为一个阵道大师的自尊心，也不在这上面触霉头，只是叹道：“希望他能多拖几日吧，如今才过去两日，还有五天时间，要是出了差错你的计划，咱两个的前途，包括地下姓张的那小子的性命，可就全都付之东流啦。”


第一百一十八章 对耗

　　往后的几日，情形并没有像最坏的方向发展。那腐尸不知道是累了还是最后那几座大阵确实坚韧，剩下的几座阵法，不算那些故布疑阵的伪阵在内，至少是讲那家伙拖了三天多的时间。

　　当六座阵法被一一拔出，无法再拖延的时候，已经到了第六天。程钧已经养精蓄锐多时了。

　　这两天程钧也没闲着，毕竟强行散去真元，又大耗心力布下大阵实时监控阵法走时，对于程钧如今的修为来说负担相当大。等他察觉那腐尸终于被一座阵法绊住了手脚之后，他才稍微放下心，让那老魔替他警戒，他自己方打坐恢复了一些精神。

　　这一次就如同程钧想的一样，虽然散去真元，但是根基无损。当然迫于形势，他散去真元的手段略微粗暴了一点，但是对于他来说也没有大碍，回去吃点补品在酝酿酝酿，估计今年之内就能再次筑基。

　　到时候可就是筑成无上道体了。

　　前提是——张延旭能成功化气为精，这场危机能平稳而过。

　　关键时刻就在今日。

　　今日腐尸一定会过来。

　　这个时辰不是程钧挑的，而是张延旭的化气为精决定的。

　　事到如今，已经箭在弦上，不得不发。张延旭的化气为精最后一步肯定是会引起天地灵气的波动，这个波动可比程钧故意放出来的大上百倍，就算是程钧想要拦阻都拦不住。因为这个波动可是仅次于天劫。

　　不过一旦这个波动出现，就说明张延旭的晋升成功已经就在顷刻。化气为精没有天劫，到了最后一步水到渠成，基本上没有失败的可能，只不过动静稍微有点大而已。这份动静，足以引来一切心怀不轨的敌人。

　　来吧，决一胜负。做我的一个大好垫脚石。

　　过了许久，大概是一顿饭工夫，空气中的腐臭味越来越浓。一道肉眼可见的黑烟从远方天际滚滚而来，所到之处，别说飞鸟，连他脚底下都没有半分活物，整个从森林里拉出一条光秃秃的隔离带，如此破坏力惊人的正是那魔岸。

　　魔岸这两天也是郁闷，真真假假十几个大阵把他缠得头晕脑胀，次次干劲十足，此次落空，六七天过去也没有找到那两个小子的影子，他破阵的方法又是一位的逞强，虽然效率尽有，但毕竟费力，他虽然是强大无比但也有精疲力竭的时候。几次觉得疲劳想把最后一个白骨舍利吃了，但看了看那孤零零的珠子，终究是舍不得。他又有点轴，从来不知道放弃，化为腐尸之后更是一根筋到底。将对方千刀万剐炼魂抽魄的心思支持着他从一个大阵往另一个大阵赶场，从无放弃。他相信，那两个小子跑得再快，终究有跑不掉的时候，或许下一次他赶过去的时候，那两个小子就会在阵法底下等着他。

　　这是第几个阵法了？十几个，几十个？

　　然而今天这个不同了。

　　虽然看起来这里也就是寻常的山丘，但是腐尸对于生灵有一种特殊的敏感，前几次他没有比较所以不曾发觉，但是这一次，从心底里对血肉的渴望，让他知道了这里就是他要找的地方，这里有他要找的人。

　　两只凸出眶外的眼珠子缓缓移动着，视线下垂，他突然感觉似乎和某个人的视线在空中电光火石的交换了一下，火光四射——

　　你来了？

　　我来了！你能抵挡我的威能么？

　　能！

　　好，那我下来了！

　　大吼一声，一道黑光以最直接最粗暴地方式狠狠地砸了下来。

　　魔岸落下，感觉就有些不对。

　　他自天空落下，已经半刻时辰了，还在空中飞。眼前就是那片土地，周围还是重山密林，没有什么差别，就像他跳下来在空中下落，但是还没有落地一样。

　　别说是这区区数百张的高度，就是从高空落到万丈悬崖底，凭他的速度，也早就该落地了，但是眼前的景物分明告诉他，他还差得远。

　　又是幻阵？

　　倘若在几天前，这种感觉或许真能扰乱一二，但是今日却是小看了它。天下间幻阵虽然千变万化，但是追根究底，不过是那么几个花样，他见过多了。

　　闭上了眼睛——这动作不容易，他已经没眼皮了，魔岸自觉地切断了自己所有的感官，只留下一缕神识缠绕在体外，然后张开大嘴，大吼了起来。

　　“吼——”

　　喊叫声带着巨大的威力四散在空中。在阵法之中泛起一丝丝涟漪。

　　他落入阵法之中已经多少次了，每次都是这一招，屡试不爽。这就是力量大的好处了，无论什么稀奇古怪的阵法，哪怕他有千万变化，魔岸只要以不变破万变，一力降十会，就可以来往无前。

　　然而这阵法却有些不同，往日他大吼三声，就已经能使阵法产生动摇，叫喊十声，阵法必然露出破绽，再追加几声，任何坚固无比的大阵，就会在他的吼叫声中如冰雪版消融。

　　但是他已经吼了数十声，整个阵法空间没有任何变化，他还在不停的往下落，仿佛永远够不到地面。这种空荡荡不知终点的感觉，对于任何人都是一种极其绝望的感觉。

　　但是魔岸不比寻常，一是他脑子已经没给绝望恐惧留下空间，二来他的力量太强了，他有自信，只要一直吼下去，那么先崩溃的肯定不是他自己。

　　所以他在吼叫，一声比一声大，一声比一声高，吼了不知道多少时间，没有任何的疲劳感，似乎只要天地存在，他就一直吼叫的下去。

　　程钧站在山崖下面，脸色多少有些难看。

　　那老魔笑道：“你担心什么？我看阵法空间十分稳定，不愧是道宫中拿出来的阵法，幻阵也是这般厉害，他再吼三百声，三千声，那也没用，至少几个时辰之内，绝无效果，足够你撑到最后。”

　　程钧嗯了一声，道：“是啊，我讨厌这样的家伙。而且灵石消耗的太大了，我怕撑不住。”

　　那老魔道：“啊？灵石会支撑不住？我看里面用的都是中品灵石，支持运转十天八天总是没问题的吧？”

　　程钧道：“要不然我向来讨厌用阵盘布阵，虽然方便，但是消耗比其他阵法大上几倍。再有，这家伙的力量并非等闲，他每增加一分力气，阵法虽然总能弥补，但是要从灵石上源源不断的抽出力量作为补充，消耗的实在是太快。三十六枚中品灵石能够支持半日，就已经非常不错了。”

　　能量消耗，是阵法的最大敌人。就像凡世间没有攻不破的堡垒，修道界也没有攻不破的阵法。有理论上威力无限接近于无敌的大阵，但是没有永远停不下来的阵法。当阵法停止的一刻，再好的阵也会破了。从理论上来说，攻打任何大阵，都是可以用人海堆的，能把对方的大阵所有资源消耗完，自然获得胜利。除非是那种可以天地间抽取灵气的大阵，诸如许多上古门派的护山大阵。就算是那种阵法，也只能维持寻常的运转，若遇到门派受到威胁，要全力运转的时候，必然要消耗大量的资源，当然那些消耗可不只是灵石，各种材料要源源不断的堆上去，才能保持阵法的威势。一旦门派的储存消耗殆尽，那么就是破阵的时刻。

　　而阵盘演化的阵法，因为方便携带，所以把各种材料的比例都降低了，消耗的尤其快。譬如这颠倒迷幻阵，若是程钧布置，至少也要立下七十二个中品灵石作为阵基，而这阵盘只有三十六个，能够维持的时间就要更短上一倍。

　　那老魔虽然不大懂阵法，但是这些常识自然也是知道的，略一思考，就道：“那倒没什么。姓张的小子最多再有几个时辰就能出来，你有两座大阵，可以轮换着使用，这么拼消耗，我看还是你赢。”

　　程钧眉头微微一皱，道：“两种阵法？小诛仙剑阵一旦施展开来，那就是不死不休，外面的颠倒迷幻阵就相当于废了。现在只能将它们两座阵法无缝衔接。没办法，我亲自来。”

　　魔岸也有点烦了，连续不断的吼叫，虽然力气没有消耗，但嗓子有点不舒服。

　　这么一个声带都快烂光了的老僵尸，居然还会嗓子疼，这就有些奇怪，但是事实就是如此。魔岸心中不爽至极，吼叫了这么半天，一点用都没有。他也不是全傻，毕竟实力已经极强，能够灵气的走向中隐隐察觉，自己的力量是被谁收了去，他也知道，对耗的话，自己未必便输。但是总这样喊叫确实不爽。

　　那么……

　　一声暴吼之后，魔岸没有闭上嘴，反而越张越大。他虽然全身的肉都烂了，但是牙齿并没有损伤，反而越发的锋利惨白，裸露在空气中，带着绿森森的尸水，因为他还在往下跳，他张口的方向，正是近在眼前却遥不可及的地面。

　　吼……

　　一声比起原来要响亮上百倍的咆哮发出，与声波一同冲口而出的，还有一道黑光，如同巨炮一样，狠狠地穿过那段神秘的空间，往地下轰去。

　　喀嚓——

　　黑色的光芒捅穿了眼前似乎空无一物的空气，把空间打碎了一个水桶粗的通道，在那通道中，似乎有天光。

　　那是阵法外面的天地！

　　阵法已破！

　　这种景象他见过太多次了，不管阵法里面是黑暗也好，混乱也好，只要打破了内外的通道，所有的阵法就像是纸做的，不堪一击，等着从里面撕裂。

　　这一回我看你往哪逃！

　　几乎毫不犹豫的，魔岸往哪个空间冲去，冲出去就是杀戮的好时候！

　　嗤嗤嗤嗤——

　　通道中，陡然钻出四柄飞剑，剑身上光芒大作，带着刺穿一切的疯狂，冲向魔岸。而在周围，空间之中摇晃了几下。无数剑气从天上地下，四面八方飞了出来。


第一百一十九章 出战

　　见到飞剑飞来，魔岸非但不恼，反而哈哈大笑，道：“我还道你们是缩头乌龟，躲着不肯见人，这不是也沉不住气了么？”

　　既然眼见敌人进攻，魔岸心中安定了许多，叫道：“小子，我叫你看看什么是力量！”说着他伸手一抓将迎面射来的长剑抄在手中，那长剑扭动不止，寒光四射，竟不能脱离他的掌握。

　　一手拿了飞剑，魔岸如同驱赶苍蝇一样，哗哗两下，把前方四柄长剑打飞了出去。至于周围射来的无形剑气，他压根既不躲避，只听噗噗噗噗一阵乱响，不知道有多少剑气射在他身上，如同射中了一堆烂泥，一响之后再无声息。

　　“废铜烂铁——”魔岸伸手一抓，将手中的飞剑硬生生的抓成两半。

　　伸手把两截的飞剑扔了出去，魔岸大声吼道：“赶紧现身出来，拿出真本领，小把戏不要丢人显眼了！”

　　剑气一闪而没，周围寂静下来，只有魔岸还在吼叫，声音在空间中震荡不止。不过他如今在叫阵，虽然一样是声音如雷，震耳欲聋，但比刚才无意义的大吼要好得多了。

　　正在这时，背后两声极细微的嗤嗤风声一响，魔岸一怔，下意识的一偏身子，哗的一声，两道剑气擦身而过，带出两道长长的伤口。伤口离着肋骨不过寸许远，要是再偏一点，不免穿心而过。

　　猛然回头，只见从后面射来的是两把剑，长得与刚才他捏碎的长剑相同，就像刚才他捏断的两截剑每一段都化为新的长剑，重新来进攻。

　　魔岸正自疑惑，便觉风声不对，再一转头，眼前金光闪烁，刚才被打飞出去的飞剑也到了，五把飞剑拖着长长的剑光，飞快的射向魔岸。

　　“啊——”

　　魔岸愤怒的大吼一声，狠狠地击出一拳，正中那五把飞剑。他的力量早就突破了筑基期的极限，这惊天动地的一拳，与飞剑的剑身撞在一起，竟将五把飞剑一起打飞，在空中，就有三把断裂，剩下的两把，也裂痕累累！

　　噗——飞剑裂开，五把飞剑无一幸免，通通碎裂，有的更裂成了数十块，化为碎片抛洒在空中。

　　魔岸正要张口大笑，笑声还未出口，已经被眼前的景象震住，憋在了嗓子里，张大了口顿在空中。

　　只见空中那些碎裂的铁片，每一片都在一团金光的包裹下微微扭曲，然后在闪烁的光芒之中迅速化为一把新的飞剑，圈回剑身，飞快的射了回来。

　　五把飞剑，刹那间化作数十把飞剑，列成初具规模的剑阵，一起如雨点一般飞下。

　　……这是什么情况？

　　明知道眼前不好，但那飞剑的速度太快，比魔岸的脑袋转的还快，以至于魔岸根本不能反应过来调整对策，他只有本能的再次冲飞剑打出一记爆拳！

　　噗——

　　这一回的力量比之前还要大上数倍，空气被这一拳的力量震得微微晃动，这一拳十足的击在数十把飞剑上，砰地一声，再次把飞剑打飞。飞剑还在空中飞舞，就听清脆的金属断裂声传来，又有数把飞剑吃不住偌大的力量，在空中解体。

　　与此同时，魔岸拳头一凉，一阵剧痛传来。

　　他收回拳头，果然，上面已经被锋利的剑刃割出两个大口子。他如今已经不会流血了，但是绿水代替了血液，从伤口中滴滴答答留下，那钻心的疼痛并没有比还当人类时少多少。

　　显然，就算他力气再大，对战如此多的锋利的飞剑，也已经不能全身而退。

　　再次抬起头，只见刚才那些碎裂的铁块已经在无数光芒的包裹中破茧重生，化为更多的飞剑，排列着森严的队形阵列在前，蠢蠢欲动。

　　不能这么下去……

　　魔岸的拳头告诉他，这是不行的，再打下去，除了再制造几把飞剑之外，不可能有更好的效果，到时候飞剑成千上万，就算是自己力量无敌，但终究身上也有软肋，被万箭穿心，不可能还能幸存。

　　在他犹豫的时候，飞剑带着辉煌华丽的剑光，如暴雨一般砸下来！

　　魔岸大吼一声，身子陡然缩小，蜷在一起，如同陀螺一般转动，他转头的太快，在他身边形成了一个黑色的旋涡，飞速的卷进了无数黑烟绿水。剑光抽打下来，只听啪啪啪啪连响，每一把飞剑压根不能近身，就卷入了漩涡之中，搅成了碎片。

　　那剑光虽然多，但是速度太快，一排排被击飞出去，也不过几个呼吸之间的事，被旋风撕碎的飞剑飞到了外面，在刹那之间完成了重生的过程，回到了飞剑的序列当中。

　　魔岸停下了转动，盯着眼前的飞剑，只见他们不但数量越来越多，而且每一把飞剑上都是灵气充盈，新生的飞剑反而更加锋锐，眼前一片一片的剑光交相辉映，灿烂夺目，散发着熠熠的光芒。

　　不好——防护罩！

　　一道黑色的光芒在刹那间升起，保护住了他的身体，将剑光阻挡在外。只听辟辟啵啵的声音响起，那是剑光戳在防护罩上的声音。

　　就在几天前，这道防御的法术险些被他忘记了，基本上所有看起来软弱的法术都被他放弃了。魔岸觉得，只要自己的力量在，何必动用防御。但是今天无情的事实告诉他，自己还需要最贴身的保护。

　　无数的剑光戳在黑色护照中戳戳点点，辟辟噗噗之声不绝于耳。那黑色光罩被射的抖动不止，一直在颤抖，但是始终坚持着自己的使命，保护着魔岸的身躯。看样子这场攻防不是能在短时间之内能够结束的。

　　剑光越战越勇，凛冽之极，顷刻之间大占上风。剑雨已经脱离了第一轮的疯狂进攻，开始有秩序起来，成千上万的剑光分成三个大阵，每一个大阵都排列有序，进则同进，退则同退。一个大阵进攻数剑，立刻后撤，后面的大阵补上。虽然剑光密集的肉眼难以分辨，但它们之间似乎有灵性，如士兵操练般严谨，进退之间，丝毫不爽。

　　这是这个大阵的真面目了么？

　　魔岸有些吃不准了，他脑子再慢，这时候也反应过来了，这个阵法和其他的不一样，自己的力量虽然高，但是显然不能一举破之，除非凭借自身的力量和它对耗，看谁耗死谁。

　　不能这样！

　　魔岸手中一捏，一个白色的圆球落在手中。不舍的看了一眼，他张开大口，吞吃了下去。

　　最后一枚白骨舍利！

　　这是他最后的底牌，原本想要留着等消化了如今身体中的能量之后再慢慢享用，没想到在这里逼得他出此下策。想到自己可能失去了一个更进一步的机会，他就恨得牙根出血。

　　我要杀了你们，我要杀了你们！

　　随着白骨舍利的落肚，那种久违的力量感又回来了。魔岸的身躯剧烈的颤抖了几下，陡然膨胀了起来，与此同时，他身体的早就烂的差不多的皮肉再次发生了变异和腐烂，尸水夹杂着肉块，一块块的往下掉。

　　无论是谁体会到自己身体腐烂的感觉都不会好过的，但是魔岸并不在乎，他习惯了。让他最为看重的是，那力量再次突破极限的感觉。

　　这次感觉——很不错！

　　不知道是不是多少暂停了几日，他感觉这一次的力量一直在增长，突飞猛进，这一次的好处，只有第一次吞吃白骨舍利的时候才可以媲美。

　　“啊——”

　　一声暴吼，魔岸舒展开了四肢，然后毫不犹豫的撑破了防护罩！

　　去他的什么防护罩，老子不需要了！

　　在防护罩消失的一瞬间，魔岸的拳头攥了起来，在他的拳头上凝聚了一团黑气。

　　与此同时，失去了防护罩阻挡的剑雨如雷霆闪电一般从四面八方射向魔岸。

　　它们快，但魔岸更快。只见他挥舞那团黑气，随着一声暴吼，向前狠狠地一击！

　　呼——轰！

　　剑光如潮水般褪去，倒飞出去的速度，甚至比它们飞来的速度还要快！在巨大的力量震动下，不只是迎着拳风的那一面飞剑溃散，四面八方的飞剑都无法再前进一步，就算离着拳风最远的飞剑也不过稍微挣扎了几下，无奈的飞了出去。

　　一拳，完胜！

　　不过，剑阵有三套。

　　剩下的两套剑阵在空中停顿了一下，然后疯狂的一起扑了上来。当初他们分别进攻的时候，飞剑似乎密集到再也插不进来的地步，但是两套剑阵合二为一，居然依旧井井有条，只是越发的凶狠和凌厉。

　　“来得好！”魔岸左拳挥出，飞快的再次挥出了汹涌的拳风，噗的一声，再次打飞了出来。

　　刚刚被打飞的飞剑再次飞回来，奋不顾身的再次扑向魔岸。但如果有心，可以看到，飞剑的光芒似乎黯淡了一点。

　　魔岸左一拳右一拳，狂风暴雨的出击，在飞剑的洪流中如中流砥柱一般巍然不动。飞剑的金黄色光芒中，黑光始终占据着中心，而金光则渐渐有后来不及的颓势。

　　猛然间，魔岸大吼一声：“开！”双臂一振，所有的剑光一起爆开，如飘零的落叶一般飞舞出去。

　　魔岸哈哈大笑，道：“再来呀，魔爷等着呢！”

　　这一回，飞出的剑却没有再飞回来，所有的剑光化为道道金光，在空间的一个点中凝合为一体，化为一道粗大的光柱，熠熠发光。

　　魔岸见此，不由得心中郁闷，这剑阵如今已经伤他不得，但各种变化奇诡非常，还是令他有些吃不消，咕哝道：“这回又耍什么花招？”

　　只见所有的飞剑幻化的光柱越来越小，最终缩小的只有三尺长短，形成一把金光闪烁的飞剑，浮在空中。

　　紧接着，从光影中慢慢的浮现出一个身形，却是个相貌俊美的少年。他一出现，就如同闲庭信步一般，神色轻松浮在空中。伸手一抄，把那把飞剑抄在手中，剑刃寒光轻闪，指向魔岸。

　　魔岸见到这番架势，不由得一愣，认出此人就是自己追的上天入地的两个小崽子之一，至于具体是哪一个，叫什么名字，他早就忘记了。细想这两个蚂蚁一般的小子这两天给自己制造了数不清的麻烦，逼迫的自己底牌尽出，疲于奔命，忍不住一股恼恨涌上心头，咬牙切齿道：“藏头露尾的小老鼠，终于肯出来了？”

　　那少年淡淡的一笑，手指轻轻地在剑身上一弹，发出了一声清越的剑鸣，道：“终于见面了。魔头，敢与我一战么？”

　　魔岸被他的无耻气得乐了，他口齿不伶俐，没办法细数这小子用种种手段戏耍自己，又使了多少阴谋诡计取巧避战，现在有大言不惭，说什么与他一战，简直是骂人。他只是咕哝了一声，终于吼道：“妈了个逼的，你给我去死！”说着，上前飞奔几步，一拳用了十足十的力气打了过去，它所有的恨意都在这一拳里，誓要把这可恶的小子打成一团肉酱。

　　那少年目光一凝，长剑一横，已经架住了魔岸的拳头。拳剑相交，在空中迸出了一溜火花。

　　这一刚才打飞了所有飞剑的拳头，被他生生的架住了。

　　两人在空中僵持片刻，那少年手一松，身子倒飞出去，一把飞剑留在原地，啪的一声，消散成点点光芒。魔岸力气用的岔了，往前踉跄几步，差点摔倒。好在他毕竟修为在那，不可能摔个狗吃屎，直起身子盯着那少年，眼睛几乎冒火，怒道：“妈的，你又耍诈！”

　　那少年再次伸手在空中一抓，一道光剑再次成型，耀眼不逊于刚才，含笑道：“怎么能说耍诈？我的修为是凭借苦功修上去的，你是吃药堆上去的，要说耍赖，不是你耍赖的更厉害吗？”

　　魔岸被他转进的速度弄得愣了，过了一会儿，大吼道：“那不是一回事！我说的是你对战不讲道理！”

　　那少年长剑一指，道：“是么？那对不起了，这里是我的地盘，我说的话就是道理。你若是认可，咱们就放手一战，你若是不认可，我就将你宰了。来，说出你的答案，你是战，还是不战？”


第一百二十章 舍利地狱

　　程钧盘膝坐在山洞里，额上全是一滴滴的冷汗。他眼前看似是一马平川，但其实正在经历着生死期限——因为他的神魂正在阵中与附身剑灵与魔岸争斗。

　　在小诛仙剑阵之中，与那魔岸刀对刀、枪对枪厮杀的天昏地暗的，不是程钧，也是程钧。

　　倘若是程钧本人面对魔岸，别管他经验如何丰富，手段如何多变，也就是几个照面，必然被打个落花流水，片甲不留，因为力量的差距太大了。民间还有一力降十会的说法，修士之间力量与能力的差距判若云泥，压根也不是一个水平线上的争斗，再取巧也没用。

　　而阵中的程钧，却能和魔岸正面硬碰，那是程钧作为阵法的执掌着，以自身的神魂为牵引，与阵法本身的力量为基础，合成的一个剑灵。

　　这个剑灵的力量来自于法阵，只要法阵不灭，力量理论上应当是无穷的，只是只能采用阵法本身的属性和攻击方式。只是因为阵法力量是由灵石消耗，若是灵石耗尽，连阵法都会破灭，何况一个剑灵。

　　不过这对于程钧已经不是问题，他肉身在外，神魂在内，里面的情况清清楚楚，况且那魔岸也不是时时刻刻都在发力了，他现在在和程钧对敌，程钧会在适合的时候拉出空间，给老魔制造换灵石的时间。

　　对于程钧来说，最重要的消耗反而是神魂的消耗。小诛仙剑阵固然是诛仙剑阵的简易版，但最适合配合的阵法师理当是筑基期。程钧的神魂固然算是强大，但跟筑基期相比也不算什么，也就是勉强达标而已。而控制剑灵的同时，还要操纵大阵的运转，同时要平衡剑灵和阵法之间的关系，实在是很累的。

　　但是，程钧觉得很爽。

　　从重生以来，从来没打得这么爽过。

　　因为以阵法配合本身行动，本来就是程钧在前世最喜欢的作战方式，脚下踩着自己的阵法，手中掌握着特殊的力量，那就是阵法大师独特地战术！

　　这几刻钟，让程钧依稀触摸到了前世俾睨天下的感觉。

　　如果可以的话，程钧愿意一直这么战斗下去。不过这是不可能的，程钧清楚地知道这一点。

　　一来，魔岸的耐心快到了尽头，鱼死网破就在眼前。二来——

　　时间快到了，准备抽身吧。

　　魔岸呼哧呼哧的喘着气，他真有些累了。

　　这场在他看来，乱七八糟、莫名其妙的战斗，竟然已经持续了好几个时辰。天知道这么长的时间他是多么的难熬。

　　这是他获得无上的力量之后，第一次与人正面交手，才发现和自己想的完全不一样。对面的家伙，若说力量，那一定是不如自己的，不过好像已经没有了碾压式的差距。最可怕的，是这人的打斗方式。

　　这家伙，他在这里完全是主宰一样的人物，想出现在哪里，就出现在哪里。瞻之在前、忽焉在后。而且手中的剑源源不断，随便从哪里一抓，就抓出一把剑来。而且一把剑又是一把剑，如果他不愿意跟自己打了，那就随手一指，一群剑飞了过来，把自己阻挡在剑墙之后，等自己击倒剑墙之后，他又出现在自己面前，拿着剑一通乱砍，逼得自己手足无措，险些伤在他的剑锋之下。

　　这种游击与强战结合的方式，令他有一种老鼠拉龟，无处下手的感觉，因此体力消耗特别巨大，竟然有了几分气喘的感觉。他甚至感觉，如果再这样下去，他会被拖垮。

　　面对这样的困境，早就被力量冲昏了头脑的魔岸也不得不开始思考了——他当然知道自己的优势在哪里。力量！那小子虽然有和自己正面一击的能量，但是从他避免和自己持久对峙来看，他的力量一定是不如自己的。可是他力量分布在整个空间当中，与这该死的剑阵融为一体，手段无穷，自己并没有优势。

　　他自然不知道，程钧本人根本没有这么大的力量，所凭借的都是剑阵之力，而剑阵的极限力量也就是所有灵石的力量全部抽出来合力一击的力量，应当是强过他的，但是一击之后，剑阵就废了。所以程钧估计采用了少消耗力量的方式。

　　魔岸相信，自己坚持下去，应当是能取得胜利的，但是消耗绝不少。这小子毕竟只是一个人，他追的可是两个人。他想起来了，另外一个人的修为比眼前这个还要高。自己耗尽力气解决一个，另一个趁虚而入，自己还能再胜么？

　　“魔岸——”眼见剑光晃动，“你要死了哦。”对面的家伙露出了一丝嘲讽的笑容——刻薄之意洋溢舌尖，“如果没有其他手段，你会慢慢在这里腐烂死。死后我不会动你的尸体，就让他充分的分解，留在地里做肥料吧。我相信这个步骤一定比别人快。”

　　该死！

　　魔岸啊魔岸——事到如今，该亮最后的底牌了吧。

　　魔岸叫着自己的名字，下定了决心。这回的底牌，那是真真正正的底牌了，如果这一次也赢不了，那么带着自己的无敌之梦殉葬吧！

　　九颗，自己已经吃了九颗白骨舍利，那么最后一招就可以用了。

　　来吧！

　　魔岸猛地停下了身躯，双手一撑，黑色的防护罩出现在身边。他低吼一声，浑身出现了一阵痉挛，整个身子蜷缩起来，头深深地埋下，面露痛苦之色。

　　程钧一皱眉，短时间他没法判断发生了什么事，但是知道终于到了最后的决战了，丰富的经验使他拥有最好的战斗本能，几乎没有犹豫，手中光剑光芒大射，狠狠地向魔岸劈去。

　　“当——”这一剑正中防护罩。仿佛罩摇了摇，勉强没在第一时间碎裂。

　　程钧毫不犹豫的再次劈出一剑，剑身在空中消融，只留下彗尾一般的剑光，无声无息，璀璨异常！

　　瞬间，防护罩消失，剑锋所指，正是魔岸的头顶！

　　眼看剑锋上缠绕的长长剑芒就要劈在魔岸的顶上，魔岸骤然抬起头，在他的脸上，所有的还残存的肌肉都不见了，只剩下一副完完整整的骷髅。在两个眼睛的地方，有两个黑幽幽的洞口，里面燃烧着黑乎乎的火焰。

　　程钧一瞬间突然闪过一丝灵光，想起了一个法术——或者说是神通……

　　“舍利地狱！”

　　魔岸的口中，一字一顿的叫出了这个名字，然后一张口，从骷髅的七窍中，释放出了一整团黑红色的火焰。

　　程钧在一瞬间做出了决定，大吼一声：“开！”

　　他抽取小诛仙剑阵所有的力量——

　　所有的力量，包括维持着剑阵空间的力量，原本与外界隔绝的空间刹那间破碎了，露出了原本的天光。

　　空间的破碎，代表着程钧战斗方式的终结，他已经不能从剑阵中获得无穷无尽的利剑，或者在空间中随意的穿梭，甚至剑灵本身，已经在一瞬间的吸纳中消亡，天地间只剩下那柄剑！

　　控制那柄剑的，是程钧原本制造剑灵的那缕神魂。

　　给我劈——

　　金色的光剑和舍利地狱的地狱火狠狠地撞在一起！

　　轰——

　　这是真正毁灭性的碰撞，地狱的火焰和小诛仙剑阵全部力量凝聚为极点的碰撞！

　　巨大的能量让碰撞刹那间演变成了灾难，巨大的力量四面八方的爆发了，整个空间被震动的几乎破碎，天地都在摇晃。

　　站在正下方的程钧本体很幸运的离开了爆炸中心一段距离，而且在爆炸前的一瞬间给自己加上了现在能用的最强的甲术，可惜这一切都不能避免他被卷入其中，像离弦的箭一样被狠狠地甩了出去。

　　与此同时，一阵巨大的疼痛如大锤一样狠狠地捶了他脑袋一下，疼痛让他脑袋中刹那间一片空白。这是他离体的神魂毁灭的标志。亏了程钧总之存心谨慎，分离出来的神魂总是在危险线以下。不然这一缕神魂的消灭，就够他喝一壶的。

　　重重的摔在地上，程钧闭上了眼睛，压根不去看战果。因为看也没有用。

　　舍利地狱是吃了白骨舍利的腐尸最后的手段，舍利地狱毁掉，腐尸必死。但是那妖火并不是轻易地会毁掉的，它只有在耗尽力量的时候才会被消灭，不然永远不会熄灭。

　　集小诛仙阵所有的力量，能够耗干他的力量吗？

　　能，或者不能，程钧没办法回答。如果不能，他也没办法。

　　总不能现在再拿入道期那么点力量去接着耗吧。

　　现在他能做的是，等着。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵笑声传来，烟尘散去，一个身影慢慢浮现。

　　这是魔岸，和刚刚的魔岸又不一样。以前的魔岸是一个恶心的腐尸，而现在，他是一个纯粹的骷髅。从某种意义上来说，他变得漂亮了。

　　不过，说它是个纯粹的骷髅，那也不尽然，在他的脑袋顶上，还浮现着一层光晕，大概有皮球大小，在微微跳动。

　　“愚蠢的，自不量力的蝼蚁。”骷髅冷冷的笑着，笑声中带着一丝怜悯，虽然他的脸不足以让他做出怜悯这么高端的表情，“刚才那一剑耗尽了你全部的力量了吧？看你多惨，为了那一剑，竟然生生跌落了一个境界。”

　　程钧啼笑皆非，他本来就是入道期，只不过借用了剑阵的力量显得像是筑基期罢了，那魔岸以为他拼尽全力之后跌回了入道期，要是让他知道他这个力量无敌的家伙跟一个入道期的小辈打了这么久，甚至这么多日的狼狈也是拜他所赐，不知会如何感想。

　　魔岸并不知道事情经过，变成骷髅之后他的脑子似乎清晰了一些，至少口齿伶俐了，笑嘻嘻的道：“你很得意吗？以为刚才那一剑用的不错，可以和我一较高下？我来告诉你，你差的太远了。看见了吗？舍利地狱，是白骨舍利的精华，和你对耗，连两成都没有耗尽呢。你现在又跌落了入道期，我再和你打，都是我的耻辱。”

　　程钧点头道：“说的不错，我不和你打。我要求换人。”

　　魔岸一怔，就听后面有人道：“你也真行，这一回玩大了吧。”


第一百二十一章 境界碾压

　　魔岸回过头，只见一个潇洒的身影浮在半空中，嘴角含笑，衣襟带风，面上风轻云淡，说不出的轻松写意，真有些神仙气度。

　　魔岸已经彻底堕落成了骷髅架子，最看不得这种小白脸，心中大怒，但随即又是一凛——这小子突然出现在自己背后，无声无息，而自己竟一点都没有发觉。

　　看来这小子修为不弱。

　　不过那又怎么样呢？

　　魔岸眼睛瞥了一下身旁浮着的火焰——他没有眼球，做出“瞥”这个动作颇有难度——这是舍利地狱，是最高等的火焰，最纯粹的力量。刚才那个小白脸在阵法里不可谓不强，但是碰到自己的舍利地狱怎么样？自己一弹指头，就把这个小飞虫给弹飞了。

　　这小子，别看现在人模狗样，到时候在自己火焰之下，也只有永堕地狱的份儿。

　　与此同时，张延旭的目光已经移到了那团火上，微微迷了眯眼，道：“咦，你这是换了招数了？”

　　魔岸不由自主的回答道：“是啊。舍利地狱，你听说过没有？”

　　张延旭摇头道：“没听说过。”

　　魔岸先是大怒，然后冷笑道：“你马上就会听说过，而且终身难忘——如果你还有终身的话。他是白骨舍利力量的极致，蕴藏着全部的力量，足以……”

　　张延旭道：“停。”

　　魔岸张着两排牙，一时哑然，就听张延旭道：“我一点也不想听。”

　　魔岸本来已经跟自己打了半天的小子已经够可气的了，没想到这个小子有过之而无不及，嘎嘎牙齿，道：“你……”

　　张延旭道：“你若是几天前来告诉我，我还有些兴趣，今天没了。”说着手中轻轻一晃，手中是一枚碧油油的小印。那小印章只有一指长短，浮在空中朦胧着一层温润的光泽，看着晶莹剔透，分外讨人喜欢。

　　程钧暗自点头，心道：“刚刚成为真人，这么快就用上法宝了，果然是道宫出来的，阔绰的很呐。”

　　其实法宝虽然珍贵，也不算特别稀有，程钧要不是自己作的，他身上也该有不止一件法宝。何况张延旭出身高贵，他在筑基期时乾坤袋里就带着些法宝，一旦化气为精立刻拿出来用，也是寻常知识。

　　魔岸怒喝道：“胡说八道，找死！”

　　一伸手，那团将程钧的剑阵整个压碎的火焰狠狠地向张延旭投去。

　　张延旭浮在空中身子不动，手轻轻一托，手中那方印章闪烁着翠绿的光芒，往下砸去。

　　还是硬碰硬。

　　程钧坐在原地没有动，也没有要闪避这场碰撞的意思，尽管他们离着他很近。在他看来，这场碰撞结果分明，再没有比这更没有悬念的事了。

　　这就叫欺负人。

　　印章陡然变大，伸展成十丈、二十丈及至百丈方圆，铺天盖地的压了下去，印章上的绿色光芒映的天地都是翠绿的。

　　而那朵蕴含着十足力量的火球，在绿色光芒泰山压顶的威势下，悬浮在空中，竟然再也不能前进一步。魔岸站在地下，张大了口，简直能看见空荡荡的脊椎骨。

　　忽——

　　只有风声，没有其他声音。

　　印章落地。

　　方圆百丈都是印章的地盘，一直到程钧前方数尺。张延旭算的很清楚，照顾了程钧，没把他卷到这印章底下。

　　程钧瞥了一眼，仔细聆听，似乎听到了骨头散碎的声音，如果没听错，之后还有碾压成粉末的声音。大概下面只剩下一堆骨头粉了吧。

　　至于舍利地狱……

　　被人一脚踩灭了吧。

　　对于刚才威力无匹的舍利地狱如此轻易地被消灭，程钧一点都不觉得奇怪，只觉得理所应当。这就是进入过精魂天地的人和没有摸着门的修士诸如魔岸一流最大的不同了。在魔岸想来，他力量超越了筑基修士数十倍乃至上百倍之多，就算是真正的精魂真人也可以一战了吧？

　　程钧却知道那全是做梦。再强也不行。

　　因为精魂期使用的是完全不同于真气的精气，而精气可以引动超过自身百倍的天地元气。

　　人再强也是不可能和天地比，至少在筑基期，别说逆天斗神，就连沧海一粟都算不上。在天地元气面前，被一脚踩死是很正常的事。

　　所以，程钧作为深知其中厉害的过来人，从来没有生出任何以筑基期对抗精魂真人的念头，如果谁生出这样的痴心妄想，结果就像魔岸一样——被碾过去了。

　　呼了一口气，程钧知道，这一次的危机终于结束了。自己的时间控制的差不多，虽然魔岸用舍利地狱这一招是他没想到的，但是逼迫魔岸孤注一掷的时间却是程钧掐算好的，正好取在张延旭化气为精的圆满前一瞬，从时间上的把握还算不错。

　　不过，他还是算错了舍利地狱的威力。在他计划里，魔岸的最后一招他凭借剑阵的全力应该是可以接过去的，只不过在最关键时刻，他会自己散去功力，等着张延旭出手了结魔岸。不然张延旭这一番不能出手立威，就算化气为精成功，心中也难免要不爽一下的。

　　只是那舍利地狱确实厉害，程钧最后时刻主动权已经不在自己手中，要不是他算的张延旭出关时间还算准确，只怕他就真把自己逼上险境了。

　　不过结果还算圆满，程钧会想着刚才，真正闪过了一丝后怕。

　　这一丝后怕落在张延旭眼里，虽不知程钧想的是什么，但也知道他心存畏惧，轻轻地哼了一声，道：“你也有知道怕的时候。”轻轻一招，百丈大的印章忽悠悠缩小，变回原来的模样落在他手中。张延旭落地，走到程钧面前伸手拉起他道：“起来吧。”

　　这个动作实在是很亲近，程钧若真是一般的修士，非受宠若惊不可。原因在张延旭的身份，他以前是筑基元师，和一个入道修士熟了之后随便点还没什么，但是迈入精魂天地的真人，在盛天的道门，已经是最顶层，也就是一般修士，包括筑基元师可望而不可及的层次。精魂真人和筑基元师的地位差距远远比筑基元师和入道修士的地位差距大。一个真人向入道期修士伸出手，那如果不是亲父子，就真是礼贤下士到一定程度了。

　　程钧一怔，也有些诧异，并没有接他的手，自己起身，面上带了些惶恐道：“真人赎罪。您给我的两个阵法都废掉了。”

　　张延旭道：“废掉就废掉吧。我想你处事应该是谨慎的，若不是山穷水尽，也不该跟他硬拼。只要你人还在，阵法毁了算什么？”

　　饶是程钧心智老辣，听到这句话也不由得有些感动，有些话谁都会说，但是在正当时的情况下，能不能想起来说，那就是人的不同之处。程钧道：“是晚辈大胆冒进。”

　　张延旭哼了一声，道：“你胆子本来不小。受伤了么？”

　　程钧摇摇头，除了损失了一缕神魂，现在还有点头疼之外，到没有什么问题。

　　张延旭松了一口气，道：“幸好幸好。先回去吧。虽然耽误了一些时间，但是该做的事情总算是做完了。下一步还有更多的事情要做。你小心点，以后要更谨慎行事。”

　　程钧点头，这才是第一步，将来还有太多要做的事呢。


第一百二十二章 左右

　　程钧两人回到鹤羽观的时候，景枢赶紧出来迎接。

　　程钧远远看到鹤羽观的大门一如往常，料想平安无事，心中就已经松了一口气，虽然鹤羽观有他留下的重重法阵，但是一旦被打上门来，那可是十分危险，毕竟景枢年幼，冲和也不能主持大局，就算程钧本人还被人堵在外面差点殒命了呢。

　　待看到景枢出来脸色无异，程钧更加放心，景枢心思灵敏，倘若有什么特异之处，绝不会不做暗示，让人看不出来。就算他是被人控制了，程钧也能一眼认出。眼见景枢虽然有些焦急，但是神色依旧镇定，没有慌乱之态，他心中也是满意：这孩子也算老成，能撑得起场面。

　　景枢见两人无恙归来，心中十分欢喜，将两人请到里面，亲自端上来热水酒肴。程钧两人早就辟谷，但是见到热腾腾的酒菜还是十分喜悦，各自吃了一些。

　　匆匆用过饭，张延旭道：“小程回去休息吧。你本来强行散去真元就十分损伤身体，再加上和那怪物一场大战，来不及调养，怕是损伤更加严重。你资质很好，往后大有可为，若是因此影响到道途那就得不偿失了。”说着取出一个玉瓶来，道：“这是我随身带着的补气的丹药，你每日一枚，调养七日就无大碍了。”

　　景枢听到这句话，暗自吃了一惊，虽然看程钧气色不见得如何差，但听张延旭的口气似乎十分严重，不由得担忧的看了程钧一眼。程钧感觉到了他的目光，微微摇头，示意自己无事。当下谢过张延旭的好意，将他送回去休息，这才跟着景枢出来。

　　景枢急匆匆问道：“师叔，你这一回去了这么长时间，是遇到了什么麻烦吗？身子可有什么问题没有？”

　　程钧轻描淡写的道：“无妨，虽小有波澜，终究有惊无险。”

　　景枢点点头，心中安定了许多。程钧又问道：“我们不在的时候，有人来没有？”

　　景枢道：“倒是没有人来过。但是前两日有鹤童子送信来。”

　　程钧道：“哦，给他来信么？”

　　景枢道：“是，信在这里——”伸手取信，程钧制止道：“我不看，你直接给他吧。一会儿你自己一个人进去跟他把情况说说，有什么说什么。”

　　景枢一怔，点头道：“好。”

　　程钧又道：“信你没看吧？”

　　景枢点点头，道：“我哪能私自拆别人的信？只是收起来了。”

　　程钧道：“那就好。去交给他吧。算算时间也该到了，本来不该横生这么多波折，不过好在都过去了。这件事后续咱们不要管，只管好好地在鹤羽观呆着。能做的都做了，再多就是蛇足了。”

　　景枢点点头，自己去了。程钧一个人回到了自己的房间，不及打坐，坐在床上缓缓地倒了下去，仰面朝天，只觉得全身散了架一般。也亏了他自制力实在惊人，不然就不是自己躺倒，而是直接昏过去了。

　　忽的一声，那老魔跳了出来，叫道：“蛇足，我看你做的就是蛇足。你看你这些天都玩的是什么！要不是你狗屎运加身，这一趟连我也搭进去了。”

　　程钧抬了抬眼皮，道：“如果现在你不让我休息，我就让你永远休息。”说完这句话，眼见那老魔像被卡住脖子一般戛然无声，不由得意地一笑，将一丸丹药塞住口中，沉沉的昏睡了过去。

　　这一觉睡得黑甜，足足睡了一个对时还拐弯儿。程钧醒来的时候，只见夕阳斜照，竟已经是第二日的下午时分。他早已经辟谷，丝毫不感觉饥饿，打了个哈气，懒洋洋的起身，放了一道清洁的法术将自己从里到外清洗一遍，就如同洗了一个热水澡一般松快。

　　等到他出来的时候，看见景枢坐在院子里面，神色似乎有些郁郁不乐，便问道：“怎么了？”

　　景枢道：“那张……张公子张上人走了。”

　　程钧失笑道：“他走了就走了。怎么，你还舍不得他？”

　　景枢闻言先欲言又止，终于忍不住道：“他竟然不告而别！昨天我给他带信的时候他还笑眯眯的什么事情也没有。晚上我送饭菜去的时候，他还问你怎么样。我说你正在休养，他还叫我别打扰你。今天早上我去的时候，发现他人不在屋里，房间里一点迹象都没有，整个人就不翼而飞了。”

　　程钧道：“是啊，算算日子，再加上鹤童子带的信件来，我看他也该走了。”说着慢悠悠的来到院子里，眼见一个大好的天气，太阳软洋洋的照在身上很是温暖，外面的积雪都有融化的迹象。

　　景枢仍然忍不住气道：“这……这位上人好没道理。我们鹤羽观为他跑上跑下许多日子，您不必说了，陪着他出生入死，就算是我也为他做了许多工作，从来没这么用心过。他倒好，走的时候连声招呼都不打，是不是怕打招呼我们不让他走，还要讹他不成？”

　　程钧哈哈一笑，道：“你跟我抱怨就好了，出去不要瞎说。尤其是等他回来的时候，别露出这种神情来。”

　　景枢道：“难道他还要回来？”

　　程钧道：“那也不一定，也许回来，也许不回来。不过你肯定会再次见到他的，这一点我倒是可以保证。”

　　景枢不信那姓张的还能回来，事实上似乎也证明了他的观点。一连数日没有张延旭的任何消息，仿佛是从来没有这个人一般。景枢气愤了几日，便将这件事放在脑后，和往常一般修炼过日子。

　　数日之后的一天清晨，天气晴好。一只仙鹤从天边飞来，缓缓降落在鹤羽观。

　　景枢赶出来时，发现这仙鹤正是张延旭的鹤童子，不由暗自吃惊，心道：师叔说的没错，这人倒是还有三分良心，虽然自己没有回来，但是好歹派他手底下的扁毛畜生送信来了。难道是给我们报平安么？哼哼，只是别又是什么为难的命令才好。

　　只是这一回鹤童子并不是自己回来的，仙鹤落地，上面跳下一个童子来。那童子白白胖胖，穿着一身紧身的道袍，鼓鼓囊囊显得甚是可爱。神色倒是很端正，严肃的不像是个孩子。

　　景枢一怔，就见那童子上来端正一礼，道：“敢问这里是鹤羽观么？您就是鹤羽观的观主景枢师兄么？”

　　景枢跟程钧学了这几年，礼仪方面也甚纯熟，便即还礼道：“不敢正是小可。敢问这位道友有何见教？”那童子虽然看着年幼，却也是正经的修士，景枢也得叫他道友。

　　那童子道：“小人是道宫张上人的道童，奉命给程道长传递消息，劳烦请禀告程道长。”

　　景枢怔了一怔，才反应过来程道长居然指的是程钧，点头道：“那好……道友请里面坐。”

　　那童子跟着景枢进内，程钧已经迎了出来，跟那童子见过。几人进了厅堂，那童子客气两句，从乾坤袋中拿出两个竹筒，一左一右，摆放在案几上。

　　程钧看了一眼，只见两个竹筒都用特制的符箓密封良好，没有任何拆封过的痕迹。这种符箓是道宫特制，在盛天算是绝密的等级，且不说容易不容易打开，光是信息送到的时候有一点破损，就要牵连不知道多少人。

　　那童子看了一眼景枢，程钧道：“道友见谅，这位毕竟是我们观主，也不好灭过他去。”

　　那童子点点头，道：“程道长客气了。我家主人言道，一切就绪，行动在七日之后展开，由我家主人指挥道宫卫队，攻打范道城守观。”

　　景枢一震，几乎以为自己听错了，张开嘴竟然合不拢——天下竟然有这种事，守观不是道门的根基所在么？这也能攻打？程钧却是好不吃惊，点头道：“那前辈如何吩咐呢？”

　　那童子道：“是。主人问您，准备好了没有？只有六天时间，够用吗？”说着他伸手推出两个竹筒，道：“主人吩咐道，倘若你回答够用，那么就把左边的竹筒交给你。倘若你回答不够用，那么就请拿右边的竹筒。小人也不知道主人的意思，更不知道两个竹筒里面装的是什么，只是代替主人询问，请程道长自己选择。”

　　程钧却是心中雪亮，道：“既然上人如此错爱，那在下倒是受之有愧了。”伸手取过左边的竹筒，道：“六日时间，应当绰绰有余。”

　　那童子笑嘻嘻道：“那太好了，我看主人的意思，也是觉得你该选择这个。那么请六日之后的寅时到青龙观。”说着起身出门，乘上仙鹤飞了出去。

　　景枢心中奇怪，却也没主动问出来，程钧却直接道：“他是问我六日之内能不能筑基。攻打守观这种事十分危险，就算我是去混个功绩，没有筑基也是笑话。”

　　景枢兴奋道：“您要筑基了吗？”

　　程钧道：“是啊，我本来就该在这几日。其实六日时间有些紧了，不过他倒是帮了我一把。”说着轻轻一抹，已经解开了竹筒上的封印，往手中一倒，只见一枚殷红如火焰的丹药滚落出来。


第一百二十三章 仙骨龙吟

　　“嗡——”

　　一声清越的共鸣声，似清啸，似龙吟。

　　仙骨齐鸣，声若龙吟。

　　这就是完美的九命九分仙骨修炼到巅峰时发出的和鸣声，自上古以来，恐怕是天上地下头一遭。

　　程钧睁开眼睛，忍不住露出分明的喜色，就算是他前世也经历过这一回，但是能再次达到的感觉也是相当好的。况且前世他花了巨大的代价散去了原本的道基才换得一身无上仙骨，如今顺顺利利就能水到渠成，真是太好了。

　　不光是他，他旁边的老魔也露出喜色，道：“我还是第一次听见仙骨龙吟，看来我多年的研究果然是对的。也亏了姓张的小子给了你一枚上清丹……是这个名字吧？看来是道宫特有的丹药，我却没见过，看样子效果极好，一日之内竟叫你完成了仙骨齐鸣，效果也不次于魔祖掌握的魔元丹。”

　　程钧道：“是上清丹，那是燕云宝镜的上清宫特有的丹药，一般只给最看重的弟子，是少有的帮助提升真气而无损的丹药，品质也在四品。筑基之前修士只能吃三品丹药，这四品丹药是另类了。不过你们魔门丹药珍贵远在道门之上，这上清丹虽然难得，却也没有那么少见，道宫中的上人还有有些份额的。”

　　那老魔闻言皱眉道：“虽然如此，但你收了那小子的好处，还因此提升了修为，就和他有了因果，将来你要背负这个怕是有些麻烦吧？”

　　程钧摇头道：“倘若是别人，拼着不用这丹药我也不担这因果，张延旭却是不同。他的情分我能还得起。”

　　程钧敢说这样的话，就是因为他知道将来张延旭的下场，若是程钧有心相救还他一条性命，天大的因果也了结了。

　　还是那句话，受他的恩惠比给他恩惠更能得到信任。

　　那老魔道：“既然已经仙骨龙吟，我立刻传你筑基的……”

　　程钧道：“等等。你那本领留待将来有缘人吧。我自有办法筑基。”

　　那老魔愕然，过了一会儿才道：“你说什么，你有办法筑基？你说的筑基和我说的筑基是一回事吗？”

　　程钧道：“筑基么，就是筑成仙体道基，岂有他哉？”

　　那老魔怒道：“我看你忘性真大，你忘了你是从古未有的九分九命仙骨，寻常的筑基方法怎么能用，要没有我的指点，你焉能筑得无上道体？我才是研究仙骨第一人！”

　　程钧含笑道：“你是研究仙骨第一人，可不是研究道体第一人。我自有我的法子，你就稍安勿躁吧。”

　　那老魔如何肯听，他将程钧当做自己的作品，一直详尽的关注他的成长，怎允许他关键时刻妄为，大叫抗议。但他一缕残魂，终究拧不过程钧，被他收回阴阳扇内，放回了乾坤袋——程钧很欠的把乾坤袋口扎上了。

　　那老魔虽然自傲，但也没说错，就是他确实是研究仙骨的第一人。但是程钧也没说错，老魔并非研究道体的第一人。

　　程钧在前世获得极大传承之后，就有一篇专门写着传说中的无上道体——三清无上道体。那道体在那道统中也是极为核心的秘密，甚至是一直流传的传说。

　　那道统中的高人通过推演天道，推算出筑基当中最完美的一种道体，三清无上道体。然而推算出来之后，却是无论如何都不能达到，不管选择如何资质高绝的弟子，甚至万年少有的三三道体，也不能筑成，那些高人只得相信，这最完美的道体非人力所能达到，批注一句“天尚不全”，就收入了箱底。

　　程钧得到的时候，仙骨论还没有流传开来，因此也没有在意。等到仙骨论风靡了整个修道界，他才对照着细细研究，终于确定自己有可能炼成那无上道体。当时他已经筑基，但因为缺乏真正的传授，选择的道体并不适宜，只是他也没有无端废了自己的道理，直到获得了这个信息之后，才下定决心。

　　耗费了百年时间，程钧靠偷靠抢，找到数十种珍稀材料炼制化道丹，又数十年，程钧打碎道基重新修理，终于练成无上三清道体，这天台之战才有了程钧的一席之地，不然凭借他一介散人，九百年修行，焉能与那些太上长老，万年老修相提并论？

　　他第一次修炼那无上道体，可算的一场冒险，毕竟那只是推演出来的道体，如果是前人推演错了，那么终究是一场空。但程钧终于还是成功了，时间证明了这一点。这一回重新修炼，已经不是冒险，而是沿袭旧路，驾轻就熟，如此轻松简易的事情，何用旁人多口？

　　况且那老魔玩骨头厉害，炼制法器厉害，但是真正的道体研究，毕竟比不上那些底蕴深厚的道统正宗。

　　“还有五日……我又何须五日，上清丹丹药效力还有大半，三日之内，必成一筑基元师！”

　　筑基，就像入道一样，是一个说难不难，说简单也不简单的门槛。说难，毕竟还在性命天地里，只有一重境界，比起到时候跨越精魂、元神天地的千辛万苦，万中无一，这并非什么了不得的门槛。但要说简单，修士被卡在这一境界又是最多的——精魂天地、元神天地是三分资质，三分努力，三分气运加一分天机。这筑基却是三分努力，七分天资，任你如何勤奋，仙骨不足就是不足，那真是神仙也怪不得。

　　程钧这是两世三次筑基，努力是绰绰有余，天资——那是有余绰绰。

　　这是他闭关的地方，作为一个阵道的大师，他总是喜欢把自己的周围建设的固如金汤，今日也不例外。虽然只是一间陋室，但除非精魂真人，否则谁也不能打搅。

　　盘膝坐在床上，程钧按照寻常的状态缓缓吐纳，进入入定的状态。

　　七灵窍齐开——比平时丰沛十倍的灵气瞬间灌了下来，充溢着他本来就真气丰盈的经脉，甚至透过脉络的壁障，往仙骨和骨骼中渗透。

　　嗡——

　　一声低吟从程钧身上冒出，与当初仙骨和鸣相似，只是声音小了许多，如蚊讷一般细微，紧接着第二声震动发出，一声接着一声，无数低低的鸣叫从盘膝而坐的程钧身上发出。方法他全身骨头都在被什么东西震动着。

　　这时，他的骨头确实在动。每一根骨头，每一寸关节都在抖动，若有人能透视，只会看见他内里的骨头如琴弦一般抖动，几乎让人怀疑，这些骨头能不能承受这样的频率。

　　而与之相对的，发出龙吟的九根仙骨并没有任何动作，如定海神针一般维系自身的稳定。

　　嗡——嗡嗡——

　　声音渐渐地越来越响，速度也越来越快，程钧的身体也开始随着这些骨头的颤动微微颤动，看起来似乎很难受。

　　嗡——

　　所有的骨头在同时按照一个频率剧烈的抖动了一下，接着在一瞬间，每一根骨头，无论是肋骨还是指骨，一起出现了龟裂的痕迹。

　　嗤——

　　低低的一声轻响，到了极限的水流冲破了大坝，所有的骨头一起碎裂，化为了齑粉。而九根仙骨则是陡然明亮了起来，透过程钧的血肉，大放光彩。


第一百二十四章 道体成！

　　筑基先筑体，筑体先正骨。

　　筑基之要，在脱胎换骨。而脱胎换骨从换骨开始。

　　除了仙骨之外，体内皆是凡骨，凡骨阻碍仙途，全部驱逐，方是大道之始。

　　百骨尽碎，可不是玩笑，所有的骨头渣滓在血脉中一起散开，转瞬间，被仙骨的光芒吞噬。吞噬了凡骨的仙骨光芒越发的亮了起来，九根不同位置的仙骨在同时亮的有些模糊了。

　　胡——

　　似乎有声，似乎无声，第一根仙骨上面横生出第一根骨枝，沿着脊柱的放下生长，紧接着，所有的仙骨都开始如菌丝一般分裂，每一根仙骨增长出其他的骨头，脊柱，头骨，肋骨，指骨，几乎在一瞬间，就遍地开花，蔓延到了全身。

　　仙骨重聚。

　　这是筑基中最重要的坎，也是最危险的坎。所谓的筑成道体，就是将过去的凡骨打碎吞噬，由仙骨搭建新的全身骨架的过程。这个过程危险，而且有进无退。

　　如果在碎骨之前灵气不足败退下来，那么失败了也就失败了，还可以等待下次。但是凡骨碎裂之后，倘若失败，难道让一具只有六七根骨头的肉皮袋活下去？修道界没有这个惯例。有师长在侧看护的子弟若是在碎骨之前被看出希望不大，那么会被强行制止，但也不是没有死的可能，无依无靠散修就只有有死无生了。

　　筑基很难，而且危险很大。

　　而这仙骨重建的方式，就是道体与道体之间的区别，每一根仙骨会延续出几根骨头，哪几根骨头，每一根骨头的灵气如何，这是仙骨资质和道体的选择决定的。

　　之所以六分仙骨才能筑基，就是因为六分仙骨充满了灵气，才能构架出一副完整的身体。少了一分，骨头就缺了零件了。

　　而六分仙骨既然要覆盖全身，每一根仙骨分摊的力量就多，分的越薄，那么将来道体的根基便松软。这也是六分最弱的缘故。

　　自然，九分仙骨灵气最足，筑成的道体必然最为坚固。但九分仙骨并不同命，金命和水命能相生，和木命就要相克，倘若金命和木命都是同分还罢了，若是有多有少，必然相克，会使道体产生杂质，至少也要倾斜。

　　理论上的完美道体，每一份骨头含有的灵气应该是平衡的，所有的仙命在一体之中共存，宛如天地生灵一般完美，外天内人，合二为一，直到修道界的顶峰，直到人道的顶峰。

　　这种只存在于推演中的道体，因为多年多少人前赴后继的失败，被认为是虚无缥缈的骗人把戏。完美之中总要存在瑕疵，是修士的共识——反正不完美的道体一样可以修道向前，也未必就需要完美。

　　而今天，就在这世上诞生了。

　　程钧的身体虽然还有一层皮肉挡着，但从光芒的角度来看，光亮柔和的毫无棱角，白光之下，似乎浮动的着其他颜色的光华，但他们都很自然的融合入了最广博的白光之中，化为水滴，滋润江河。

　　所有力量的平衡，让程钧仙骨再生的过程行云流水一般自然，每一分骨头生长都是带着连续的韵律，没有一丝停顿，也没有一丝混乱。

　　本该小心翼翼，如履薄冰的仙骨再生过程，就这么有条不紊的进行下去，若有人在旁边看着，或许以为自己在看一件成熟的艺术品出世的过程。

　　完美，就是完美。

　　当最后一分白骨增长到小指的尖端，光芒稍微熄灭了下去，紧接着，原本附着在每一分骨头上的光芒迅速如潮水般退却，却由向上汇聚，慢慢的，全身的光芒都在九分仙骨的中心点上，汇聚了一个光球。

　　这个光球，就是初始的真元，比仙骨齐鸣时刚刚化出的一点真元大了何止十倍。

　　光芒静静地悬浮着，没有消散的意思，仿佛在等待着程钧的选择。程钧眉心一皱，嗤的一声，光芒化作三分等分，一个向上，钻入了他的眉心，一个向下，沉入丹田，最后一个留在胸口膻中。

　　光芒最后的闪了一下，三个光球一起消散熄灭，看来是化入了身体之中。

　　光芒黯淡下来的程钧，宛如一座雕像一样坐在床上。他的容貌，身材，乃至衣着都与之前并无两样，但这已经是一位准筑基修士了。

　　呼——

　　仿佛开闸放水一般，程钧的皮肤开始往外流出稠乎乎的黑水，开始黑水是从毛孔中一滴滴滴出来，但随着黑水越流越多，好似一道道溪流一般涌出，黑乎乎的水流刹那间打湿了他身上的道袍，白色的道袍变成了脏兮兮的深黑色。

　　空气中弥漫着一股怪异的恶臭，幸亏没有第二个人在房中，不然这种味道可不是人能受的，足可以令大虫晕厥。

　　紧接着，一种味道代替了臭味。

　　那是血腥味。

　　黑色的水还在不停的流出，但是纯黑灰色之中已经夹杂了一丝暗红色，慢慢的，暗红色越来越明显，也越来越鲜艳，从一丝丝的微弱痕迹变成了主导，到后来黑色的痕迹慢慢退去，只剩下一片血红。

　　触目惊心的红色血水汩汩的流出，刹那间将皮肤和道袍乃至床榻染红，血色中就见中间程钧的皮肤开始一寸寸的剥落，皮肤碎屑顺着血流一起冲刷下来，流淌到了底下。

　　程钧已经成了一个无皮的血人。

　　鲜血总有流尽的时候。血液慢慢的止住，程钧如今的样子实在是难看，白色的光膜包裹出一个人形，能够清楚地看到他体内的内脏正在如肉芽一般生长，而白骨上面的骨膜正在如抽丝一般抽出一条条经脉。

　　经脉缓缓地覆盖了骨头，内脏也生长成了活人的模样，心脏以健康的节奏跳动着。透明的皮肤下，一切显得诡异非常。

　　汩汩……

　　从心脏中疏导出鲜红的血液，顺着血管开始流便全身。与此同时，一层白皙的皮肤开始从光膜上生长，覆盖住程钧的身体，将他的容貌还原成人的模样。

　　这个过程好像十分漫长，但又似乎在一瞬间完成了，温玉一般的皮肤完美的重现了程钧的清俊相貌，没有任何瑕疵。如果不是他身上的那身已经不知道是什么颜色的道袍，刚才那一番可怖的过程就像从来没有发生过。

　　建骨，生脏，定脉，洗血，换肤——道体成！

　　仿佛过了一个世纪，程钧微微睁开眼睛，笑了一笑，然后昏昏沉沉往后一倒，昏睡了过去。

　　从这一刻开始，他才拥有了一分可以让他再上巅峰的本钱。


第一百二十五章 张延旭的规划

　　再次来到青龙观的时候，程钧提前了几刻时辰。

　　青龙观似乎修葺过，或者是仅仅扫除了外面一层怪气，显得更加鲜亮正派，一眼看去有道门正统道观的气魄，短短数日时间已经焕然一新。

　　大门口，站着两个道童，其中一个程钧有过一面之缘，就是来给自己送丹药的小道童。那道童一眼认出程钧，也是笑逐颜开，上前道：“程师叔，你来了。”

　　程钧微一扬眉，随即笑道：“是啊，小道友安好。”这小道童眼力不错，居然已经能看出程钧已经筑基，而且叫的不是前辈，而是师叔，透着几分同往日的亲近。

　　那道童笑眯眯道：“我家主人一直等着程师叔，快请里面进。”吩咐旁边站着的道童道：“我领着师叔进去，你等着其他人。”

　　两人进得观去，程钧随意的问道：“今天要来不少人吧。”

　　那道童不以为意的道：“会来七八位师叔与前辈。都是道宫中主人的手下，或者这一次道宫为安排主人的副手。也有几位算是主人的同门。虽然身份不同，但是我敢说，主人看待他们和师叔你是不一样的。”

　　程钧好笑，他还真不知道，自己已经混到了“不一样”的地位。

　　来到一座大厅之前，正是前一次那李道士招待他们两个的厅堂，只见里面重新装潢过，修缮的十分精致。上面的主位空着，底下做了三个修士。

　　程钧扫了一眼，能看出几个人的衣着排场，都是道宫门数，比一般的道门嫡传看着更有派头。他也能称量的出来，这几位高的不过筑基中期，低的是筑基初期，差距也就是那么一点半点，显然最差的也比他修为高，只是实力上就不一定了。

　　这也很容易理解，张延旭虽然在道宫身份高，毕竟只有筑基期修为，道宫上下尊卑虽然有序，但大抵上也是以修为辈分分高下，不可能逾越太多。他修为如此，年纪又轻，手下只能是筑基期前期中期的少壮派，耆老和真人是不会与他合作的。

　　不过张延旭这番突破，地位自然是不同，程钧也不知道他通报道宫了没有，通报有通报的好处，不通报有不通报的好处，全看形势如何。看他手下依旧只有这种修为的人才，想必是没通报的可能性居多。

　　程钧刚要迈步进厅，那道童连忙低声道：“师叔这边请。先去见过了我们先生，大厅这里不着急。”

　　程钧笑着点头，童心忽起，冲着大厅挥了挥手，然后跟着道童拐入了后院。

　　厅上几个道人都是筑基元师，感觉何等敏锐，正觉得有人来到，一起抬头，却见外面空空如也，不由都是怔住。碍着这里是上人行在居所，自己身为客属，不便放出灵识查看，面面相觑了片刻，只得转回头来接着吃茶。

　　来到后院，程钧又是吃了一惊，这后院的变化更大了，从墙壁，地板，乃至花草、水池、假山，种种景致通通换过一遍，如今一座寻常院落，已经小桥流水，花木深深，布置的精巧合理，品味雅致。一座小巧的花园中，张延旭一个人坐在亭子里品茗微笑，示意程钧过去。

　　这就是出身不同的差距了，程钧并非粗俗乡民出身，却从来不是上流社会的高雅人士。艺人因为身份的缘故，也会接触一些富贵官宦之家，也有一些见识，但本身是不会特意追求品位的。程钧就算熬过了几百岁的光阴，有了鉴赏的眼光，也懂得了雅趣奥妙，但始终很难将他们融入自己的骨血当中，更不会主动要求精致的生活。就譬如现在，很难想象程钧会为了一处临时居所都算不上的行在大动干戈，更别说上下重新布置到如此地步。

　　程钧上前道：“张师叔好。”

　　本来他和张延旭就是一个境界的差距，现在两人各提升一步，还是一个境界的差距。不过张延旭进入精魂天地，从这点来说，差距不是缩小而是加大了。程钧原本称呼他为“上人”，现在用师叔这个称呼，显得关系更进一步。

　　当然，若不是张延旭身边的道童先称呼程钧为师叔，放出了善意的信号，程钧是不会主动改口的，就算他心中有心接近张延旭，也不至于为了逢迎做到这样的地步。程钧的骄傲不允许他如此。

　　张延旭含笑道：“不必多礼。”上上下下打量了程钧一番，点头：“不错，你这仙骨选的正合适，如今真元内敛，锋芒含蓄。一点也看不出来刚刚突破，想必是选到了最适宜的道体。”道体和仙骨不同，一个孩童仙骨天资如何，有经验的大修士一眼就能看出来，不必特意测试。而道体却是和修士连接的更为紧密，就算是两人修为差距再大，对方也没办法轻易探查出个所以然来。所以张延旭只能从程钧真元的波动中看出程钧这一次筑基相当完美，有的修士勉强筑基成功，光稳定境界就要好几年的时光，程钧却是刚刚突破，就境界稳固，显然是已经适应了新的境界。

　　在他心中，程钧是七分仙骨，仙骨越少越不稳定，可选择的道体多而杂，张延旭也没特意去分辩，只是随口笑谈。

　　程钧听他的口气越来越像长辈，心中只是好笑，要论年纪，虽然自己身体只有十七岁，但是心魂足以做他八辈祖宗——只是他忘了，他也是毫不迟疑的在和自己岁数差不多的空忍，比自己年纪还大的冲和面前充长辈的——他还企图在辈分上压那个万年老魔呢。可见充大辈是人的通病，没人愿意当孙子的。张延旭虽然年轻有为，看起来也面嫩，但如今也有近百岁年纪，修为又已经迈入了真人行列，怎么就不能在一个刚筑基的后辈前面充长辈了。

　　心中虽然好笑，程钧还是道：“若无师叔赐下灵丹，我只怕还远远不能筑基。程钧在这里谢过师叔。”说着端正一礼。

　　张延旭伸手拦住，道：“程钧，你若是向我道谢，就浪费了我一片苦心了。”

　　程钧道：“晚辈明白。师叔若有吩咐，我当竭力以赴。”

　　张延旭道：“很好，能得程钧如此，不枉了我从道宫来到云州。”转头道：“你志不在乡野道观，将来有什么打算，是入世还是出世？”

　　程钧见他放下外面许多大事，先于自己交谈这些事情，且言辞亲近，让人如沐春风。心中暗道：这家伙倒有些人君气度，不似许多修士心胸狭窄。有趣。可惜他去的太早，不然将来九大修士当中，未必没有他一席之地。当下答道：“道之所在，出世入世并不重要。师叔有什么吩咐，晚辈总是在所不辞。”

　　张延旭道：“很好。那我就直言吧。”他伸手一指，道：“你久住云州，觉得云州怎样？”

　　程钧心中暗道：谁久住云州了？道：“那自然是很好。”说道一半，突然明白了他的意思，道，“此地山清水美，可惜地灵人不杰，失了管理，耽误了一块宝地。”

　　张延旭见他反应快速，笑着点头，道：“说的不错，不要说你久住此地的，就连我从道宫下来不过数月时光，看到云州种种情形，也觉得触目惊心——这里还是我道门的云州么？都是前些年道宫中有些惫懒之徒，放纵的云州好像化外之地，妖孽滋生，可惜可叹。”

　　程钧不便接口，张延旭可以隐隐指责道宫处事疏忽，程钧却没有这个立场。

　　张延旭又道：“我本来想，这一回下来，抓住云州几件大错事，就好好敲打一番云州守观，然后派下几个得力干将帮着整顿一番也就罢了。但这一番一个道城的守观陷落，既让我痛心，又何尝不是一个彻底破而后立的机会？”他既然认程钧作为得力心腹，便也不隐瞒，说得十分露骨。

　　程钧心中暗自疑惑，心道：张延旭整顿过云州吗？我竟然不记得有这件事了。难道说历史发生了转变？前世张延旭似乎没下云州，若是下了，以他的性格肯定要大干一次。

　　张延旭接着道：“云州烂到根里，必须连根拔起。偌大道城一方守观成了魔窟，我道门几千年脸面都丢尽了。我不得不下狠手。这一回以迅雷不及掩耳之势拿下道城守观，我会发信给云州调州观观主来范道城，宣布他的罪状，罢了他的职司，看他如何。倘若他果然从命，那就叫他养老去。倘若他还要挣扎，丢失守观这一条罪过就该要了他的性命。”

　　程钧略微知道道宫中的势力划分，心中知道这必然是一汪深水，张延旭拉着自己一同往下跳，必然激起千层浪花。自己一头扎进去，难免湿足。不过若不入水，怎生摸鱼？这个险也要冒一冒。

　　张延旭自己接着道：“我处置了云州守观，必然要放下一些干将管理云州，到时候就派你做了这范道城的守观观主——我希望过几年，云州守观能够是你的。”

　　程钧心道：那也看历史会不会真的转了如此大弯。上露出受宠若惊的态度，道：“多谢师叔看重。晚辈誓死报效。”

　　张延旭笑道：“不过这些都是远景，咱们先要走出眼前这一步，先将那范道城守观拿下来。来，我先给你引见几位师兄长辈。”


第一百二十六章 带剑老道

　　开大会之前先开小会，这是向来的惯例。

　　尤其是当主导者需要开一个重要的会议，定下之后的许多方针，要做出极大的改变时，若不先开一个小会，到时候大会失控，未免不美。至少要将自己的心腹都点到，指导他们到时候在大会的时候如何捧场。

　　张延旭请出几个修士，与程钧见过。那几个修士都是道宫中的筑基元师，向听从张延旭的命令，但见程钧修为不高，身份不显，虽然面上还算有礼，但也多少有些冷淡。程钧也不奇怪，本来自己是后来者，不受重视也是题中应有之义。几人客气了几句，商论了一下之后的事宜，说是商论，主要是张延旭在说，大家跟着听。

　　布置完毕，几个修士起身告辞，程钧刚要跟着出去，张延旭将他拉回来，道：“慢走，还有一位非常重要的人你要见过。”说着亲自转回内堂，迎出一个人来。

　　那是一个身材高挑的老道，张延旭神色罕有的恭敬，道：“带剑师叔……”

　　那老道慢吞吞插口道：“既然上人已经突破，那么直呼其名也可。”他说话声音高亢，一句话声音隐隐带着金属音，铮铮作响，如利剑龙吟。

　　程钧一看那老道，就觉得他锋芒毕露，如一柄出鞘的宝剑，就猜到一个人，心中一凛，听到张延旭道：“带剑师叔。”心中暗道“果然是他。”

　　这老道在后世也是有名有姓的人，尤其是在张延旭开启的乱世里，狠狠的搅了一把。

　　不过，这老道和张延旭的关系显然很亲近，至少刚才那几个人虽说是张延旭心腹，程钧没看出来他们得知了张延旭晋级的消息。显然张延旭对他们都有隐瞒，但这带剑老道却是一口叫出，虽然很可能是他自己看出来的，但至少表明张延旭没有刻意瞒他。

　　那带剑老道显然是个性格各色的人，明明说的是好话，听起来也是刺耳之极。张延旭微微一笑，道：“带剑师叔，你与我师尊同辈论交，师侄是您子侄辈，无论何时都是，难道师叔就不认小侄了么？”

　　带剑老道微微点头，道：“那也罢了。这小辈是谁？”

　　程钧行了一礼，道：“晚辈程钧，见过带剑师叔。”心中暗道：这老道半分人情世故也不懂得，难怪将来会惹出许多事来。

　　张延旭笑道：“这是附近鹤羽观的程钧小道友，小侄在这里剿灭青龙观颇得他相助。”

　　带剑老道道：“怎么，他给你带路了吗？”

　　此言一出，又是一阵尴尬，程钧只得接口道：“正是，小侄久居此地，对山间道路熟悉些。”

　　带剑老道嗯了一声，不再看程钧。他分明没把程钧看在眼里，那也罢了，他毕竟也是一位真人，眼睛里没有比自己低的也寻常，只是张延旭既然介绍了程钧，带剑老道怎么也该说一两句嘉勉的话，如此倨傲，却是扫了张延旭的脸面。

　　张延旭面上含笑，对程钧打了个眼色，笑道：“师叔，小侄这一番在云州施展手脚，全靠师叔了。”

　　带剑老道嗯了一声，道：“无妨，有什么事情你开口，师叔替你盯着便是。”

　　程钧心中好笑，心道：这老道好用得很呐。

　　张延旭道：“小侄要在云州大干一番，必然要说服几个不听话的人。只是他们虽然名义上是我属下，后面总有牵三扯四的势力，我若是发出一般命令还罢了，若是要动云州几处要害，怕是有人不服。”

　　带剑老道道：“自从铭心道人离开之后，云州道观一系只有一个真人，还是老朽不堪的。你如今已经是这般修为，谁能不服？”

　　张延旭道：“小侄虽然进入真人境界，但境界不稳，盲目外露怕是力有不逮。就算小侄真的进入精魂天地，毕竟也是晚辈，修为更与师叔天差地远，只有师叔出手，才能万无一失。”

　　带剑老道虽然神色木然，程钧还是从他面上看出一丝得色，道：“罢了，有我在此，谁敢不服你，总叫他服了你。”

　　张延旭道：“多谢师叔。其实，我还有一件事麻烦师叔，这个……”露出几分赧然。

　　带剑老道道：“怎么啦？有什么事情说。”

　　张延旭道：“云州守观那边，还要师叔亲自去一趟。我知道这般太过劳烦师叔，本来小侄就该自己去，可是我修为低微，实力不足，师叔若不出手，小侄真是无可奈何了。”

　　带剑老道道：“哼哼，云州守观吗，我料他们不敢乱动，你要怎样？”

　　张延旭道：“我请师叔将他们观主和几个长老稳住。我这边灭了范道城的守观，就给师叔发信，师叔即可动手将他们老几位一起请来，到范道城听训。”

　　带剑老道道：“嗯，那也不难。那云州守观的白尾老道也算一把好手，但年老体衰，傲慢糊涂，委实不像个样子。白白占了云州这样好的地方。”他说起别人傲慢糊涂，脸含不屑之色，仿佛自己着实的谦虚精明一般。

　　张延旭道：“白尾道人是不行啦，好好的云州治理成这个样子。修为衰退的厉害，手下也没有像样的人才。他早就不适合做云州守观了，守观应该有师叔这样的人才做才是正理。”

　　带剑老道喜色更加分明，口中道：“云州这地方虽然不错，但是化外之地，远离中枢，贫道真是看不上。”

　　张延旭笑道：“众望所归，有时候也只有勉为其难了。”一面说一面前进几步，道：“云州守观那边至关重要，无论这次行事还是以后发展都托付师叔，恳请师叔万勿推辞。”说着端正一礼。

　　带剑老道板着脸道：“贫道本是劳碌命。拿信物来吧。”

　　等带剑老道走了，张延旭转过身来笑道：“我这位师叔脾气比较直。他修炼的一向专心，修为法力都是没说的，只是略有些少和人交往，不过有的时候非他不可。”

　　程钧笑了笑，道：“带剑前辈性子不是很可亲可爱吗？”

　　张延旭大笑道：“这个可爱用的很好。”又道，“虽然现在还不到时机，我想你应当先认识一下他，他还有个特殊身份，将来或许……这个不谈，一会儿除了刚才对其他人说的，你还要如此……”交代了几句之后的安排。

　　程钧点点头，他的工作很简单，无非就是敲敲边鼓，再大的担子他就是担得起，张延旭也不会交给他，问道：“您不打算暴露自己的修为吗？”

　　张延旭道：“自然不能。我暴露修为，自然谁也不敢不服。但他们身后都有人，我这边修为一旦暴露，三千里道门飞符，马上道宫上下都会知道。我在道宫里面可不是都是朋友，他们知道了，自然会马上想出许多对策来，说不定我才打下守观，就有招数等着我。只要我不暴露，他们就知道一个筑基修士就算打掉一个守观，也不能全收拢云州。到时候他们最多想点办法等我回去给我添恶心，我就有了关键一击的时间。”

　　程钧点头，这番剖析还像话，张延旭对带剑老道解释自己压低修为的原因可是哄孩儿一般。大概带剑老道的性子如此，只有这些话他还听，再说下去只有坏事。

　　张延旭接着道：“云州的守观只有真人才坐得住，我想带剑师叔是比较好的人选。他既可以做这个位子，又不会碍事。”他笑了笑，道，“你当了道城守观的观主，应当礼敬于他——有什么事情想要办，就叫他去办好了，说服他总是很容易的。”

　　带剑老道出了后堂，直接来到前厅，大喇喇往主位上一坐。

　　旁边的几个修士见了，都是连忙站起身，一起行礼道：“见过真人。”无论怎么说，带剑老道是货真价实的真人，比所有人高一个层次，不管道宫中如何划分派系，这实力明摆着，谁也不敢有丝毫不敬。

　　有些修士更想，这老道在道宫中独来独往，和谁的关系也不好，这一次上面派他下来，只怕存了掣肘的心思，他虽然在道宫没有职司权利，理论上还要听张延旭调遣，但修为在那里摆着，只要有他在，张延旭做事就要存了顾忌。若能把他拉在自己这一边，行事上就方便许多。因此有几个人互相看了一眼，就有一个人起身离开位子，坐到了带剑老道身边。

　　那人探身过去，道：“带剑真人。”

　　带剑老道目光向天，看也不看周围，用鼻子嗯了一声。

　　那人道：“晚辈赵凌，上次在道宫大宴上曾经拜见过您。”见带剑老道还是不语，只得接着道：“家师剑昊真人向您问好。”

　　带剑真人这才点头道：“原来是剑昊的弟子。你师父身子最近好不好啊？”

　　那人笑道：“我师父好。师父曾说带剑真人是道宫门下第一剑侠，晚辈一直想要向您讨教，但总是没有机会，如今可是能亲近您了。”

　　带剑真人露出一丝笑容，道：“哦？老剑昊居然看得起我？他剑法也是不错的，比我么……也是不遑多让。”

　　赵凌心中暗道：我听说这老货是道宫所有真人当中最好对付的，果然这老道吃捧，待我再多捧上他几句，再诋毁张延旭几句，看他怎么说。说着道：“前辈，您看……”

　　话音未落，只听金钟三响，一人道：“张上人升座了。”一人缓缓的从后面走出来，一身青衣，丰神俊朗，正是张延旭。


第一百二十七章 交锋

　　赵凌深吸一口气，看着张延旭的排场，心中暗暗鼓气。他修为早在筑基后期，在道宫也算得上青年才俊，但和张延旭不是一个重量级的。应当说，只论在道宫中的地位，张延旭和他师父是一个级别，虽然修为不足，但是位高权重，他压根嫉妒不着，只能在自己的能力范围内，稍微恶心恶心他，还要小心别惹出师父庇护不了的大篓子。

　　若是那带剑老道能够出头就好了——赵凌暗想。难得他坐在自己身边，真人之中头脑简单的少之又少，这老道就是其中之一，只是如何在张延旭眼皮底下挑唆成功到也费些心思。

　　赵凌这边思量，却也不得不站起来，跟着众人一起道：“拜见上人。”

　　张延旭落座，虚按了一下，道：“各位师兄弟不必多礼，请坐。”

　　道宫严格意义上说，也算一个大的门派，门派中上下都是同门，因此可以师兄弟称呼。但道宫的组织又远比出世的门派严格，介于道观和道派的管理之间。张延旭身在高位，他可以称呼其他人师兄弟，其他人却不敢应承，都是称为上人。

　　张延旭扫了一眼众人，道：“几位师兄，想必这件事大家都知道了，不知道各位意下如何？”

　　赵凌一怔，心道：什么和什么？知道什么了？

　　他接到的信只是张延旭定下的时间，召集所有道宫的巡守到青龙观。那时他虽也在云州，但正巧离着比较远，为了不误了时辰匆匆赶来，已经十分匆忙，更不知道到底发生了什么。

　　匆匆扫过周围人的表情，眼见有一半人神色镇定，另一半人就和自己一样迷惘，迷惘的那一半自己大多认得，那都多多和自己有些交情，而镇定的一半则有许多不认识，认识的知道都是张延旭那边的。他登时心中有数，心中暗自骂道：“张延旭越发的混账，任人唯亲到这种地步。”转头看了几眼，暗自传音问自己右边最后面的一个修士道：“这位师弟，你知道这是怎么回事吗？”

　　之所以问这个人，一是这人神色镇定，想必知道内情。二来他不认识此人，这至少代表此人并非张延旭道宫的心腹。第三满场众人就数他修为低，只不过刚刚筑基，而且年纪轻，长得文弱秀气，必然面嫩，就算是张延旭那边的，他也不敢不回答自己这个修为高出数筹的准前辈的问题。

　　果然那人知道，传音道：“我听说，好像是上人要废掉范道城的守观。”

　　赵凌一怔，心中暗自惊讶，一方守观当然算不得什么，范道城级别也不高，不在道宫中人的眼下，但任意废除也是少见，问道：“那为什么？”

　　那人迟疑了一下，道：“好像是上人要立威。范道城守观对上人不敬。”

　　赵凌心中暗骂，暗道：很好，张延旭越发的乱来了。他这么一阵询问，就错过了张延旭的讲话，再回过神来，就听张延旭道：“如此这般，咱们明日行动。有诸位在此，那范道城守观不过土鸡瓦狗耳。”

　　众人点头应诺，群道都是修道之人，轰然叫好或者三呼万岁之类是不会的，但是都点头表达自己的态度也不错了。虽然也有几个面露迟疑之色，但是他们都懵懵懂懂，张延旭上来一通噼里啪啦没给人反应的时间，说得这般坚决，他们也很难在什么也不知道的情况下张口反对。

　　赵凌心中一急，想要说什么，但他同样一问三不知，只能坐在椅子上，眼睛瞟了一眼带剑老道，见他老神在在，仿若未闻，不由得一阵着急。

　　正在这时，从后面站起一人，道：“上人，还请三思。”

　　赵凌和几个反对的人眼前一亮，一起转过头去，看向那首倡义举的“英雄”。赵凌就是一愣，原来这人他倒是认识，就是那被自己问到的小道士，心中暗道：原来他并不是张延旭那一边的。

　　张延旭看了小道士一眼，道：“怎么，程钧道友还有意见？”

　　赵凌心道：“原来他叫程钧，这孩子胆色不错，难为他竟敢出头。不知是哪一门的弟子？”

　　程钧露出一丝腼腆的笑容，道：“上人的决定小人哪敢反对？只是小人想，上人千金贵体，坐不垂堂。不如坐镇后方指挥。您就这么冲杀在前，实在是太不爱惜自己的身子……”

　　且不说别人怎样，赵凌差点吐出满口水来，实在是这个程钧说得太恶心，没一点修道人的自尊，再说张延旭虽然人品不行，但也不吃这么低等的马匹，要用来拍那个带剑老道，说不定还有几分作用。

　　不过这也是一个好思路。

　　赵凌随即站起身，道：“这位程……程师弟说的不错。上人确实是草率了一点。道城守牧一方事关重大，虽然张上人是执掌巡守，毕竟也不是道宫的宫主，就这么因一点小事废止一方守观，实在是孟浪之举。倘若那守观果然行为不检，不如上人修书给宫中掌教和诸位长老，诸位长老必然能够做出公正决断。只要是上人果然为了道门公义，有正当理由，那区区守观自然在劫难逃。”

　　他这话虽然是接着程钧说的，但是意思完全不一样，没有半分好意，指责之意昭然若揭，就差没指着张延旭鼻子骂了，但是也挑不出什么大毛病。话一出口，赵凌就觉得刷的一声，所有的人的目光集中在自己身上，大多含着诧异的意味。他自然早知道会如此，只是这件事太大，真让张延旭如此妄为，自己回去难免受责，再加上时间紧迫，他知道消息太晚，因此没时间细细思量怎么措辞，因此说出来锋芒毕露。

　　张延旭看着他，道：“很好，你是这个意思，其他人呢？还有谁？”

　　赵凌连忙接口道：“我相信有许多师兄弟也是这个意思，废除一方守观兹事体大，上人回去难免被人非议，就是我们几个，如此越权也难逃责罚。”

　　这一句话可不是白说，这是将利害剖析给人听，果然有几个道人闻言起身道：“我等还请上人三思。”

　　张延旭冷冷道：“你们几个都是这个意思？”

　　这个时候，有一人举起手来，道：“上人，我不是这个意思。”

　　刷的一声，几人一起回头，只见那个弱弱的在后面举手的正是程钧，这时候他好像一副要哭出来的样子，“上人，我真的只是担心你的身体。那个……几位道友师兄说的大概也有一点道理，但是我想关键不在这里……那个，上人，现在人手还不齐，或许咱们等着人齐了再开战？”说着伸手一指后面。

　　人不齐？

　　众人一起转头，果然见对面上垂手空着一个座位，那座位就在带剑真人的对面，是除了带剑真人之外最高的一个位置。道宫这边下来的人虽然有排名高低，但毕竟许多时候地位没那么分明，底下的排位也就没那么严谨，众人多是根据来得早晚或者阵营选择座位。但是有两个座位是固定的，一个人自然是带剑老道，另一个就是他对面的那一位，因为主人没来，谁也不敢僭越，就空在那里。

　　赵凌心中一亮，暗道：“我说怎么感觉不对，原来是马师兄不在。马师兄在的话，他必然早就出头反对，哪会等着我出头？”

　　虽然心中遗憾，但赵凌还是感谢程钧提醒了自己，居然还有这么一个上佳的借口，立刻顺着道：“正是，马师兄如今还没赶到，上人就算不等其他人，也要等等马师兄。不然就算上人发出人马，马师兄到了若要问责，还有一番麻烦。”

　　这位马师兄是张延旭的副手，也在筑基期的巅峰，这趟出来除了带剑老道，就他和张延旭的修为最高。带剑老道是不管事的，剩下的事情就是这两个人在负责。张延旭权力自然最大，若论修为和能力，似乎也高出那马师兄一线。但是那马师兄身后自然不可能没有支撑，因此在他做决策的时候也没少反对。闹到了云州边境，还是张延旭首先提出，两人最后分道扬镳，各领一方事物，其余众人也各自分散，在云州考核一番之后再做集合。因此才有了这般散乱的局面。现在张延旭要大干一次，别人反对他都可以不理，但是那马师兄要是反对，他就算一意孤行，也不得不承受更多的压力。

　　张延旭听了他振振有词的言语，轻笑道：“你要我等马扬么？”

　　赵凌道：“毕竟是您的副手，等等也是无妨吧？”

　　张延旭摇头道：“自然无妨，而且也不必久等，他就在此处。”

　　赵凌道：“啊？他在这里？”

　　张延旭拍了拍手，道：“来——”

　　门声哗啦一响，四个青衣老道走了进来，个个身躯高大，与一般的修士气势完全不同。走到厅前一起叉手道：“上人。”

　　赵凌愕然，房间里一时寂然无声，张延旭淡然道：“马扬如何了？”

　　为首的老道举起手来，提着一只丹木盒子，道：“回禀上人，叛徒马扬罪大恶极，已经伏诛。首级在此，请上人验看。”


第一百二十八章 独断

　　客厅一静，众人一起呆住，大厅之中连一根针落地的声音都听得见。

　　那一队老道的来历，众人都知道，那本是道宫的青衣执法队，又称“除魔卫道队”，是道宫专门的武装力量，里面修士不但修为了得，而且个个战力惊人，尤其是嫉恶如仇，对道宫忠心耿耿，是最好用的力量。按照规矩，这一强大地力量只归宫主掌握，别说一个上人，就是长老也指使不得。张延旭下来的时候，确实是带了一队青衣队，但那些道士只负责保护他或者在关键时刻出手卫道，绝不会事事听从张延旭指挥，尤其是一些涉及到道宫权利争端的大事。

　　而现在，这些卫道疯子居然会听从张延旭的指挥，杀了一个执掌巡守的副使？

　　别说别人，连带剑老道都是挑了挑眉头，但随即闭上了眼。死一个筑基期的小辈，管他怎么死的，都不在带剑老道的眼下。

　　他这么轻松，别人却不轻松，连亲近张延旭的修士都有些紧张，其他人就不提了，个个面面相觑。

　　过了一会儿，还是赵凌道：“你……你怎能杀他？”

　　张延旭突然乐了，道：“我怎么不能杀他？”

　　赵凌被他憋得说不出话来，转头对青衣老道叫道：“几位大人，这是怎么回事？马师兄无辜被杀，你们怎么能听从张……他的乱命？你们的公允哪里去了？”

　　那几个青衣老道闻言面无表情，但嘴角都有些下垂，显得十分不悦。这时候，一个弱弱的声音响起道：“这个……说是乱命……有点不对吧？”正是程钧。

　　赵凌怒道：“乱命就是乱命，你说说马师兄有什么罪名？”

　　张延旭道：“很好。你以下犯上，乱命两个字已经出口，我就有权处置了你。”说完才慢悠悠的道，“但是你既然出口，自然是为了挑起他人的不满。我不回答你，一来显得我心虚，二来说不定就要有人被你挑唆了，认为我处事不公。”

　　众人齐声道：“我等绝无此意。”

　　声音虽然只有一个，但是有的大声，有的小声，还有的闭紧了嘴，并不开口。显然对张延旭的做法表现出了异议，就算是开口的也未必都信服，只是不敢同时得罪张延旭这个上人和青衣卫道队罢了。

　　张延旭见了，也不生气，缓缓道：“好吧，你听仔细了——这次行动是我道宫整饬云州的一次重要行动，可说关系我半壁江山的定向。不管如何，大伙儿总是道宫中人，维护道宫的立场总是不能动摇的。倘若有人在大关节上出了差错，那就是道门的敌人。倘若还是吃里扒外，那么更是人人得而诛之。”

　　这句话虽然其实什么也没说，但占住了道理，谁也不能挑出毛病，众人只得都点头，赵凌道：“然则你如何说马师兄大节有亏？”

　　张延旭道：“这件机密大事，我是有分寸的，并没有自专，第一个就去告诉了马扬。我本来以为他必然赶来和我相会，一起商讨大事。没想到他第一站并不是我这里，而是范道城。”

　　众人一起露出惊色，有人道：“马扬如此不分轻重？莫非果然是投敌了？”

　　赵凌一怔，突然想到，似乎范道城的守观是马扬那边的人，他大概得了消息之后，多少有些心急，因此先去见观主一面，交代些机宜，却被张延旭抓住了把柄。

　　张延旭道：“我也没想到会有这样的事，只是想云州此地凶险，怕马扬此行有凶险，因此派出人去迎接，不想却目睹了这样一幕。我这边为了道门的根基殚精竭虑，他却私自通敌，岂不令人齿寒？依我看来，如此凶险之人实在是不堪造就，留在道门已经让我紫霄宫蒙羞，这才不得不痛下决心，清理门户。”

　　这一番话算是解释了原因，但赵凌怎么听都觉得不对味，字字句句充满了张延旭把马扬诱入圈套的得意，但是他又没法在这个上面反驳，迟疑了一会儿，才道：“就算是如此，你能够问责于马师兄，但也没道理杀了他。”

　　张延旭冷笑了一声，道：“这么说，天下的道理都在你这一边了？你来说说吧，还有什么道理？”

　　赵凌心道今日撕破了脸皮，索性一抗到底，道：“马师兄虽然不是上人，但地位也不容小觑，除非有逆反大罪，不然如何能先斩后奏？你说他逆反了你，那最多是不敬师兄，有些犯了门规，那可和大逆挨不上关系。”

　　张延旭道：“你说他私自通知守观，不算逆反？”

　　赵凌道：“那自然不算。最多算是……有些不分轻重罢了。就算是守观，他再怎么样也是一方守观，轮不到你来决定生死。区区小罪要废黜一方守观生死，张延旭你何其狂妄。”

　　张延旭终于大笑，道：“区区小罪，好一个区区小罪。赵凌，道宫培养了你几十年，这才见到你的真面目。嗯，区区小罪……”

　　赵凌被他来回来去的说辞弄得心烦意乱，道：“难道不是小罪？张上人你是什么身份，凭你还不配给你定大罪。”人只要一开口，第一句话最难说，以后的就越说越多，越说越激动，自己也控制不住自己，他本来对张延旭还算是客气，但是第一句难听话说出来，反而豁了出去，什么难听的话都说了出来。

　　张延旭却不理睬他，转过头去，对青衣老道道：“这位师兄，你觉得如此？”

　　青衣老道道：“此人分明是马扬逆贼的同党。看了道宫之中，入了妖邪一流的人也不在少数，真令人痛心——”他说到最后一个字的时候，突然刷的一声，所有青衣老道一起拔出剑来。人影闪动，眨眼之间已经欺近他身边，数剑齐出，指向他要害，若不是张延旭还没下命令，只怕立刻将他刺出十七八个窟窿也不为难。

　　赵凌真吓坏了，脸色刷的惨白，一动也不敢动，怕死倒是其次，道宫出来的人，对于这些青衣老道都有本能的畏惧，因此亏了他在张延旭面前侃侃而谈，在这些青衣老道的剑下说出一个字也是不易。

　　张延旭道：“你说小罪？哈哈，范道城的守观果然犯的是小罪，不过是懦弱糊涂，为妖邪所杀，地方被人占了，沦为了魔窟，给道门丢了大人。虽然他们罪过不小，但是我也不去惩罚他们，因为他们都已经以身殉道了。我要做的事，是宽恕他们，然后代表道宫征伐邪魔，为他们报仇！如此而已。没想到我这除魔卫道的队伍还没出发，竟然还有人说出妖邪小罪的话来，这么说，这些妖邪以范道城为基地，进而取了云州，之后杀入京师，颠覆了道门天下，将世界变成魔界，那也是小罪了？”

　　赵凌只觉得脑袋嗡嗡直响，只觉得所有的事情全都不对，张延旭说得什么，他一点也不知道，什么妖邪，什么范道城守观道人已死，什么和什么？是说范道城早就灭了，其实是被妖魔所占据，而马扬犯了通魔之罪么？

　　这……这和说好的不一样啊！

　　他目光扫视了一圈，大半的人看着自己混合着鄙夷和恼怒，小半的人和他一样傻了，完全不知道他在说什么。

　　赵凌混沌了一阵，突然灵光一闪，叫道：“妈的，那小子坑我——”

　　飞快的一转头，他目光捉到了那个身影，此刻他正在怜悯的看着自己——那小子，一开始就误导自己，说什么攻打守观是因为那里对上人不敬，引得自己误以为这是张延旭公报私仇，这才心中有底，大声反对，以至于落到这个地步。

　　现在想来，每一步自己向前，都是由这小子的一两句话引起，自己被他引得一步步跟张延旭对立乃至撕破了脸皮，最终到了这个地步……

　　这小子是张延旭的人！

　　混账，他叫啥来着，程钧！

　　“程钧！我宰了你！”也不知道哪里来的勇气，赵凌突然暴起，想要将程钧活活掐死——

　　剑光一闪。

　　一道璀璨的剑光划过，赵凌的头在僵硬了一瞬间之后，陡然向上飞起，鲜血喷薄而出。

　　围住他的老道眉头一起大皱，同时撤剑而退，以免鲜血洒在自己身上——刚才他们是最容易动手的人，但是在他们动手之前，有人抢先一步。

　　而能在执法队之前动手，如此干净利落而且让执法队哑口无言的，只有一个人——

　　带剑老道伸手召回长剑，道：“可惜了，又浪费我的一把好剑。”说着手中一合，一道金光搅过，那飞剑登时连着鲜血化为齑粉。

　　带剑老道杀人之后必然毁剑，一剑只杀一人，这是他的习惯。

　　张延旭笑道：“师叔辛苦——众位，还有什么意见？”

　　众人一起摇头，张延旭道：“那么大家商讨一下讨伐的策略。”

　　众人再次摇头，然后一起点头，道：“全听上人吩咐。”

　　张延旭笑了笑，并没有嘴欠到说什么“大家这么客气，我可有点不好意思哦”之类的话，只道：“那也好。那么，我来分派任务。咱们兵分两路。我会用些手段把守观一部分魔修调出来，分出一队半路截杀。另外一队跟着我，直接攻打守观。区区一个守观级别的魔窟，难道还会困扰诸公吗？三日之内解决问题。我们还有更重要的事情要做。”


第一百二十九章 真的是我？

　　“嗤——”

　　剑光如虹，剑气过处，一道黑色的身影被一劈两半。青烟袅袅升起，刹那间不留痕迹。

　　青年修士收起剑，发出了“切——”的一声不屑的轻哼，此外，神情还带着几分苦恼。

　　回过头来，青年修士看向了身后那个神色清淡的小道士——他叫什么来着，哦，想起来了，“程道友，你可真是悠闲啊。”

　　程钧在后面，手拢在袖子里，一脸轻松的道：“全托唐道友的福了。因为你眼急手快，少有漏网，所以我才能这么悠闲啊。”

　　那唐道友苦笑了一下，道：“我倒是想不眼急手快，这些家伙实在是不堪一击。为什么会这样呢？他们明明是从守观里逃出来的漏网之鱼，既然能从布置那么森严的守观中逃脱，至少会有些本领，可是我看他们都是群废物啊。”

　　程钧笑道：“其实这道理也简单。这一来，正因为大部分师兄道友都跟着上人在攻打守观，所以重要人物跑不了——根据情报，除了外面那一队，留在道观中一共七八个筑基魔修，你让他们在二十个筑基师兄面前跑到哪去？能跑出来的都是不打紧的小喽啰。二来，他们跑出来的方式都是魔宗特有的鬼影离体，抛却了肉身，换取了速度，所以他们都孱弱不堪，一剑一个也是当然。”

　　那唐道友道：“可是他们的速度也不行啊。”

　　程钧道：“咱们防御的这条街，离着守观至少有数百丈。我刚才说了呀，筑基期的魔修是绝对跑不出来的。所以跑出来的都是入道期。入道期的你指望他们的魂魄能支持跑多久？能到这里的都是残魂，所以速度也快不到哪里去。”

　　那唐道友苦笑着摇摇头，但想起了什么，道：“程道友，你知道的真不少。”

　　程钧道：“我长在乡野，杂七杂八的见识倒是知道一点。只是因此很是伤脑筋，比不上道友身在道宫，专心致志的修炼，才有如此年纪如此成就。”

　　那唐道友脸色一红，哈哈笑了几声，突然皱眉道：“不对啊。虽然我专心修炼，但是修为也不比你高啊。倘若我修为果然高，那也不会被分派到外围补漏的位子上了。你我都在这个位子，说明咱们的修为也差不多，但是你知道得比我多，所以说其实你比我强？”

　　程钧哈哈一笑，道：“别给自己找不自在了。不如多少几个漏网之鱼来的痛快。”

　　这位和他并肩战斗了一天的唐道友叫做唐轻侠，修为比程钧还略高出一线，不过依旧是道宫中的垫底，两个修为最低的人被派到了道观外面进行堵漏，压根进入守观。

　　唐轻侠叹了口气，道：“早知道就跟着那一队去杀外出的妖魔了，说不定还更加激烈。如今可好，咱们截杀了一整夜，现在天色都亮了。守观那边的动作应当结束了吧？我看到结束，我也杀不到十个妖魔……”

　　话音未落，只听轰的一声，蒙蒙亮的天际，暴起一道光芒！

　　两人一起回头，只见光芒来处，正是守观的方向，光芒刚刚散去，一道黑烟腾腾而起，往四面八方散开。

　　那黑烟遮天蔽日，眨眼之间，已经散出数道烟柱，从各个方向，往城外飞去。

　　唐轻侠在道观飞出烟火的一瞬间，还道是道宫的人在清理现场，摧毁魔窟，但转瞬间就知道不是——黑烟之中魔气蒸腾，分明是妖邪一流。

　　他当机立断，给自己罩了一个甲术，就要御剑而起，程钧上前拦住，道：“不必着急，他们出不去。”

　　只听忽的一声，一阵朦胧的光向上升起，一道光幕立刻隔绝了山岭和道城。这个光幕范围整个笼罩了范道城的东面，光幕足足有十里宽，紧接着西、南、北都有光芒闪烁，四道光幕在几个呼吸的时间升了起来，将整个范道城围在中心。光幕紧紧相连，东南西北四面毫无缝隙，断无黑烟的出路。

　　果然，那黑烟遇到光幕，就如同遇到了一堵墙，生生的停在空中，后面的黑烟源源不断冲出来，只能在光幕前面堆积，黑烟越来越浓厚，似乎也有挣扎着想要拖网而出的欲望，但始终无法撼动阵法分毫。

　　程钧观察一阵，摇摇头道：“那黑烟不是什么了不起的东西。”

　　唐轻侠也看出来了，道：“它看着唬人，其实没藏着什么威力。我看像是用什么法器放出来的障眼法。扰乱耳目用的。早晚会消散。”

　　仿佛为了映照唐轻侠的话，不过片刻之间，那黑烟已经出现了后继乏力的感觉，在光幕之前徘徊不定，越来越稀薄。

　　这时候，几道剑光从守观之中飞出，往四面八方飞来。

　　两人同时转过头，认出那剑光气势纯正，正是道门下的飞剑。

　　一道剑光飞到两人身边，悬停在空中，正是张延旭手下修士之一，对着两人单手打稽首，道：“两位道友，收队吧。”

　　唐轻侠微微一愣，道：“师兄，观中怎么样了？”

　　那修士认得唐轻侠，还算比较亲近的同门，迟疑了一下，道：“有元凶首恶逃跑，上人受伤了。”

　　唐轻侠一声惊呼，程钧也是愕然，不过两人的感觉截然不同，唐轻侠震惊中带着担忧，程钧只觉得开玩笑——怎么可能呢，一群筑基元师没受伤，一个精魂真人受伤了？不是玩笑，就是假造。

　　张延旭给自己造了伤势，那是什么意思？

　　既然说了一句，那修士也就不客气，直接跟着，道：“倒没有什么大事，上人的计划是顺利进行的。昨天你们也看见了，通过几个鹤童子和青龙观道观的印信，咱们已经调出了守观中一部分力量，现在那部分想必已经被全歼。我们按照计划进了守观，可笑那守观的假观主还装模做样的来迎接我们。上人三言两语套出了那守观的破绽，逼得那观主现了原形，然后就是打呗。”

　　唐轻侠道：“那定然是咱们这边赢了。”

　　那道士翻了翻白眼，道：“倘若是我们输了，你刚才看见逃命的就是我们了。”

　　唐轻侠咧嘴一笑，又道：“那么到底出了什么事情了呢？”

　　那道士张了张嘴，看了一眼程钧，换了个比较谨慎的措辞，道：“我们前后不用一个时辰，就把守观整个清理了一遍，几个有些威胁的妖僧都是被上人和几位师兄一一砍杀，这样本来已经大功告成。但是最后我们扫荡了一圈，发现了一个隔板，里面藏有一件密室。”

　　唐轻侠道：“是藏宝的地方吗？”

　　那道士道：“是藏人的地方。上人喝退了其他人，亲自打开了密格。谁知道里面蹦出来一个妖僧，长得十分怪异，居然能缩成一个扁片儿，猫在墙壁里面。趁着我们不注意，那妖僧破壁而出，化为一道黑烟夺命而逃。”

　　汤轻侠道：“就是我们刚才看见的那个吗？我看只是一个魔气十足的幻术，其实是个障眼法。”

　　那道士道：“上人也发觉了，我们都忙着拦截黑烟，唯独他一开始便看出端倪，动手从藏身处斩断了那妖僧的一半身体。但那妖僧实在太过阴损，使出了自残的方法，竟然伤到了上人……”

　　唐轻侠啊哟一声，道：“伤的怎么样？”

　　程钧仍觉得十分怪异，虽然这么说起来，在极端的情况下张延旭确实可能受伤，但程钧还是觉得，应当是他故意的。

　　那道士叹了一口气，道：“这个么……我们也不知道，上人受伤之后，脑子可还清醒，派我们几个把守要道，又叫主持阵法的师兄弟戒备。然后传令收队。”

　　唐轻侠愕然，道：“那不对吧？应当组织人手全城大搜，怎么反而将人手收回去呢？”

　　那道士道：“上人下的命令……那总是有道理呗。”言辞之中，少露不以为然之色，道：“上人言道，漏网之鱼只有一人，而搜索的修士却太多，反而容易造成浪费或者职责不清，以至于放跑了敌人，不如将所有的人手收回，只集中一队力量去搜寻，集中命令，或者更容易成功。”

　　唐轻侠暗自嘀咕道：“乍一听，似乎有些道理，但是仔细琢磨，却不是那么回事？只要好好分配规划，哪有两队输给一队的道理？”

　　程钧心中一动，那道士道：“是这么说。不过听张上人的意思，我们之中似乎有位奇人。精通星象定位术，可以算出那老妖僧的来处，因此只需他一人，就可以搜到妖僧。”

　　唐轻侠一愣，笑道：“哈哈，那是谁啊？听起来很厉害的样子。”

　　程钧听到星象定位术几个字，身子一凛，暗自警惕道：难道在说我？我虽然确实会，但这门道法不是玩笑，必须用阵法结合道藏中的星位天数才能施展，一出来就是消耗造化之气的，怎么能胡乱使用？不对，他怎么可能知道我有这门法术？

　　紧接着，他立刻反应过来，暗中失笑道：什么星象定位术，张延旭说的奇人，不就是他自己么。他是精魂真人，精通搜魂天地的法术，这范道城四周不过十里，有阵法封闭，一搜就能搜出来。不过他不能暴露自己的身份，因此假托什么星象定位术。看来他已经做了决定，要把功劳给某个人了。

　　不会是我吧？

　　程钧的念头一闪而过，心中有些迟疑，若真是这样，他就是打算马上用自己，才会这么硬来，好像现在也不必如此。

　　或许他自作多情了，张延旭还不至于……

　　几人来到被烧通了顶的道观门前，只见张延旭坐在正堂，脸色苍白，原本笔挺的身子有些塌陷，看起来虚弱了几分。

　　程钧打量着他，露出了担忧的神色，心中暗道：这孙子装的真像，我都没看出破绽来。

　　张延旭见到程钧，突然神色一亮，道：“小程道友这边来，如今正是用到你的时候。”

　　程钧恭恭敬敬的走上几步，道：“愿为上人效劳。”一面说，一面腹诽道：好么，还真是我！


第一百三十章 使命

　　张延旭坐在椅子上，脸色比前日更加苍白，任谁看着，都不像是一时半会儿能好的样子。两边坐着的修士或明或暗的打量他，心中存在各种心思，关心的不免心中焦急，另一些人就有些幸灾乐祸——要不是他这般一意孤行，怎么会受此重伤？

　　张延旭抬了抬眼皮，道：“此件事情已了，我们谈谈之后的事情吧。”

　　众人面面相觑，有人小声道：“上人……此件事情已了了吗？”

　　倘若是数日之前，这句话就不是小心翼翼的询问，而是比较大声的责问了。但经过这次的行动，众人对张延旭的果决狠辣都心有余悸，知道他并非依靠祖荫的二世祖，再加上他手中有道宫派下来的除魔卫道队，又有一众心腹跟随，因此就连原本对立的几个修士都不敢直接对抗他。

　　张延旭微微一挑眉，道：“怎么，还有什么事没有了结么？”

　　那人期期艾艾了一会儿，转头看向四周，原本和自己一个阵营的修士都不说话，还露出了诸如“就你傻”这样鄙视的眼光，又气又急，道：“可是咱们还有一个漏网的主要人物不曾抓住吧？”

　　张延旭道：“那个人么？我让程钧去抓了，既然他出去抓人，那么肯定会抓到的。”

　　此言一出，不止一个人皱眉头，大部分人现在还没搞懂，这姓程的小子是从哪里蹦跶出来的，张延旭对他简直是信任之极，明摆着要抬举他。这一回把所有的小队都撤回来，只让程钧带着除魔卫道队去抓人，抓到还好，这一趟功成圆满，那小子也能捞了一个大大的功劳，抓不到连带着张延旭都没法下台了。

　　那质疑的修士见到众人皱眉，这才稍微缓了口气，道：“程道友就算有什么特殊本领，在我们都找不到的情况下能够火眼金睛，一下子找到那妖魔。但他的修为还差了点，就算有降魔卫道队的帮助，万一有什么差池……”

　　张延旭挥了挥手，道：“我说过这个问题不需要再讨论。说下面的。”

　　那人被他一句话呛得无话可说，只有郁郁坐下。心中暗道：等那小子出了差池，我看你怎么办。

　　张延旭暗中冷笑道：“我都直接把搜魂天地搜出来的位置告诉程钧了，那妖魔也被我斩去大半魂魄，早就奄奄一息，以程钧的手段，出了岔子的可能比你脑子立时变聪明的可能性还低的多了。”道：“众位看见了，云州的事情已经糜烂至此，我既然到了这里，就该整顿一番才是。”

　　众人都看着他，大部分没有反对的意思，张延旭不理旁人，道：“本座的意思，就将范道城立为临时行在，正经打出执掌巡守的旗号。现在带剑师叔已经进入云州州城，去请云州守观的观主周涟凤来范道城觐见。我想本州七郡十六家道城的道观观主，应该也没有不来的道理吧？”

　　众人吃了一惊，本来以为张延旭是为了在云州立威，没想到看他这是将云州推到重来的样子。众人立场不同，各怀心思，一时都在打自己的算盘，没有人再多说话。按照道理说，张延旭身为执掌巡守，是有权利召见郡守道观的观主的，但是一来应该先见过云州州观观主，验证自家身份，然后再召集其他人。二来应当分批召见，同时召见的排场也确实大了些。

　　当然，这么安排虽然有些不合常理，但是也不能说有多错，张延旭执意要如此，就算回到道宫提起来，最多打一场口水战，也不会有人追究他的。

　　张延旭继续道：“毕竟是一郡守观的观主，也是道宫和朝廷册封过的观主仙师。我若是只派鹤童子传信，未免显得失礼。因此我决定派出七位使者，分头与他们传信，每一郡一人。你们作为我的特使，到郡中召集所有守观观主，宣示在范道城发生的变乱，然后申明本座整顿云州的信心，再请郡守观和道城守观一起来这里见我。”

　　他说一句，下面的人心中分析一句，各种心思千回百转，房间之中寂然无声。过了一会儿，才有人问道：“不知上人派谁去？”

　　显然，张延旭给了这几个使者相当大的责任和权柄，因此个中人选的确定表达出了很多问题，尤其是张延旭的布局与用人的规划。

　　张延旭缓缓道：“云州七郡，说是七郡，但中合郡就是州城所在，带剑师叔既然通知了州守观，那么中合郡守观也不必另行通知了。本地的下阳郡，哼哼，离着范道城不过数百里路，竟然叫妖邪侵蚀浑然不觉，早已不配为守观，我叫降魔卫道对带着我的金霄令拘禁了守观上下，那人已经不是守观观主了。本地所有道城的守观观主每个都难辞其咎，人人都要处分。”

　　这句话说得并非声色俱厉，但震得客厅之中一阵寂静，眼见张延旭说完这句话之后咳嗽不止，脸色苍白起来，众人连忙或真或假劝道：“上人不必和他们生气，还是保重身体要紧。”

　　张延旭挥了挥手，道：“不说他们。剩下几路么……郑会——秦阳勤——金秋——陆亦谦。你们四个就去，上台郡，下台郡，上成郡和下成郡。”

　　四个人从厅中站起，道：“谨遵上人吩咐。”

　　这四个人多少都算张延旭的亲信，众人心中有数，知道这样重要的任务，是不会给其他势力名额的。这也是寻常，又不是分果子，毕竟这使者要恩威并施，传达道宫巡守的意思，有极大的权柄。若是交给不是一条心的人，如何能够放心？而其他势力的人也没必要替张延旭得罪人，里外不讨好。

　　不过……四个？

　　有人道：“上人，还有一路……”

　　张延旭翻了翻白眼，没有回答，房间中一阵诡异的寂静，就听有人道：“上人，程钧回来复命。”

　　张延旭直起身子，道：“进来。”

　　程钧缓步而入，他今日仍做道士打扮，比起往日一派沉稳安定，更加神采飞扬，多了几分少年人的锐意。进来之后拱手行礼，朗声道：“上人，程钧幸不辱命。”

　　张延旭淡淡道：“拿来验看。”

　　程钧上前递过一个盒子，打开一看，只见其中放着一块黑沉沉的晶石，晶石之中黑光闪烁，道：“那妖魔魂魄已经被拘在其中。”

　　众人微微惊讶，将那魂魄拘住，比之将之灭杀更加难得，对于一个刚刚筑基的修士来说确实不错。当然这也不在众人眼下，最重要的是——他竟然真的在偌大一座范道城中把那妖魔找出来了，这份本事旁人都没有——难道他真的掌握了什么神秘莫测的星相定位术？莫非他是什么秘术传人？

　　张延旭取出晶石略一查看，微微一笑，道：“果然是那妖魔的魂魄。哦，众位大人有人要来验看吗？”

　　众人摇头，张延旭既然这么说了，上去就是自找没趣，谁会这么无聊？

　　张延旭转过头，道：“程钧不负所托，立下大功一件。本座心中甚慰，当有重赏。这一回上阳郡的使者，就有劳你担当了。”他不等众人反应过来，道：“五路使者留下来，其他人暂且先回去，替本座准备这一场盛会吧。”

　　张延旭看着眼前的五个人，肃然道：“现在没有旁人了，我有话直接说吧。你们五个人知道自己的使命吗？”

　　五人一起回答道：“知道。”程钧本来一回来，莫名其妙的被委派了一个使者的名号，有些奇怪，不过好在立刻就有人跟他说了，他也就知道了是怎么回事。

　　张延旭道：“那好。我跟你们说了吧，我虽然把所有人都召来，但是我并没想见他们所有人。有几个守观的观主，我希望他们永远不要到我身边来。”

　　几人对视了一眼，再次点头表示明白。

　　张延旭道：“有我金霄上人的令箭，道城一级守观的人你们可以自行处置，但是郡城一级的人还动不得。所以我的意思是，有些人我不想让他过来，就让他们原地消失。有的人他来了，我要让他走不了。”他站起身，掏出五枚玉简，道：“这东西你们拿着。”

　　程钧接过自己的一份，略一扫视，就看见了排成三排的几个名字。

　　张延旭道：“上面的名字我不想在这里看见，你们都处理了。中间的名字，是我要用来立威的。下去之后，找到足够的罪状，要让人名正言顺的废掉的罪状，然后交给我，我统一来处理。还有最下面的名字，我看是比较有前途的，你们去考察一下，如果合适上报给我，如果不合适，那就不必提了。”

　　程钧点点头，张延旭接着道：“这次下去，我不着急，以一个月为期，时间长短你们把握。我允许你们便宜行事。会拨出一部分物资，你们可以尽情花费。路上有什么见闻，或者考察到什么可用之才，一并发给我，方便我做计划。总之做对我，也对你们做自己最有利的就可以了。不必顾虑太多，有天大的事，张延旭替你们揽下来。”

　　这句话说得豪气十足，连程钧也不由得微微点头，心中却暗自道：上阳郡……这地方我在哪听说过来着？


第一百三十一章 上阳郡

　　白鹤展翅，万里碧空任遨游。

　　程钧很久没有遨游在天空之中了，这一次虽然是骑乘白鹤，但能飞翔的感觉确实很好。他刚刚筑基，按理说已经可以御剑飞行，但他还是选择了仙鹤。一来，张延旭说过，此行轻车简从，尽量晚暴露身份，帮他收集黑名单。云州修士虽多，但筑基修士就算高人，天上的飞剑还是非常显眼的。选择仙鹤就没有问题，有钱一点的世家修士都会养两只代步，就算是阔绰一点的散修也买得起。

　　另外，他前世的时候就不喜欢御剑，宁愿选择坐骑或者腾云，因为他始终觉得，腾云驾雾的比御剑高一级。虽然这只是他个人的一个有些幼稚的偏见，但既然无伤大雅，他也没特意改过来。

　　这次到上阳郡，程钧其实还有几个除魔卫队的修士为助手，不过秉承着低调阴人的原则，他还是孤身前往，让另外的修士走另一条路，在上阳郡郡城汇合。

　　这也算有些假公济私。毕竟上阳郡牵扯到他的一个心事，那是绝对不能让其他人参与的，因此他宁愿一个人上路。

　　本着恪尽职守的原则，程钧来之前已经做好了功课。毕竟他几乎是替张延旭在整理上阳郡，不能两眼一抹黑的扎进去。上阳郡大大小小的势力，各种纠葛他已经研究的十分透彻，道宫中才有的绝密资料也看了不少。现在的程钧，与当初初来云州的一无所知可谓天壤之别。正因为如此，他才会把冲和这个有可能有帮助的向导留在鹤羽观帮助景枢，毕竟鹤羽观靠近范道城，这一阵风起云动，程钧不放心景枢一个人留下。

　　云州虽大，上阳郡与下阳郡却是比邻，相距不过数百里。程钧这头仙鹤是从鹤羽观数十头仙鹤之中挑选出来飞得好的，最善于赶远路。不过三日之内，就到了上阳郡。

　　上阳郡在稷山山阳，与下阳郡只依靠稷山余脉不同，上阳郡挨着的，是真正的稷山山脉主脉。山中到处是悬崖峭壁，林海无涯，兼有凶兽猛禽穿插其间。因此本郡土地贫瘠，交通闭塞但修道资源丰富。有此特色，上阳郡比之其他郡在民生方面颇有不如，修道界的繁荣却是远有过之。

　　云州整个是混乱的，上阳郡更是乱上加乱。稷山山脉穿越了上阳郡的中部，山脉走势把整个郡划分成了支离破碎的几个部分，每一部分因为稷山的阻挡都互不交通，各成一家。而郡守观不得已，只能占住最中心的一大片土地，其余被分割下来的小部分责彻彻底底沦为三不管地带，甚至有的部分连道城级别的守观都没有，因此道门在此地的权威，可以说是被削弱到了最低点。

　　当然，道观再弱，也没人敢凌驾其上，最多好吃好喝供奉着，自家各行其是而已。道门的行动力远胜于朝廷，就算天高皇帝远，惹急了守观引来道门的援军，一天之内平了上阳郡绝无问题。

　　程钧看到这些资料的时候，先是皱眉，但紧接着反而舒展了眉头。他要对付的不是什么世家，也不是散修，只是守观。守观越虚弱，他的对手越弱，至于那些其他的势力，跟他此行的目的没有冲突。

　　而且，地方越混乱，守观越难以自持，必然要和地方的地头蛇混在一起，同流合污之类的事情自然就难免，那么把柄就很好抓了。随便抓出一件来，就可以致人死地，区别只在于他想抓谁而已。

　　这一日，到了上阳郡上空，程钧驾驭仙鹤缓缓落地。

　　程钧降落的地方，是离着稷山比较远的乡村。这是上阳郡中比较肥沃的土地，如今正是化雪之后的初春，田野之中能看见青葱的麦苗，阡陌交通，鸡犬相闻。可算得一派田园风光。

　　程钧落下之后，四野无人，除了几只田野中啄食的鸟雀之外，没有任何生灵对他表示欢迎。他很高兴的收起仙鹤，按照寻常路线沿着小道走入官道，然后往最近的城市走去。

　　在上阳郡东半部，官道修的还比较整齐，虽然道路比中原那些大郡窄了一些，也破旧了一些，但也能并排跑两辆马车。

　　只不过程钧沿着道路走的时候，还是感觉到了冷清。他降落的地方可是官道左近，要在富庶些的省份，就他走的这一个多时辰，官道上的车辆马匹早过了一波又一波。而在这里的官道上，只有零星驰过的几匹马。大多是拉着货物的大车，行脚赶路的车队，一个都没见到。

　　偶尔有行路的货车经过，也有车把式转头看程钧，见他是一个孤单一人的道士，无不点头致意，露出尊敬的神色，但都没有什么惊讶之色，显然见惯了道士，并不如何惊奇。这也是寻常，上阳郡一共不过十万人口，号称有上千修士，这个比例也十分惊人了。就算是稷山带来了许多路过的流动修士，但本地的根基也不容小视。

　　程钧走了半日，放松的悠闲劲儿也过了，正要加快脚步，只听后面马蹄声响起，两乘快马从官道后面追上来，掠过他身旁。马上乘客是两个青衣汉子，只听一人道：“时间紧，龙抬头日赶到盘城……”说完这句话，那马四蹄如飞，已经去得远了。

　　程钧一怔，只见那两个汉子身上灵气流动，倒也是入道修士一流的人物，修为也就是入道的两三重，身上衣饰打扮也是散修的样式，无论从哪方面看，都不值得瞩目。程钧也只是因为他们是在自己在上阳郡遇到的第一波修士，这才多看了两眼，转头就不再将这件事放在心上。

　　又过了一会儿，又有马匹从他身边路过，这一回是四个人，四个都是棒小伙儿，骑着高头大马，打扮的十分阔绰，也是有修为在身，从程钧身边赶过，匆匆赶路。

　　之后的事情倒有些出奇了。没人的时候总是没人，有人的时候就如开闸的洪水，止也止不住。一会儿功夫，就有五六波人马从官道上经过。这些人有男有女，有老有少，有僧有俗，各不相同，但都是有修为在身的修士。他们修为大都高明不到哪里去，高不过入道的六七重，差的刚刚入道，大部分是散修，偶尔见到几个道门的三传弟子，再传弟子程钧还没有看到，就更不必说道门嫡传了。

　　这倒怪了，这些人急急忙忙往同一个方向去做什么？

　　这些修士往同一个方向赶路，自然不是巧合，但程钧只是皱了下眉头，就不再理会。他现在没有兴趣掺和这些事，毕竟只是一群入道期散修参与的事情，再大也是有限，估计也就是赶个坊市，参加个聚会，至多至多，夺取一件法器这类事情。他现在的身份不必在乎这些小事。

　　正想着，又有一队马队从官道上疾驰而过，这一队马跑得可快了，速度如风，显然都是宝马良驹。当先一匹大红马尤其神骏，快的如一道红色闪电，转瞬即逝。

　　程钧转头睨了一眼，不由愕然，只见那大红马上的骑士一身素白袍，乃是个娇艳少女，而且十分面善。他略一回忆，已经想起，她正是当初自己在同丰郡见过的冯宜真。三年不见，她已经真正的出落成一个亭亭玉立的佳人，只是虽然只是匆匆一瞥，但仍可见她眉头紧皱，神色焦虑，显然是去赶一件急事。

　　虽然冯宜真也是个颇有魅力和个性的美人，但程钧对她的印象也很是浅淡，只是将她作为一个重要的关系人记着。想起她的名字之后，立刻想起了另外一个人，神色微微一变，将原本事不关己的态度抛开，就要追上去。

　　突然，只听身后“哈哈”一声，接着是一声口哨，一个轻浮的声音道：“咦，你看我遇到哪一个了？”

　　程钧转过头来，只见后面又赶上来四五匹高头大马，前面并排的两匹马上是两个少年公子，身着锦衣，打扮的豪富逼人。后面几匹马都是侍从之属。仔细一看，这两个公子哥儿也是修士，不过修为不高，都没过了入道中期。倒是身后的侍卫有几个入道后期的高手。

　　程钧看了一眼，就不感兴趣了，正要走开，就听一个锦衣公子道：“喂，你怎么也学着人家扮作道士了？”

　　程钧听他的话里有些意思，转过头去和他对视，那少年公子瞪了他一眼，笑道：“哈哈，刚才看你穿的如此穷酸，还当是认错了人，现在看来就是你。除了你之外，天下还有第二个人长得这样的小白脸吗？怎么啦，两年时间不见，连你庞大哥都不认得了？”

　　程钧越听越觉得有意思，摇了摇头，笑道：“庞大哥，那是什么？”

　　两个少年公子脸色都往下一沉，同时拨马向前，一前一后将程钧挡住，他们身后的侍卫也是跟着向前，围成一个圈，把程钧堵在正中央。

　　刚刚那庞大哥眉毛一横，露出几分凶相来，道：“少罗嗦，别以为你躲到盘城我就找不着你了，咱们俩的债还欠了不少呢。两年时间我可没有一天忘记你这王八蛋的。今日找到了你，往日欠我的我叫你一五一十的吐出来。”

　　程钧道：“还有什么话说，说重点。”

　　那庞大哥气的脸色发紫，在他身后另一个少年公子突然开口，阴测测的道：“程铮，程二公子——连累害死自己亲爹的感觉怎么样？”


第一百三十二章 往来

　　程钧目光一凛，喝道：“你说什么？”

　　那庞大哥吹了声口哨，道：“怎么啦，程二公子，号称上阳郡四大天才的程家二少爷。你不是傲气么，你不是瞧不起我们么，你不是说我们败家么？我庞建是败家，是不给家里长脸，可是我们家老爷子如今好好地，在家里吃酒唱小曲儿。可是你家那个老爹，可是被你连累的被人砍了脑袋，一命呜呼。你说说，谁才是败家？”

　　程家听到一命呜呼四个字，突然心中一跳，眉头紧紧的皱了起来。心中有一种难受的感觉，情绪微微激动起来，完全不受他控制，那是一种前所未有的感觉。

　　“连累了谁？”程家低声问道。

　　庞建居然听见了，指了指他，笑道：“怎么，你装傻吗？说的就是你！要不是你跑到芦州胡闹，惹上了一群妖僧，堵到你们家门口，你父亲怎么会死？身败名裂知道是什么意思吗？嘿嘿，可怜你父亲带着你逃窜两年，躲到盘城隐姓埋名，还不是被人找了出来？不过也怪了，你父亲死了你怎么还活着？嗯，你小子贪生怕死，躲在老爹后面求活命是不是？亏了我觉得你除了傲慢之外，至少还有有骨气这一点优点，现在看来真是瞎了我的眼去。你这样的胆小鬼，真是给你家程家一代道门再传弟子传承脸上抹黑。不过你放心，道门传人的位子会有更适合的继承……”

　　程钧突然道：“这些详细的情况，你怎么知道的？”

　　庞建得意的道：“那自然是程钦告诉……”话没说完，他对面的少年咳嗽了一声，庞建立刻住嘴，有些尴尬和惊慌。

　　程钧点点头，道：“程钦……那是谁，是要继承道门再传弟子的那一位吗？”

　　庞建又是一阵尴尬，但转眼恢复了过来，反而瞪视了一眼另一个谨慎的少年，道：“又不是什么见不得人的事，说说又怎么了？全上阳郡的修士都知道的事情，你还当做什么机密宝贝。程铮，就算我们不说，你这个忤逆种子难道还想继承道门再传弟子的位置么？留你一条性命已经仁至义尽了。况且你号称天才，其实也就是仗着自家势力吹牛皮罢了。我要是有你那二十四孝的老爹捧着，我也是天才。就算现在打一场，你能打得过你堂兄？我劝你识相一点，把家财和那些瓶瓶罐罐主动的拿出来，换你们俩的性命，赶紧找个没人地方藏起来吧。”

　　程钧沉吟道：“也就是说，不光要道门传人的位子，连家产也要。”

　　庞建哈哈大笑，道：“都说了，留你一条性命实在是十分大恩了。程家二少，你马上就要变成一条丧家犬了。”

　　程钧点点头，道：“很好。多谢。”

　　庞建一怔，道：“多谢什么？”

　　程钧道：“多谢你这般乖巧，滔滔不绝，省了我许多唇舌功夫。不过有些不好，那就是这般套话，还是效率太低了。”说着他伸手一招，只听嗤的一声，两朵火花穿过两个少年身边，击在其他两个侍卫打扮的人身上。

　　刹那之间，火光升腾而起，明亮的火焰一闪而逝。两人甚至惨叫一声也来不及，就烧成两堆灰烬。

　　庞建目瞪口呆，一时间没有任何反应，另一个少年惊呼一声，突然叫道：“你不是程铮！”说着拨马回头就跑。

　　程钧随手一抓，一道真元凝成无形巨爪，将那少年隔空拖下马来，提溜到自己身边，顺手把庞建拽了下来，两人扔在一起，道：“这么问话不就方便多了么？”

　　庞建的反应确实慢，现在还如坠雾中，倒是另外那阴沉少年反应过来，叫道：“前辈饶命。是我们认错了人，冒犯了前辈，我愿向前辈磕头赔罪。”他也不能肯定程钧是不是前辈，但总之比之自己厉害许多，叫的尊敬点总是没错的。

　　庞建兀自道：“认错了人？不能啊，世界上哪有长的这么像的，分明就是程铮……”话还没说完，旁边那少年瞪视了他一眼，若不是自己也无法动弹，早就扑上去揍他了。

　　程钧制住了两人，眼见官道上人来人往，道：“这里有些不大方便，咱们上去说吧。”说着伸手一招，招出两只仙鹤。他自己做了一只，将两人打了捆放在另一只身上，两只仙鹤一起飞上空中。

　　这两个少年都是修仙世家出身，虽然修为低微，但是乘坐仙鹤上天不是一次两次了，自然也没什么恐惧，只是远离地面之后，越发觉得自己性命操于人手，不由得心中粟粟生寒。

　　程钧驾驭着白鹤飞到高空，穿过蔼蔼云层，直到高空这才悬停下来。

　　天空一碧如洗，三人旁边除了白云之外，并无其他人影，程钧道：“报出姓名吧。”

　　庞建张了张嘴，另外一个少年已经抢着道：“我是蔡陌，他是庞建，我们俩都是程家的朋友。我们蔡庞两家都和程家联络有亲，世代交好，最是亲密不过。”

　　程钧笑道：“我和程家没有半分关系，你们攀程家的亲戚也没用。你们是上阳郡的纨绔吗？”

　　蔡陌一怔，心中暗道：或许他果然跟程家没什么关系，不然怎么连我们蔡庞两家都不认识？口中说道：“是啊，我们都是上阳郡的。不过住在郡东。”上阳郡的郡东指的是稷山的另一头，郡东地方小，更加混乱。

　　程钧回忆自己来时看的资料，终于在一个角落里寻出了这两家的情况。蔡家和庞家似乎果然是上阳郡郡东的两个世家，不过并不是什么排名前列的势力，不是道门的传人，也没有出过什么了不起的人物，最多就是土财主一类的人物。看他们两个身上穿的光鲜，但都是俗世的料子，修为也自低微，身边的侍卫也高明不到哪里去，想来也就是那么回事。

　　程钧问道：“你们既然是郡东的修士，现在赶去哪里？”

　　蔡陌道：“我们去参加程浙……程浙前辈的葬礼。”

　　程钧听到程浙两个字，心底又是一动，问道：“程浙……前辈是谁？”

　　蔡陌道：“程浙前辈是程家的第二代高手。我们都很敬仰他。虽然他现在不是程家的族长候选之一了。但他还是上阳郡非常重要的道门再传一系的本代传人，因此地位也是举足轻重。尤其他修为有筑基中期，是程家中坚一代的第一高手，在上阳郡很有名气。”

　　程钧点了点头，道：“我记得程家应当在郡城，为什么这位前辈要在盘城发丧？即使是他在外面去世，也该运回本家治丧才对。”

　　蔡陌迟疑了一下，庞建已经接口道：“因为他们父子被程家驱逐了。”

　　程钧眉头一皱，蔡陌瞪了庞建一眼，无奈道：“啊，就是这么一回事。程浙的独子程铮在同丰郡惹了一群魔道，那群魔道十分凶残，来找了一日又一日的麻烦。程家因此死了不少人，觉得惹不起这样的麻烦，就把程铮驱逐了。程浙前辈因此和家族闹翻，主动走出家门。他们父子俩隐藏在外避祸已经两年，别人都不知道他们藏在哪里，这次程浙的死讯传出来，我们才知道他在盘城。”

　　程钧一怔，道：“既然他已经给驱逐了，还值得你们这么些人千里迢迢的去给他奔丧么？”

　　蔡陌道：“这个……但是他道门再传弟子的身份并没有取消啊。道门又不归程家管，程家能驱逐了程浙，可是不能剥夺他的身份。按照道门的规矩，前一代道门传人去世之后，在发丧的时候就要将传人的身份往下传承，道门的人会在场监督，这个是错漏不得的。因此许多人就为了这个也要观礼。”

　　程钧冷笑了一声，道：“哦，没想到在上阳郡，道门还有这样的脸面。那么道门再传弟子的身份会传给谁呢？”

　　蔡陌迟疑了一下，道：“按照道理，是该传给他儿子。不过程铮背负了连累父亲的罪名，接掌这个位子不免有些名不正言不顺……”

　　程钧道：“行了。那另外的候选人是谁？是那个程钦吗？”

　　蔡陌道：“他也是选择之一。盯着这个位置的有好几个，有姓程的，也有不姓程的。虽然程钦血缘上是很近的，但是也不是没有对手。”他心一横，索性道，“不瞒前辈，我们两家和程钦还有他父亲程济是很有交情的，所以赶来助威。其他还有不少人是支持别人的，总之都要往那里赶路。但是我私心里是绝对不赞成这件事的，父死子继，天经地义，别人哪能替代呢？我要在众人面前痛陈利害，阻止这件事……”

　　程钧笑了一声，道：“住嘴。我又没说这个位置必然是程铮的，你表什么态？一个道门再传弟子的位置，有什么值得这么抢的。云州这样的位置没有一千也有八百，难道每一个死了都去抢？”

　　庞建在旁边插口道：“那怎么能说不值呢？云州虽然有再传弟子数十，但是一个萝卜一个坑，没有富余给人的。轮不上的死也轮不上。就是程家本宗，除了这个位置也再没有了。道门控制的严密，想要成为传人的机会少得可怜，有一个还不疯抢？”

　　程钧微微摇头，还是觉得有些不对，这庞建出身层次不高，在他眼里道门再传弟子是世间罕有的好东西，但对于其他人未必，恐怕里面还有什么猫腻。又道：“你们自己抢的这样热闹，可别忘了道门不是你们开的，抢到手里道门不认，抢来不是成了笑话了吗？”

　　庞建瞠目不知如何回答，蔡陌接口道：“这个就不是我们能知道的了。我看他们都不是傻子，他们既然敢抢，应该是能够得到得了吧？”

　　程钧又问了几句，那两人所知有限，只知道是来给朋友加油的，往深里的事情一概不知，已经问不出什么来。程钧伸手一拂，将两人从仙鹤上推了下去，不理两人下场如何，驾着仙鹤往盘城飞去。


第一百三十三章 风林观

　　飞了半个之后时辰，程钧降落在盘城前面。

　　一见盘城外面的样子，程钧微感惊讶。这座城池与其说是城，不如说是大点的镇子，外面虽然也修了一些城墙，但是城墙断断续续，并没有合抱成一整座城池。什么女墙、护城河这类的，更不必谈起。盘城只有五里见方，看来也就万人的规模。城中也有些繁忙的街市，但都没有逃脱乡土集市的范畴。城中更没有什么坊市或者修道者的聚集处，能在街市的角落里隐藏有一两间修道店铺已经不错了。他还未必找得到。

　　程钧并没有来过此地，他当初看的资料虽也有提及这个地方，但只是说这里并没有守观。既然没有守观，说明这个城市与他下来的目的无关，多半没什么牵扯。他也没有特别的关注，没想到因缘巧合，他竟然第一站就会来到这里。

　　一进城镇，程钧没发现此处有什么特别的气氛，除了街上的修士比别的地方多了一点。但云州本来修士就多，这里不见得就有什么出奇，何况都是些入道中后期的人物，还有不少刚刚入道的小修士，没见有什么高手在。

　　进城之后，先想的自然是找个地方落脚，当他找到镇上唯一的客栈的时候，被告知客满了。

　　程钧忍不住皱眉道：“最简单的床都没有？我要求很简单，三尺卧榻就能休息。”

　　店伙道：“别说床了，就是大厅都挤满了。还都是您这样的道爷。我是不知道道爷们怎么排位的，反正先来的住房间，后来的住大堂。有的道爷派头可大了，虽然是后来的，但是直往房间里面闯，往先来的门口一站，咳嗽一声，先来的一言不吭，就把自己的铺盖收拾了进大堂了。”

　　程钧一怔，随即明白，这是修为高的欺压修为低的，修为低的要给前辈让房间。散修之中这种事情更多，若是道门自家的修士——那晚辈哪敢等着前辈咳嗽再动窝啊。按照他如今的修为，在这里也算顶尖的一层，也可以有样学样，进去找人腾地方，不过那也太无聊了些。问道：“镇上还有没有其他的住处？”

　　店伙道：“街尾倒是有家歇脚的小店。不过那地方都是给脚夫、力巴们住的，都是大通铺，也不干净。像您这样的道爷，不如去城外三里，有一座道观风林观，那也是咱们这里数一数二的大道观，您去哪里挂单，还省了店钱。”

　　程钧点头道：“多谢。”转身要走，店伙拦住，道：“道爷，您需不需要点香烛和纸钱之类的吗？”

　　程钧愕然，道：“我为什么……嗯，你怎么知道我要这些？”店伙不说，他险些忘记了，他或许还真需要这些吊祭用的东西。

　　店伙嘿嘿一笑，道：“这几日来住店的道爷，十个有九个问我们哪里卖这些东西。我们掌柜的一琢磨，不如干脆与香烛铺子的掌柜合伙，在隔壁搭了一个专卖你们道爷用的扎纸。您跟我看看就知道了，包您满意。”

　　程钧听他吹得厉害，索性跟他出了店房，果然见隔壁就是一个席棚。进棚子里面一看，不由得哑然，这才知道“专卖”是什么意思。

　　只见小小的席棚里，除了摆放了香烛，纸钱，纸人纸马之类寻常物品，还有纸扎的飞剑、法宝、灵草灵兽，凡是一般修道界的货色，这里应有尽有，居然还扎的很精致，颜色光鲜亮丽的紧。

　　程钧从地上抓起一个大个儿纸糊人参，不由得啼笑皆非，就听店伙道：“您看上什么了，给您包起来？”

　　程钧含含糊糊道：“嗯，啊，好得很。”想了想还是道：“那个飞剑，还有玉简，还有这些灵芝和首乌，我都要了。”转过头来，只见角落里放置着一张条案，上面放着一整套七十二把飞剑，虽然是纸糊的，但刷了一层层的油漆，银光闪闪，竟露出几分寒气，显然颇为精致，比别的都不相同，不由问道：“那个怎么卖？”

　　旁边香烛铺子的掌柜赶过来，陪笑道：“道爷，这一套是人家定好的，我们是不卖的。一会儿人家就来拿货。”

　　正说着，只听外面有人喊道：“掌柜的，那位姑娘来了，快把货搬出来。”

　　那掌柜一叠声道：“这就来。”也不叫伙计，自己亲自捧了，小心翼翼的端了出去。

　　程钧心中一动，走到门口，只见门外立着一匹大红马，马上端坐一个少女，一身素白色衣裳，容貌秀美，正是冯宜真。在这里见到她，那自然是一点也不稀奇，只是比起路上惊鸿一瞥，这时近看，她又多了几分憔悴之色。尤其是眼角似乎还微微泛红，像是刚刚哭过一样。

　　程钧见了，心中暗奇，他记得这丫头很是泼辣，没想到竟然会哭。

　　冯宜真看了掌柜一眼，道：“这个我不收了。”声音透着疲惫和暗哑。

　　掌柜的脸色顿变，道：“这个……”他为了赶制这一套飞剑，花费可是不小，用料都是最上乘的，倘若冯宜真不要，他可是亏大发了。

　　冯宜真神情一阵恍惚，道：“你叫人送到风林观吧。钱到时候给你。”说着一拉马缰，喝道：“驾——”马蹄翻飞，出城而去。

　　掌柜的脸色一苦，道：“这钱赚的也不容易。小李……”他伸手招过一个孩子，道：“你去把这套飞剑送到风林观。记住了，要把钱来回来，不拿回来不许走。”

　　那伙计也是愁眉苦脸，道：“是。”刚要走，程钧连忙叫住，道：“你等等……把我刚才要的那些香烛一起包起来，送到风林观去。”

　　掌柜的一怔，道：“道爷，您也住风林观？”

　　程钧道：“我现在还不住，你带我去，我就住那里了。”

　　伙计抱着香烛纸钱，带着程钧一路来到风林观。

　　出城三里，就见管道旁边立着好大一座道观，里里外外五进院子，修缮的比盘城城墙还要像样几分。观门口种着大片的松柏树，立着高高的旗杆，挂着道门特有的旗印，显示出这座道观也是道门下的正经子孙道观。只是这风林观既然是在城外，就不可能是一方守观，看如此规模，必然是一座三清子孙观，那是子孙观中的最高等，比青龙观还要高上一筹。

　　道观周围，已经有不少修士，看来都是来求挂单的。那道观门口有两个知客道童守门，凡是来的道士，先验看身份，俗家的不必说了，一律拒绝。出家的黄冠，见到是散修直接拒却，道门再传、三传弟子就找一个杂役领去偏院。

　　程钧走上前，亮出自己道门嫡传的身份，那知客立刻换了一副笑脸，道：“原来是下阳郡来的师兄，里面请吧。”

　　程钧并没有显出自己筑基的修为，因此那知客只管叫师兄。一面把他往里面让，一面抱怨道：“师兄，你说世上哪有这样的道理？就算上阳郡咱们道门看管的不严厉，但是那些散修也忒蹬鼻子上脸了。也不看看自己的身份，就要来咱们道观挂单，那不是找没意思？我好言好语婉拒，他们还敢跟我甩脸子，好啊，真是连个上下尊卑都不分了。要不是打不过，我早就打他们了。”

　　程钧咳嗽一声，道：“这几日辛苦师兄了。来的修士多吧？房舍都不够用了吧？”

　　那知客道：“哪里的话。人自然来的不少，可是咱们又不是什么人都收。只有师兄这样的嫡传身份，才能住正院，再传三传的住偏院。再传弟子两个人一间房，三传弟子睡通铺。如今偏院到住了不少人，但是正院也不过住了两三位。想来也是，我知道他们为了什么来，去世的那位同道虽然也是道门传人，但毕竟只是道门再传弟子，能有几个道门嫡传的同道特意赶来吊唁？也就是我们观主，说看在比邻的份上，要去吊唁一回……”

　　说着说着到了住处，那知客推开门，露出一个僻静的小院子，道：“这个院子还没有人住，道友尽管歇息。我看这个样子，七日之后的大丧应当也不会有多少人来，这个院子归你一个人住了。”

　　程钧道：“多谢，一会儿我去拜见观主。”

　　那知客道：“观主也是繁忙的很。一来有许多人要应酬，二来怕七日之后盘城出大事，动了杀伐，那我们风林观也难免受到牵连，因此要提前布置。现在他老人家就在隔壁。”

　　程钧一怔，道：“隔壁是观主室么？”

　　知客道：“那倒不是。那也是像这里一样给外客预备的小院。里面住了一位女道友。她的身份可不错了，反正观主不许其他人踏进院子一步。他自己倒是常常进去，刚刚还进去了，足足两个时辰，哼。”说着露出一丝鄙夷，只是十分隐晦，显然胡思乱想到其他地方去了。

　　程钧点点头，道：“我看外面好像有那位女道友订的东西，劳烦师兄帮她送进去吧。”


第一百三十四章 夜半无人私语时

　　夜半三更，程钧从修炼中醒来。只听得隔壁院子有嗖嗖的风声。

　　他一怔，先是想到敌人来袭，但紧接着却又否定，因为外面没有任何灵气波动的痕迹，自然就不是修士再动手。若是武林人士，更不可能在道观撒野。

　　虽然如此，但左右无事，程钧起身出来，只见夜空中一轮大好的月亮，照的满地银霜，小院中静悄悄的，除了横斜的树影，没有一个人。只有隔壁的院子里传来呼呼的风声。

　　那声音也不急促，响了一下，隔了一会儿，又响了好几下。程钧记得隔壁应当是冯宜真的院子，不由得心中一动，无声无息跃起，从院墙上往下看。

　　按照道理说，他这样的年纪、这样的身份，隔壁又是个小辈的年轻女子，不该起偷窥的心思，不过既然今日一时兴起，也没人能拦阻。

　　只见院子里，一个细挑的身影站在一株大槐树前面，用手中的马鞭一下一下打着树枝，正是冯宜真，月光下只见她肌肤白如堆雪，目光如水盈盈流转，神色之间含着几分羞恼和苦楚。

　　过了一会儿，她刷的一声，狠狠地抽了一鞭子，抽下一截树枝，树叶如雨一般落落在她身上。就听她骂道：“你这无情无义，狠心短命的小鬼！”

　　程钧听到这一句，就猜到是少女在骂情郎，那么此时也不过是个伤心地姑娘在院子里发泄郁闷。自己深更半夜在旁边听着，却是十分无聊，若叫人知道，为老不尊的帽子是脱不了的，因此不再听下去，无声无息的落下，就要回屋。

　　就听冯宜真骂道：“我对你怎么样，你心里清清楚楚，这两年你遭了大难，难道我做得不够吗？倘若不是我一直东奔西走，为你周旋，伯父怎么会一直留下再传弟子的位子，你又如何能保得平安？我两年为你耗费了多少心神，攒下的全部身家抛洒一光，欠下了无数人情，就是块石头人也该捂热了吧？你为什么这般对我？”

　　程钧一怔，立刻想起一个人来，脚步不由得慢了点，停在院子中。

　　冯宜真顿了顿，又恨恨的骂道：“说什么不愿意拖累我，就要和我一刀两断，连面也不见。我若是怕牵累，两年前就离开了，还等你来抛弃我？你分明是看我不起！”说着连连挥鞭子，把树叶打得乱飞。

　　程钧听了，倒有些佩服她了，心中不知怎地，产生了一分亲近之意。

　　冯宜真打得累了，坐在院中的石头上，低声道：“他为什么不见我，他知道我什么都不在乎的。是了，他定然有了其他的心上人！”

　　一句话说出来，冯宜真的神色登时转厉，露出几分恼怒之色，气道：“想必是这样的，好啊，你果然生了异心。想要我走，那可没那么容易，你赶我我也不走，你不见面我也不走，你若是有了其他女人，我就杀了你，一生一世别想摆脱我。”

　　程钧听到此处，只觉得汗颜，心道：这姑娘伤心之后自己宽解的倒快，这等感情纠葛，还是少惹他为妙。

　　正要回房睡觉，突然，夜空中传来轻微的风声。声音由远到近，转眼到了头顶，程钧抬头一看，只见一只银色的鸟儿从天上落下。那鸟儿飞的忽忽悠悠，好像翅膀有些不大灵便。随时都能掉下来。勉勉强强飞到院中，一头扎进冯宜真怀里。

　　冯宜真一怔，大喜道：“银光。”小心翼翼的捧着它，解下它腿上一根玉简，紧紧握住。

　　过了一会儿，冯宜真露出笑颜，伤心神色一扫而空，显得容光焕发，道：“你这小鬼，想要见我，白天为什么不说？晚上偷偷摸摸的才发信过来，是脸皮薄吗？”说着，笑意盈盈的越墙而出。

　　程钧心中一动，轻轻纵身跟在后面。

　　冯宜真身法轻盈，穿墙出观，没有惊动任何人，顺顺利利的出了道观。来到道观外，她犹豫了一下，没有叫她向来最宝爱的红马，也没有召唤其他坐骑，只从乾坤袋里面取出一件斗篷披上，遮住身形容貌，一路施展轻灵术，往后山奔去。

　　那道观本来就在城外，往后山奔走两个时辰，已经到了荒郊野外。她一路上山，山林掩映处，有一座小小的破旧祠堂，因为荒废已久，坍塌了小半。这时森林中黑黢黢的，虽然月光很好，但也照射不到全部的地方，仅从破瓦天窗上漏下一角银光来。

　　冯宜真是堂堂道门修士，虽然年幼、又是女子，也不会害怕小小黑暗，来到祠堂门口将兜帽摘下，露出一头乌油油的长发，她特意整理了仪容，将鬓角的碎发收拢，衣衫袖角也断无不谐之处，这才从怀中掏出一张符箓，在空中一扬，符箓无风自燃，发出几道有规律的闪光。

　　程钧跟在她身后，将一切看的清清楚楚，心知这可能是他们联络用的讯号。树林中寂静一片，过了好一会儿，从砖后面传来一个声音道：“是师妹来了吗？”

　　这个声音听起来倒还是个少年的样子，但虚弱而暗哑，似乎还有些破音，听着很不好受。

　　冯宜真叫道：“二哥！”走上两步，突然停下，眉毛一挑，道：“你是二哥？为什么不对上我的暗号？哼，你敢诓骗我么？你到底是谁？”手中一闪，拿出一把火红色的扇子。

　　那人淡淡道：“我是程铮。你那个通讯符我找不到了。你连我的声音都听不出来了吗？”

　　冯宜真听到“找不到了”，眉头一皱，嘴一扁，露出委屈的神色，紧接着摇摇头，道：“你不证明你是程二哥，休想让我过去。你说吧，按照传讯符的规律，你应该如何应答？”

　　那人幽幽的叹了口气道：“三长两短——师妹，你过来吧。我身子不方便。”

　　冯宜真听他前面答对了，心中欢喜，正是喜笑颜开，却不料听到这么一句，不由得慌了神，道：“程二哥，你怎么了？”说着顾不得起来，点着了闪光符，往声音来出寻去。

　　程钧跟在她身后，也是暗自皱眉，听这个声音，显然是中气不足，而且很可能是腑脏受伤，莫非这个程铮受了什么内伤了么？

　　一想到此处，程钧心中有些不舒服，这种感觉他是从来没有过的，以至于他一时也不知道应当归到那一类情绪里面。

　　这时，只听黑夜中有人“啊”了一声，声音又惊又痛，正是冯宜真，只听她哭道：“二哥，你这是怎么了？”

　　程钧从藏身处略斜过身子，真元凝目，虽在远处，但接着冯宜真手中灯光，也看见了对面角落里那人。

　　咋一看清，程钧吃了一惊，心中暗道：这是那个程铮么？不是说他和我一个模子里面刻出来的？什么模子能刻出这样来？

　　这是他第一次见程铮，在他心目中的程铮，应该就像他前世真正年少时的模样，少年骄傲，意气飞扬，可能比自己少了几分桀骜，多了几分倜傥，毕竟戏子和贵公子的气质还是多有不同的。但今日一见，全然不是那么回事。

　　坐在阴影里的少年，第一眼看上去，只有一个感觉——瘦。瘦的脱了形，因为消瘦，皮肤变得白中泛青，在月光下显得十分扎眼。他神采黯淡，眼神中充满了一种带着绝望的死气。仔细看去，还能从这少年的五官中看出几分清俊的影子，但拜那分死气所赐，看起来就像个颓废而频死的废人。身上的衣服颓然挂在身上，富余的像一片麻袋，似乎随时准备作为少年的装裹，一起葬入坟场。

　　程钧心头陡然升起一股怒火，这股怒气也不知道是冲谁发的，但是就是很愤怒，额头上青筋突突乱跳，想要发泄一番。这种感情来的如此激烈，让程钧本人都难以置信——已经很久没有什么东西能触动他的心灵了。

　　黑暗之中，只听冯宜真低低啜泣，道：“你……你这是怎么啦？我上一回见到你，你不是这个样子的。”

　　程铮在角落里低低的笑了一声，道：“嗯，是啊，当初我不是这个样子。上次还是在三个月之前吧？”

　　冯宜真道：“是啊。三个月之前，你跟我说过，你马上就要突破入道后期了。你说这个速度是从来没有的，就算程家不容，你的速度进步得只有更快。你说你将来会成为真人，你失去了程家并不是损失，程家失去了你，才是大损失——那时你的虽然在避难之中，但神采飞扬，一点都没有颓废的样子，现在怎么了？”

　　程铮道：“入道后期吗？当时确实只差一步。不过现在这一步离得反而更远了。许诺总是很容易的，或许这一步我再也没机会踏过去了。”

　　冯宜真摇头道：“虽然……虽然伯父……但生老病死，总是难免。老人去了大家都经历过的，即使是伤心，那还是要活下去的。”说到这里，她也生了一股怒气，道，“程铮，你这是怎么了？把自己糟蹋成了这个鬼样子。我认识的程铮，从来不会颓丧，更加不会自怨自艾，他是最骄傲的，看不起那些自己不知道上进的胆小鬼。就是天塌下来，也能自己顶出一片天来。你现在变了。”

　　程铮道：“是吗？当初我以为……我们都以为天塌下来，我们立刻能顶的起来。因为我们还不懂负担的滋味。真等到千钧重担骤然压下来的时候……我很累，真的很累。”

　　冯宜真摇头道：“然后呢，你放弃自己了吗？”

　　程铮咳嗽了一声，道：“我真想这么撒手啊，一撒手，一把剑，或者三尺白绫，可以洗清自己的罪过，一了百了。可是那也不行，我有必须支持下去的理由。真儿，你能坐下慢慢听我说吗？这些天发生了好多好多的事，我想要找个人说说，可是我能信任的，只有你了。”


第一百三十五章 话别

　　冯宜真听了此言，尤其是他唤自己作“宜真”，叫的甚是亲密，心中一甜，但借着灯光看着程铮那副消瘦的不成样子的相貌，心中又是一酸，忙从怀中掏出一瓶丹药，倒出一枚朱红色的灵丹，道：“你先吃了他，调调气息吧。”

　　程铮接过，却不便吃，伸手拉住冯宜真的手道：“宜真，你过来陪陪我。”

　　冯宜真顺势坐在他身边，道：“二哥，你别担心，什么事情都没有的。我在这里。”

　　程钧远远地看着，见他们两人坐的甚是亲近，不知要说什么知心话，只觉得老脸微红，颇感无趣。有心退出几步，心中一犹豫，挨着一块大石后面坐下，闭上眼睛。

　　程铮叹了一口气道：“宜真，你说这话，真叫我无地自容。我也曾跟别人说，别担心，有我在。今日却要你来跟我说这句话了。”

　　冯宜真道：“二哥，我们还要分什么彼此吗？你有什么话，对别人不好说，不愿说，不想说的话，尽自对我说。”

　　程铮出了一会儿神，才道：“宜真，我又害死一个亲人。”

　　冯宜真道：“不要胡思乱想……又？”她早知道程铮的心结在哪里，这些天翻来覆去，早准备了许多话来宽慰，但是程铮第一句话，却有些出乎她的意料之外。

　　程铮苦笑道：“是啊，在我小时候，我也曾害死过一个至亲。”

　　冯宜真道：“那……那是谁？”

　　程铮道：“我唯一的亲兄长。”

　　冯宜真心中一寒，道：“我……我倒不知道这件事。或许是你想的多了。”她心中却是略有些胆寒，程铮行二，她自然是知道的，但从来不知道程铮上面还有兄长。她可算是程铮的青梅竹马，只知道程铮有一个妹妹，并不知道他上面还有什么人。

　　程铮摇头道：“什么想的多了？我是想得太少了。我太不懂事，以至于十多年来早就忘了这件事，一直活得无忧无虑。直到父亲死后，我晚上做噩梦的时候，才回忆起这件事来。就像一个尘封了多年的箱子，一打开盖子，好多事情从我脑子里喷发出来。我想起来我从小就是个混蛋，幼年害死了哥哥，长年连累父亲。当时的一幕幕我都记起来了，可是我怎么也记不起哥哥长得什么样子，他的脸就在我面前一直晃啊晃的，可是我再想仔细看的时候，他又离开我远去了……”说着，他身子剧烈的颤抖了起来，好像堕入了噩梦之中。

　　冯宜真感觉他握住自己的手冰凉无比，心也似堕入寒冰之中一般，再也忍不住，回身搂住了他，道：“没什么的，你想得太多了！十多年前你才几岁啊，就算有什么意外，那也不是你的错。你是压力太大了，放松些，都会过去的……”

　　在冯宜真喁喁细语的抚慰下，程铮渐渐地恢复了神智，道：“宜真……你说的对了，我是压力太大了。父亲死后，我无时无刻不在想，往后怎么办？我，还有钰儿，我们要走到哪里去？遮风挡雨的大树已经到了，外面都是想要撕碎我们的豺狼虎豹。我就像风雨中的小船，稍微不注意，就会被浪花打成碎片。晚上我会做梦，时常梦到父亲，母亲，还有哥哥，他们站在我面前，向我伸出手，我想去抓住他们，但是总是抓不着。如果他们还在，哪怕还有一个人在，我也能感觉到力量。可是梦一醒来，他们都不在身边了。”他笑了笑，笑容先是凄厉，转而坚定，“没有人能够帮我，我至亲的人都不在了。既是如此，难道我就如他们的意。想要我的东西，那可以，只要有命来换。”

　　冯宜真本来忧心忡忡，听到最后一句话，心中安定下来，道：“你说的不错。只要你自己支持住了，别人没什么可怕的。一群色厉内荏，欺软怕硬的小人罢了。无论如何，我总是站在你这一边的，有我在，反正道门传人的位子他们休想轻易拿走。”

　　程铮一怔，道：“宜真，那件事情不必提了。我的意思，你不要再在道门中周旋了，我会写禀书，辞去道门再传弟子的身份，请道门另选贤能。”

　　冯宜真愕然，道：“这怎么行？道门再传弟子的身份是你的，其他人都夺不走。哼哼，那些妄人……他们也不照照镜子，看自己配不配。”

　　程铮道：“配的。”

　　冯宜真一呆，程铮道：“他们配，是我不配。”

　　冯宜真怒道：“二哥，你说的是什么，怎么丧气到这个地步？”

　　程铮道：“以前他们不配，是因为父亲在。现在父亲不在了，那位子他们就能坐上去。宜真，眼前我选择的余地太小了，现在只能抓紧更重要的东西。那个位子我没有资格坐上去，如果强行的占着，只有逼得他们更进一步，害死我的性命。拿不到的东西，我强行去拿，是不会有什么好结果的。当年我不知道形势比人强的道理，可是已经懂了。”

　　冯宜真本来聪明，倘若是其他事情，早就想得清楚，但是既然是程铮的事，她就难以平静，咬牙道：“难道就这么算了吗？”

　　程铮道：“身外之物，让他们保管好了。将来，自然会吐出来。”说这句话的时候，双眉一扬，依稀能看见当初骄傲少年的影子。

　　冯宜真叹了一口气，道：“事到如今，那就只好如此了。然而你退让这一步，难道他们就能放过你吗？其他人也就罢了，横竖他们没有什么理由去占。但是你程家的人，或许还要更多的东西。”

　　程铮道：“嗯，他们还会要钱财和父亲的遗物。只要我身边还有一点有价值的东西，他们都会要走的。那些东西，浮财我可以给他们，但是父亲的遗物，一件也不能从我手中流走。道门传人的位子和家产，那是我的底线，过了这条底线，我退无可退，只好与他们周旋到底。宜真，求你帮我。”

　　冯宜真道：“好，我与你并肩战斗。”

　　程铮摇头道：“不——战斗我自己来。我是求你帮我——照顾程钰。”

　　冯宜真啊了一声，道：“小钰么？我有好久没有见到她了。”

　　程铮道：“当初我和父亲出来避祸，没有将她带出来，也没有把她放在程家，将她单独安置在外面。求你将她保护起来，别让人打她的主意。”

　　冯宜真毫不犹豫道：“好，你说她在哪里，有我在就保她平安无事。”

　　程铮紧紧抓着她的手，道：“那太好了。她就在隔这里三十里的村庄，你往山里走……”说着，将路线详详细细的对着她一一说来，他说的很慢，一个字一个字的往外吐，好像是生怕冯宜真记不清楚似的。

　　说完之后，冯宜真点头记下，再次道：“有我在，她一定平安无事。”

　　程铮露出一丝笑容，道：“只要她没有事，你也没有事，那么我还怕什么？最多一死，那也没有什么。”

　　冯宜真道：“别说这种话，将来还长着呢。”

　　程铮笑道：“对，将来还长着呢。我会活得比敌人更长，活着看着他们的下场。”叹了一口气，道：“你先走吧。”

　　冯宜真道：“咱们一起回去。”

　　程铮道：“你先走。你身份不同，我若和你一起回去，总是不方便。再说，若是你跟我走一起，他们防范你，你也没法前去找钰儿了。”

　　冯宜真道：“既然如此，那我先回去，天亮之后我就去——不，现在我就起程，七日之中若是走得快，还能赶一个来回。”

　　程铮盯着她，道：“谢谢。”

　　冯宜真回过头，月光下，她的眸子灿若星辰，道：“除了谢谢，你没有别的要和我说的话吗？”

　　程铮盯着她，道：“你保重……”轻轻地放开她的手，道：“下次见面的时候，咱们……咱们就定下来吧。”

　　冯宜真脸色泛出一丝红晕，道：“你……那你等着我。”想要更与他亲近一步，但终究面嫩，转过头去轻轻一吹口哨，一道白影从天空降下，正是一只仙鹤。冯宜真对着程铮点点头，迈上仙鹤，乘着月光，翩翩飞上高空。

　　程铮抬头看着她，过了好久，冯宜真的身影看不见了，他才低下头，哇的一声，呕出一口鲜血，低声道：“宜真，下次回来，到我的坟上哭一程吧。也只有你，还会为我一哭……”抬起头来，他用狠狠地眼光往后看了一眼，慢慢起身，向着山中走去。

　　他的脚步很慢，甚至带着一点踉跄，但是背脊一直笔直，好像有什么东西撑着他，不允许他倒下去。

　　一直到程铮的身影消失在夜色之中，程钧慢慢站起来，不知道为什么，他的情绪也很低落，叹道：“孩子是不错。倘若最后那一眼看的不要那么明显，那就更好了。”

　　说着，他身子拔地而起，扑向了一座山石后面，喝道：“给我滚出来。”


第一百三十六章 跑腿

　　黑夜之中，一时寂静无声。程钧冷笑一声，突然迈出一步，这一步迈出，身子刹那间往前数丈，一伸手，从山石后面抓出一个人来，道：“你是什么东西？”

　　那人正躲在石头后面偷窥，眼见程铮走远，正要出去，冷不防被一只大手抓住，半点动弹不得，不由得满心惊恐，叫道：“你……你是谁？”

　　程钧借着光看着他，见他不过一般的修士，修为委实不足一哂，哼了一声，道：“你是跟踪程铮来的？”

　　那人仔细看清楚程钧的容貌，不由得大惊失色，道：“你……你不是走了吗？怎么又出来了？”

　　程钧一怔，登时明白他又是认错了人，啼笑皆非，心道：怎么又是这一出？倘若我要是留在这里多几日，不知闹出多少笑话来。

　　其实别说程铮刚才那种状态，就是寻常情况，两人站在一起，容貌多少还是有差别的，对照着看很容易分别出谁是谁，但是程钧骤然出现，谁也不知道世间还有一个长得这么像的人，一看之下，自然就要认错。

　　那人道：“啊，我知道了。你早就知道我们跟着你，其实你是故意找个替身在前面冒充，然后偷偷绕道我后面偷袭，是不是？”

　　程钧道：“你头脑倒是灵活，思路比别人都广。”顿了一顿，心道：不过程铮发现你了，那倒是没错。他和冯宜真说自己妹妹的住处的时候，拉住了她的手，一面说，一面在她手中写字。想必口中说的都是假的，只有手中比划的才是真的。只是这些话我怎么会和你说？不过你这么点修为，被发觉也是应该的，你该有点自知之明才是。当下淡淡道：“我要想拿住你，需要什么偷袭？”说着轻轻一扣，将那人狠狠地往地下一顿，登时鲜血四溅。

　　那人惨叫一声，被他提在手中，大声叫嚷道：“好汉饶命！原来您竟然是个深藏不露的大高手，这些天被欺负的那么苦，都是演戏给别人看的？”

　　程钧冷笑了一声，也不解释，突然叉住那人的脖子，声音越发的阴沉，道：“这些天？这些天你们都干什么了？”

　　那人被卡的一阵窒息，哪里能说出话来，程钧道：“程铮他身上的伤，是不是你做的？”

　　那人叫道：“不是，不是。我只是奉命跟着他，没动过他一根手指。我这么点修为，哪能把他怎么样啊？”程钧手指微微一松，那人稍微喘了口气，道，“我们都没动过他。他的伤想必是……他自己憋得……”

　　程钧冷笑道：“你当我是傻子？他精神状态不好，那是他自己作的。但是身上的内伤，难道是他自己砍出来的？”

　　那人快哭出来了，怕程钧又要把他怎么样，连声道：“我也不知道啊。我就是个跟班，才刚刚赶到这边没几日，什么都不知道，也不知道他受了什么伤。”

　　程钧哼了一声，道：“哦，你果然这样无辜？可真是越说越不成话了，以你的意思，你跟踪他到荒山野岭，也是凑巧路过吗？”

　　那人道：“那……那倒不是。我就是一个寻常门客，在穆家门下吃一口安生饭，混点修炼的资源。要是能安安分分的修炼，谁愿意跑到这鸟不拉屎的地方？端人碗，受人管，我也是迫不得已。”

　　程钧道：“穆家？哪个穆家？”

　　那人道：“云州四大世家之一的穆家啊。穆家发布了任务，选出一群门客去盘城公干，报酬从优。我们几个兄弟都是穆家门客，贪图赏钱，这才跟着来的。我们都是小跑腿。这几天一直散在程府周围监视情况，只做些外围的事情。连程二少的面也没见过几次，真正机密的大事可轮不到我们。”

　　程钧道：“那今天你怎么能监视程铮了？”

　　那人道：“这……位程少爷很了不起，他本来一直把自己关在程府里面不出门。只要一出门，必然有好多人跟着。但是今天晚上，突然里面传出讯息，说是程少爷失踪了。从府里面不翼而飞。”

　　程钧道：“哦，手段倒是不错。”

　　那人道：“是啊，好几家大佬都着急了，撒出人去全城的找人。我也被派出了任务，那城里头找他的，总有几百号人。我想他们这群人个个比我能为高，我在里面添乱有什么用处？不如出城来碰碰运气，没想到……没想到运气还真找到我头上来了，我不小心看见他的影子，一路跟踪他到了这里。”口中这么说，心中暗自呸道：什么运气，分明是晦气，惹上了这该死的煞星。我就说我走了一辈子霉运，没有道理今天转运。

　　程钧哼了一声，道：“你知道程铮从府中消失，是什么时辰？”

　　那人道：“总归傍晚消息就传出来了。”

　　程钧暗自思量道：那么这个时间就有些富裕了，如今已经是半夜，有好几个时辰是空白的。这孩子心思不差，或许是他一直躲在城里，等到晚上趁着夜色混出城，但也可能是他趁着半夜之前还去了什么地方。不过这孩子能从重重围困当中脱身，已经显出他的本领了，那很好。略一沉吟，道：“你说你一直在他门口监视吗？”

　　那人道：“是，不过小人靠的比较远。详细情况我也不知道。”他怕程钧问出什么大难题，他解释不了，只好先说一句。

　　程钧道：“你看清楚了，有谁进出程府了么？”

　　那人道：“这个……那倒是不多。几个大家族除了派人监视程家，主要还是跟道门活动，并没有怎么登门，毕竟要想要那个位子，还是道门做主不是？我记得真正上门进去的只有……”他想了想，小心翼翼道：“只有程家本家的那些宗亲，进去过两次。”

　　程钧哼了一声，心道：果然如此。程家毕竟是个大世家，外人能图谋的，不过是一个道门传人的位子，其他的财产，只要程家还在，就轮不到别人。能够把程铮扒皮拆骨，从头到尾拆个干净的，也唯有程家的人。

　　那么，能让程铮留下内伤的，也只有程家的人。

　　那人怯怯的道：“那个……你是程家的人吗？”他如今已经多少明白程钧并非程铮，但两人长得这么像，自然也不会一点关系没有，说不定就是亲戚关系。

　　程钧笑了笑，道：“我若是程家的人，那不就和你是一头的了？”

　　那人道：“我也觉得奇怪啊。”他一不留神，把心里话说出来了。又想：难道程家还有人和程铮他们一条心？我就说，到底姓一个姓，也不能那么大一家人，个个都六亲不认是不是？

　　程钧突然挑眉道：“既然你只是个小跑腿，为什么关心程钰的下落？”

　　那人语塞道：“什么？我……我没关心……”

　　程钧淡淡道：“你听到程铮说出程钰的名字，情绪瞬间激动，泄露了行藏，难道是因为程钰两个字格外的好听吗？”说着，突然伸手按住他肩膀，只听喀嚓一声，骨头碎裂声响起，那人要发出惨叫，被程钧伸手掐住脖子，讲一声惨叫憋在喉咙里。

　　过了良久，程钧一松手，那人滚倒在地上，满头冷汗，道：“我说我说——其实是那程钰我听说过，她身上有高额的悬赏，比程铮都要值钱。管事跟我们说过，谁要是知道那位姑娘的下落，一个消息值一千灵石。”

　　程钧道：“好大方，是穆家出的价格吗？”

　　那人道：“我也不知道……啊，好像不是的，是另外一家，是严家，对了，严家的少爷颁布的悬赏。我想灵石总是越多越好，反正都为了一件事来的，接谁的活不是接？因此格外关注这些消息。”

　　程钧道：“哦，那么根据你这么几天在程家门口的观察，你潜在的主顾，到底有多少家呢？”

　　那人汗如雨下，道：“可能有七八家……十来家？我也不知道，我就是个跑腿的。”见程钧无喜无怒的脸色，只觉得魂飞魄散，道，“可是我知道……我只上阳郡有四大世家，现在盘城就少了一个刘家，他们不来，最大的也只有三家了。”

　　程钧点点头，道：“好，你不错，说了不少东西，就凭这一点，你可以走一趟。”

　　说着，程钧一伸手，将那人从地上抓了起来，那人伤口血流如注，站在那里直打晃，但是心中惊喜不已，小心翼翼道：“您肯放我走？”

　　程钧道：“当然，不过你再辛苦一趟，带我去见见你的同行，考验你人脉的时候到了，你介绍越多朋友给我认识，你的小命就越安全的。”

　　砰地一声，程铮的脑袋磕到了地上。

　　鲜血瞬间涌了出来，一阵阵昏厥的感觉传来。程铮慢慢抬起头，眼前是一片白茫茫的，那是灵堂上特有的白色，铺天盖地，象征着死亡和悲伤。

　　只听一人叫道：“爹——你把这小子抓回来了？这小子这般狡猾，我还真怕他一去不返。可见狐狸再狡猾，也斗不过好猎手。”

　　程铮支持起身子，慢慢的坐起身，道：“那是我自己愿意回来的。倘若我不愿意回来，谁能抓我？”直到此刻，他还保持着一丝冷笑，直到看到眼前的人的样子。

　　一看之下，他目眦欲裂，喝道：“程钦，你干什么？”


第一百三十七章 万念俱灰

　　只见一个少年坐在棺材盖上，翘着脚，手中念着一根香，正在转着玩。再看灵堂之中，满地肮脏，一片狼藉。神位的木排歪倒，香炉整个滚在地上，香灰撒了满地，大块的白布散乱的堆在墙角，就像强风过境一般混乱。

　　程铮看得浑身发抖，叫道：“混蛋——”就要扑过去，身后一只手一推，他身子本就虚弱，再也站立不住，一跤跪倒。

　　那少年见他作势扑过来，还真吓了一跳，身子往后一仰，见程铮再次跌倒，才笑嘻嘻道：“还是爹厉害，叫他趴着，他就不敢躺着。”

　　在程铮身后，一个胡子花白的老者捻了捻胡须，略带不满的道：“程钦，你下来吧，看把小铮给气的。怎么说也是你伯父的寿材，不好糟蹋太过。”

　　程钦笑眯眯的从灵柩上跳下，转头对程铮，道：“怎么啦？生气了？谁叫你跑出去，这家里一个人都没有呢？往常我们进来你老是在这里守着，一双贼眼往我身上乱看，好像我要贪图你的东西，拿你个针头线脑的。我还以为你多护食，没想到你也有跑出去不管不顾的时候，我自然要来这里看看，你这么着紧，是藏了什么好东西了？”

　　程铮咬着牙，生怕自己一口咬不住，就吐出一口血来。

　　程钦还嫌不够，道：“呸，你是个穷鬼。我还道你藏着什么宝贝，原来穷的连多余的裤子都没有，枉费我这里翻找了大半日。一穷二白，香炉里头用的香都是最便宜的那种！我琢磨，你连你老爹死了都不肯多花钱，自然是个吝啬鬼，是大不可能把好东西随便放着，必然是放在最隐秘的地方，比如棺材里面之类的。正要翻看你老鬼的棺材……”

　　程铮大叫道：“你敢！”

　　程钦笑道：“今天你回来的早，我就不翻了。你记住了，下回再偷偷地溜出去，我一定翻你老爹的棺材。”说着，笑眯眯的拍了拍厚重的棺盖。

　　程铮眼前全是一片血红，慢慢的两行水珠从眼角落下，也不知道是血还是泪。只听那老者慢吞吞的道：“程钦，不要太过了，那棺材吗，最好也是不要乱动的好啊。就算已经不在族谱上，毕竟也是你伯父。”

　　伯父……

　　程铮由衷的感到恶心，他不知道能够在这种情况下把这两个字说出来的人，到底脸皮厚到什么程度，心又黑到什么程度。

　　你们都该死……我要你们死！

　　慢慢的攥住手指，程铮感觉到了拳头中传来的虚浮无力——他毕竟没有辟谷，这一日水米不曾打牙，刚才又被人整整拖了一段路，身子已经亏虚到了极点。这种情况下，大概连程钦都打不过了吧。

　　现在还不是拼命的时候。要忍耐。

　　忍耐……

　　程济见程铮低着头不动，心知他是不会再乱动了，心中略感满意，道：“程钦，咱们回去吧。你弟弟答应了，他不会再乱走动的。”

　　程钦笑道：“那他还算识趣。”他慢慢向外走，突然弯下腰，伏在程铮耳边道：“我记得，程钰和你是一个性子，最喜欢到处乱走。你猜，她得到了父亲去世的消息，会不会来盘城找你？”

　　程铮脸上尽余的血色骤然消失，身子僵住，程钦道：“我真希望她来找你。毕竟也是我堂妹，她又有那么多人惦记。我是很想做个大舅子的。”

　　程铮骤然起身，狠狠地一拳打了过去。

　　程钦轻轻一闪，虽然日常状态下，他还真不是程铮的对手，但如今程铮虚弱至极，自然比他差得远了，这一闪避，已经一溜烟溜到了门外，笑道：“啊哟，没打着我。你怕什么，我再怎么也就是堂哥，越不过你去，你才是亲大舅子呢。等你妹妹的好消息吧。”说着砰地一声，把门关上。

　　程铮坐在地上喘气，过了一会儿才晃晃悠悠的支持起身子，走到供桌前，将神位扶起，又将香炉捡起来放在桌子上。至于满地的乱象，他已经没精力去收拾，跪倒在地，向灵位重重的叩头道：“孩儿不孝……”膝行几步，伏在灵柩上，低声道：“父亲……”眼前一黑，已经昏了过去。

　　程钧第一次进程府，已经是第二天的下午，那是程铮回到程府的消息已经满大街传开之后的事情。

　　说是程府，这里也不过是一座普通的宅子，据说上阳郡城的程府占有数倾之地，半个城都覆盖了，程钧没见过，当然也没兴趣。数倾地在俗世或许了不起，但其实也就是有钱的土豪罢了。

　　这座程府被世人知道是姓程的居住的时间并不长，毕竟这里上一位主人只是隐居避祸罢了。前面挂的匾额也只是“何府”，尚未换下来。但是上面挂的白沙篙显示着自己主人丧事，还是中规中矩的。

　　程钧进去的时候，还是没走正门，从院子穿墙而过，刚进第一重院子，就见两个修士从里面走出来。

　　咋一看这两位修士，程钧心中一动，原来这两个人是一个是年纪大些的老者，另外一个是年轻人，身上都是一身锦衣，打扮的富丽华贵，但没有任何道门的标志。这二人相貌相似，多半是父子至亲。而他们的五官与程钧也有相似之处，不过不多，一个淡淡的影子而已。

　　那老者停了一下脚步，道：“我看程铮也到了极限了。你也不必去逼他。等到丧事之后，他自然就落入我们掌握，到时候再说。”

　　他身后的少年停下，不解道：“父亲，既然他快要崩溃了，为什么不趁机更进一步？反正他连累父亲，已经成了家族逆子，就算是……”他无声无息的挥了一下手掌，道，“那也没什么。就说他伤心过度，愧疚自尽了，谁能追究？”

　　那老者道：“住口，那也是你亲堂弟，怎么能说出这样打打杀杀的话来？程家的脸面体统还要不要了？”

　　那少年很明显的撇撇嘴，道：“您又来了，这句话敢情是万金油，什么时候都能说？您也想起他是我堂弟了，那他还是您亲侄子呢？这两天您少出手了吗？他现在的这个状态，不就是您逼出来的吗？您现在和我说这些大道理，我可想不通。”

　　那老者眼睛一瞪，看了看唯一溺爱的儿子，又叹了一口气，道：“你这蠢小子，没有慧根。大道理你想不通，那我就跟你说点小道理吧。首先，在丧礼或者说道门传人的身份尘埃落定之前，他是死不得的。”

　　那少年道：“那为什么？”

　　那老者道：“大家都希望这道门传承的过程顺顺利利的，那就少不了他。虽然主要的手段是在道门那边活动，但是若有他主动让贤，那么过程会更加名正言顺，大家脸上也有光彩。他已经想通了，应该会抛出这个条件自保，那么留下他就是大伙儿一致同意的。不要另生枝节。”

　　那少年道：“是了。这个我就懂了。可是您不是说咱们放弃了那个位子了么？按照血缘来说，他们那一支一脉单传，和我们关系是最亲近的，只要咱们去争，那那个位子理应是咱们的啊。”

　　那老者骂道：“放屁。你动动脑子。要说亲近，要说名正言顺，谁能比得上程铮这个本主？既然他都不能继承，说明这个血缘是没什么用的。既然没用，你还抓着这一点去要求，那不是找死么？况且……你知道什么叫做买椟还珠么？那小子身上真正的好处，可不是一个道门传人的位置。”

　　那少年道：“那你老的意思是？”

　　那老者道：“过了这一关，等道门传人的事情尘埃落定，剩下的就是程家的家务事了。到时候再如何行事，外人谁还插得上手？你等着吧。”

　　那少年闻言转头细思，终于露出了一丝诡笑。


第一百三十八章 滴血

　　程钧望着两人的背影，神色一片漠然。

　　他其实在奇怪，为什么刚才没有动手，反而就这么看着他们离去？他向来行事一方面思虑周密，另一方面又好恶分明。喜欢的人什么都行，不喜欢的人也随手处置，丝毫不容情。

　　但是刚才那对父子，明明引起了程钧的厌恶，修为也不足以令他顾忌，但却被他轻轻放过，这其中的微妙心理，就算是程钧自己，也有些奇怪。

　　难道因为他们是程家人？

　　这个念头泛起来，却更加的莫名其妙。什么和什么？姓程的怎么了？他前世杀人如麻，杀过多少赵钱孙李，也不是没有姓程的。对于他自己这个姓氏，他也没有什么特别的感觉，因为完全不记得是从哪里来的，只知道打从记事起，自己就姓程。如果改了，多少有些听不习惯，所以也就没改，当做一个随意的代号保留下来，如此而已。

　　难道老了，会在莫名其妙的地方心软吗？

　　回头看了一眼内堂，门口挂着的是大幅的白布，满眼的雪白，刺得他眼睛生疼。他不由自主的揉了揉眼睛，仿佛要把什么阻碍视线的东西揉出去，然后正了正道冠，整了整衣袍，大步的走了进去。

　　本来打算进去悄悄窥探一番就走的，但是不知是出于什么微妙的心理，让他正面大方的进了这扇门。

　　厅堂中是一个标准的灵堂，上面停着灵柩，摆着排位。空气中弥漫着香火味，但香炉是灭的，地下洒满了香灰，周围比起他想的要混乱和肮脏，似乎被洗劫过一样。

　　程钧皱眉，心中十分不舒服，他想象中本来不该这个样子。抬起头，看了一眼上面的灵位，写的是“道门程浙之灵柩”。按理说倘若有家世的话，应当再写的正式一些，但显然这灵位现在非常简略，连籍贯也没有，并没有体现出程浙本家的身份。

　　程钧静静地立了一会儿，心中思路有一瞬间的停止，似乎有几百个念头爆发，但又像是一片空白。过了良久，他才清醒了过来。按照道理，出于对亡人的尊敬，出入灵堂的人怎么也该行上一礼，程钧也不在乎向一位逝者行礼，但他还是没动，因为他不知道该以什么礼节相见。

　　这里真安静啊。

　　人呢？守灵的孝子呢？

　　程钧越发的恼怒，进了程府之后，他想发脾气不是一次两次了，似乎九百年炼成的涵养都丢到了九霄云外。有些急促的从灵柩旁边转了过去，他猛的停住了脚步。

　　只见灵柩后面有一角白衣。程钧走过去，就看见了程铮。

　　他看见了程铮，程铮却没看见他。因为程铮已经人事不省，倚着灵枢倒在地上。只见他还是原来那身衣裳，只是更加残旧，神情比上次在野地里更加憔悴，双眼紧闭，牙关紧紧地咬住，因为咬得太紧，嘴角甚至溢出了一丝血沫。

　　程钧第一次这么直接的看着他，盯着他的样貌许久，轻轻地叹了口气。慢慢蹲下身子，搭住他的脉搏。

　　果然是气急攻心，心神郁结，以至于昏迷不醒。而且从他的脉象上看，应当确实受了严重的内伤，气血早就亏损，身体也留下了暗伤。程钧心中某根弦微微一波，那种前所未有的感觉又出现了。

　　或许，是看见了和自己前世太像的情形了吧。

　　一个人说他像自己，两个人说他像自己，所有人都说他像自己，程钧总是将信将疑，甚至好奇之外，还带着几分抵触，这是他的自矜——程钧世上只有一个，一个就足够了。就算是多一个影子也是多余。

　　直到那天在荒郊野外，第一次见到程铮，程钧惊异于他的憔悴，也在他身上找到了自己的影子，但依旧不会承认别人像自己。

　　当他今天再次见到程铮的时候，程钧终于承认，确实太像了，不是如今的他，是和前世那个自己，宛如一人。

　　尤其是程铮倒在地上，倔强中勉强维持着自己骄傲，但终究充满了绝望的神色，让程钧想起了从梨园逃出，一身才艺尽毁，天地之间茕茕孑立、满腔悲愤无可控诉的那个自己。当时的他，恐怕也是这样的表情。如今他筑基有成，事事顺遂，理当容光焕发，和这个少年现在已经不再那么相似，也是理所当然的。

　　世界上的事总是那么奇妙，本以为过去的那个自己已经完全消失了，上天为什么会让他再看见一瞬间自己的影像？

　　或许是缘分吧。

　　程钧掏出一枚朱红的丹药，想要给他喂下。但少年的牙关咬得太紧，竟然无法张开，程钧在他颊上轻轻一按，程铮嘴微微一张，他已经将丹药送了进去。丹药入口即化，顺着喉咙流下。

　　站在他面前，眼看着他神色缓和下来，呼吸渐渐平稳，脸色也渐渐回转，程钧突然心中升起一个冲动。这个冲动在他心中早已徘徊过数百次，但每次都被他固执的抛却了。他打从心底里回避甚至恐惧这个选择。

　　但是现在冲动来了，程钧控制不住自己，伸出手指一咬，一滴血珠出现在指尖——其实他还有很多办法把自己弄出血来，但是下意识的用了咬这个动作。

　　一弹指，血珠飞出，没入程铮的额头。

　　程钧慢慢的感应着自己的血脉与程铮的融合，每一分契合，等让他脸色变得更加苍白，坐在桌子上，手指慢慢的扣入了。

　　血亲。

　　血验的结果清晰地显示出了情理之中的结果。眼前这个人，是程钧直系的至亲。

　　程钧坐在椅子上，面露迷茫之色，并没有乍逢骨肉的喜悦，也没有意料之外的震惊。只有一片不知所措的迷惘。

　　不知所措，这种感觉还真是稀奇。

　　倘若是一个货真价实的少年，本来是孑然一身，突然知道自己还有至亲在世，自然高兴非常。但程钧已经不是孩子了，他甚至不是寻常的老人，他是历经数劫，数次悟道，近乎天道的大修士。

　　在他数百年的生涯中，从不知道亲缘为何物，一向自由自在，任何人不能成为他的羁绊。除了妻子之外，他没有一个亲人，也没对亲情有什么渴望。

　　也许，在他少年时，当他无助飘零的时候，曾经渴望过血缘的亲近，但当他呼唤无果的时候，就已经放弃了，而且因为他狠绝的性格，很轻松的丢掉了这些纠缠。从那时起，亲情再没给他造成过任何困扰。这么多年的修道，不敢说太上忘情，但也磨去了他感动的触角，少年时的感情早被他忘得一干二净，就算重生归来，也没有唤起他什么真情。

　　然后，上天把上一世全无踪影的血亲一下子仍到他面前，这让他怎么面对？欢天喜地？痛哭流涕？其乐融融？

　　一想起这个，程钧就觉得一阵寒冷，那些大喜大悲的感情不适用与他，决不！

　　好好说吧，说点什么……

　　正在这时，程铮的身子动了一下，眼睛似乎也睁开了一条缝隙。

　　程钧转过头，看着他，心中闪过一个冲动——只要他醒过来，和自己说上一句话，那就把他认下来，说点什么，好好说，好好说……

　　程铮呻吟了一声，头歪了下去。终究他是没醒。

　　是上天不让他相认，不是他的错。程钧咬着牙，对自己宽解道，手心中全是汗水。

　　暂时转开了目光，程钧视线停留在摆放在灵堂正中的灵柩上。

　　是吧……如果程铮是他的兄弟，那么停在棺中的人，就是……

　　程钧瞪大了眼睛，死死地盯着棺材，似乎要看透里面躺着的那个人的样子，他想要冲过去，打开棺材盖，看里面的情形，但身子牢牢地长在椅子上，一根手指也动弹不得。他自己看不见自己的神色，但他知道，自己的表情一定前所未有的狰狞。

　　那个人……是被程铮牵连害死的。因为程铮惹上的那些妖魔，才连累那人惨死。

　　但是程铮是为什么与妖魔结仇的呢？

　　在芦洲，是妖魔拦住了程铮的去路，他们之所以要拦住程铮，那是因为认错了，是因为……

　　是因为程钧。

　　恐惧，恐惧……

　　程钧不知道自己还留着恐惧这种感情，那种感觉让他反胃，想吐。几乎没有犹豫的，他站起身来，向逃命一样，逃出了灵堂，他也不知道什么力量能驱使他跑得那么快。当他回过神来的时候，自己已经站在露天的庭院里了。

　　站在院子里，程钧转回头，看着那依旧一片雪白的灵堂，只觉得胸口传来一阵阵的疼痛，那是一种撕裂般的痛苦，他弯下了腰，久久没有直起身。

　　风吹过，脸颊上有丝丝凉意，宛若水汽迎风的感觉。那是什么？程钧再次露出了迷惑的神色，这种感觉太陌生，以至于他完全不知道是怎么回事。

　　现在怎么办？回去吗？

　　回到哪里去？

　　程钧抬头看了一样灵堂，想要再次进去，眼前却仿佛有一堵高墙，一道天堑，隔离了咫尺的距离。

　　我要以什么身份进去？

　　他问自己。

　　现在还不是进去的时候，我要去冷静冷静。

　　不如先去杀点人。这样就能快速的冷静下来了。

　　杀谁好呢？

　　那个给程钰开出一千灵石悬赏的家伙叫什么来着？姓严，是不是？

　　先杀了他再说。

　　程钧打定了主意，眼神慢慢的清明了起来，缓缓的回头，看了一眼灵堂——我先走了，等我再回来的时候，一定是我能够冷静的面对这件事的时候。

　　那时候，或许我……我不是以一个陌生人的身份回来。


第一百三十九章 一刀两断

　　程钧其实不太喜欢杀人，也不擅长暗杀。

　　他喜欢明杀。

　　不过，既然趁着夜色，偷偷摸摸进了门，事先也没有知会主人“我要杀你啦，洗干净脖子等着吧”之类的话，那么就权且当做是暗杀吧。至于在黑夜里穿道袍而不是夜行衣这种技术问题，对于一个神出鬼没的筑基修士来说，最多算是小节。

　　盘城是小城，就算严家是上阳郡的世家，也不可能在城里盖多大的产业，在城中心买了一个三进的院子，已经是盘城首屈一指的地方了——程家父子避难的宅子，还不到这里的一半。

　　程钧身法极快，即使没有御剑，速度也不逊于疾风奔雷。不过几个起落，无声无息的进了最重要的后院。

　　就见最宽敞大屋之中，一个健壮中年从房中出来。那人头戴高冠，身披大氅，显得很有派头。身后跟着一个随从。

　　程钧只看了一眼，就知道这就是自己要找的那个人，因为严家在此地只有一个筑基修士——严正义。那严正义修为在筑基初期，也就是比程钧高过一线的样子。这点差距不必说程钧的经验和手段，就是一个娴熟的杀手也不会在乎。

　　筑基修士而已，神识虽然能外放，但毕竟不如真人般时刻控制着周围的情况，一般不可接近，筑基修士对于暗杀的抵抗力，也就那么回事而已。一明一暗就已经构成了胜负的天堑。

　　严正义丝毫没感觉到危险，神色端严，伸手拉了一下衣带，道：“你去跟小四说，别偷懒耍滑，好好地修炼。虽然我有心提拔他，但也要他自己争气。叫他别再老想着……程家那丫头。”

　　那随从道：“是。”

　　严正义道：“那程家的丫头，我原本就说不匹配，现在依旧是不匹配。以前是程家看不上他，现在掉了个个儿。他发的那个什么通缉令我看了，纯粹是胡闹。家里的灵石是让他这么糟蹋的吗？那丫头的踪迹找不到也就罢了，找到的话，送到我这里，不许叫他知道。”

　　那随从再道：“是。”

　　严正义掸了掸袖子，道：“嗯，你去吧。这回我去跟穆老儿聊聊，一来把道门传人的位置定下来，二来，若是……”

　　嗤——

　　一声轻响。

　　声音细微如斯，几乎融入暗夜里，顺着晚风吹走。

　　声音又迅疾如斯，比一个筑基期修士的听觉还快。

　　即使如严正义，也只是心中警兆一起，一个护身甲术没有放出来，就身上一凉，然后永堕黑暗之中。

　　一剑穿心。

　　程钧身子急掠而过，一道寒光随着她的身子一闪而没，收割了一个筑基修士的性命。

　　这还是他回来之后，杀掉的第一个真正的筑基修士。用时——一刹那。一弹指的二十分之一。

　　不是那修士太弱——当然他确实强不到哪里去——只是一般同级别的修士在程钧手里都是悲剧。何况筑基修士虽然已经脱胎换骨，身体不被凡铁所伤，但被法器正面砍上，也是一刀两断。同样道理，精魂真人被法宝打到，一样不能硬抗。能够硬抗同级别法器的，不是走连体路线的大魔修，就是披着人皮的妖兽。

　　在另一边，严正义的随从看得傻了，他根本没有任何反应的时间，连叫人的念头都没有，就被程钧返回身来，一剑砸晕。

　　砸晕，并不是杀死。

　　倒不是程钧心慈手软，而是刚才严正义的一句话，勾起了程钧刹那间的一个计划，而这个计划的产生，就是程钧暴起伤人的出征号。

　　至于严正义只言片语中透露出来的，发出悬赏的不是他，而是另外一个不知道叫什么的小子，这种事，谁在乎？

　　“本来不过是要你一个人的性命……”程钧低头看了一眼严正义的尸体，手一挥，将他收入了乾坤袋中，微笑道：“既然有这么好的机会，那就顺便再杀一个。”

　　程钦做了一个好梦。作为一个想象力有限的人，他梦中最快乐的事，就是重现了昨天晚上自己欺负程铮的一幕。

　　这种感觉太好了，那是他十几年来一直的梦想。不是他心狠手辣，虽然不算兄友弟恭，但他在程家口碑也还凑合，等闲不找人的麻烦。实在是程铮他们俩太招人恨。

　　要是程钰在就好了。

　　程钰的个性，跟程铮那是一个模子里刻出来的。也不知道他们那家子怎么长的，一个个都那么傲气，那么讨厌。程浙也是一个筑基修士，在程家一个好朋友都没有。程铮如此，程钰也是如此，都是傲烈偏激的个性，一个比一个讨人厌。程钦受程铮的气，从小受到大，受程钰的气虽然不多，但每次都够他记一辈子的。

　　今天再去欺负一下好了……

　　嗯？

　　程钦睁开眼睛，就见外面黑漆漆的，还在夜色之中。他每天都是睡到自然醒，怎么今日早醒了？

　　只听外面闹吵吵的，似乎有人在走动。这里毕竟不是程家大宅，和街面只隔着两进院子，街上的动静有时候会传进来的。程钦毕竟也算修士，一听异动，从床头抓起乾坤袋一拍，已经将随身的飞剑抄在手里。

　　正这时，外面有人叫道：“少爷，老爷找你。”

　　程钦松了一口气，心道：有爹在，没我的事儿。

　　披上衣服，程钦来到程济的院子里。程济倒背着手在院子中转圈，见他进来，第一句话道：“严正义死了。”

　　程钦没反应过来道：“谁？”

　　程济道：“今天夜里，严正义被钉死在他们大门上。妈的……死的很难看呢。”

　　程钦脑子蒙蒙的，不懂他是什么意思，道：“谁干的？”

　　程济道：“我怎么知道？”

　　程钦突然脸色大变，道：“会不会杀我？”

　　程济见他面无人色，又是生气又是失望，再次喝道：“我怎么知道？”

　　程钦道：“我没得罪谁啊，除了程铮……啊！不会是程铮干的吧？”说着浑身一冷，迎风打了个哆嗦。

　　程济拍了拍脑门，道：“你这个不成器的东西。严正义，你知道是谁吗？严家的筑基修士，倘若程铮能杀了他，你的脑袋早就掉了一百次都有了！”

　　程钦这才缓过神来，道：“那，是不是穆家的人杀的？”

　　程济道：“那倒有可能。盘城小地方，除了严家，只有穆家有筑基修士。连老夫也只有入道巅峰，我们程家也没有筑基修士在此，这回准备不足了。怪了，我记得这两个老鬼以前是穿一条裤子的。不过毕竟是两家人，万一翻脸成仇……”他突然停住身子，道：“不行，我得给家族写信。盘城这一番要乱，我一个入道期的压不住场面，还是请下一位长老来才好。”

　　程钦道：“请下长老来……那好东西还能轮到咱们爷俩么？”

　　程济道：“这个暂且别说了。咱们没有功劳也有苦劳，家族会给赏赐的。至于程铮那边……唉，先是保命要紧啊。”说着拿出一枚玉简，用精神力开始录入。

　　程钦的嘴巴扁了起来，在刀没有架到他脖子上之前，他还是觉得好处比较重要，过了一会儿，他又道：“爹，你写上程铮逃出去，是被您亲手抓回来的。这样咱们的功劳不就又添了一笔了吗？”

　　程济只气的七窍生烟，瞪着他道：“你是我儿子不是，怎么长的是猪的脑子？里三层外三层的包围了程府，叫一个入道中期的小子只身逃出，一夜之后才找回来，你觉得很光彩吗？写这么一句，咱们爷俩等着受处分吧。”

　　草草写就，程济伸手一扔，一道灵符飞腾而起。寻常传讯符不足以传远路，这一枚是家族特质的十分珍贵的传讯符，就是程济也只有一枚。

　　写完之后，程济稍微安心，道：“罢了，事到如今也没什么大事，你回去睡吧。天亮严家必然来查问咱们的昨晚的动静。你要稳当点，别不做贼也心虚，丢了老子的颜面。”说着对着儿子虚踢了一脚。

　　正在这时，只听一人跑到院中道：“老爷——老爷！”

　　程济心中一震，转过头道：“怎么了，又出什么大事了？”

　　一个家人跑了回来，道：“穆家的长老修士穆临也死了！”

　　程钧站在城外的山坡上，看着盘城陡然亮起来的点点星火，神色淡淡。他身上干干净净，没有一丝血气，神色也只是寻常，仿佛刚刚去散了一会儿步。

　　今天盘城的夜景真是好看，到处都是辉煌的灯火。人声鼎沸，盘城街道上噪杂的声音，连山坡上隔着那么远都能听清楚。

　　今天晚上一下子杀了两个碍事的人，城中必然乱了起来，各个家族互相猜忌，会留出一段相互试探的平静期。自己趁着这个时间，去换一个身份回来。

　　既然要干，索性干一票大的。

　　他真正的优势所在，可不只是一个筑基元师的修为，而是他现在的身份。利用好了，或许一举多得呢。

　　盘城，等着我。

　　正要转过头就这么离去，程钧突然凝住了身形，呆呆的望了一眼城中那个方向，慢慢的跪倒，俯下身子，重重的叩了三个头。站起身来，抽身离去，融入浓浓的夜色之中。


第一百四十章 同行

　　天空中，一团祥云飞过。

　　一个老道独自站在云雾当中，神色端严，在他身后，站着两个手持拂尘的童子，周围飞舞着四只仙鹤，足下滚滚瑞彩霞光，果然是神仙气度。

　　眼前空中晴空万里，不见云霭，正是腾云驾雾，踏青出游的好时节。

　　突然，从旁边的天际飞来一道剑光，速度之快，比云雾更要迅疾三分。那剑光从后面上来之后，眼看就要赶超过去。

　　那老道眉头微微一皱，其中一个道童在云端跨前一步，手中拂尘一摆，喝道：“那边来的道友，这里是守观的执事大人出门公干，你让一让吧。”

　　声音一出，那剑光在空中一停，果然慢了下来，渐渐地与云霞平齐，有靠过来的趋势。

　　那道童见剑光靠近，又是一皱眉，还要呼喝，那老道喝道：“明镜，能飞上天的都是筑基元师，不要无礼太过。”

　　那道童道：“是，大人。”退后一步，任由那剑光靠近。

　　那剑光越来越近，渐渐地能看见上面站着一个相貌俊美的年轻道士，在剑光上面遥遥拱手道：“敢问是上阳郡守观的道友吗？”

　　那老道正是守观的执事，听他一口叫出来，先是一怔，紧接着暗道：是了，我脚下的法器，是守观才有的金天云，出门时瑞彩千条，光照四方，上阳郡里哪个不知？道：“正是。贫道上阳郡守观执事长林，这位道友是？”仔细一看，果然此人也穿着道门嫡传的道袍，看样子也是道观一系的制式，当下说话也客气了些。

　　那小道士道：“在下下阳郡的程钧，今日得遇道友，真是三生有幸。”他顿了一顿，道：“在下孟浪，不知道上阳郡的守观怎么走？说句不好意思的话，在下有些失迷路途了。”

　　那长林老道心中一凛，暗道：此人去守观干什么？哦，是了，守观管着一郡的道务，寻常修士去守观求事，岂不再正常不过了？心中想着，口中道：“你这个方向有点问题啊。这边是往盘城和西城去的，守观么……诺诺诺……”他往另一个方向一指，道：“应当往这边去才是啊。”

　　那程钧连声道：“多谢，多谢。”一面自言自语道：“西城也有一处守观吧？要是先去西城守观也行，只怕不大恭敬，若是顺路……算了，还是先往上阳郡守观去……”说着一拱手道：“告辞了。”就要转弯飞走。

　　那长林老道听他言语，心中一动，叫道：“道友且慢，且暂行转来。”

　　程钧回过头，问道：“道友有什么吩咐？”

　　长林老道含笑道：“我看道友也是道观的嫡传同道，此去上阳郡守观，是求事啊，还是访友啊？”

　　程钧迟疑了一下，道：“都不是。道友既然是守观中的，那么早晚会知道。先说一句也不打紧，其实我是奉上命……”

　　长林老道一震，道：“上命？”

　　程钧道：“是，我是奉道宫来的执掌巡守张上人的命令，前来宣召上阳郡守观及道城守观前往议事……”

　　长林老道只觉得冷汗渐渐沁出，嗯嗯几声，道：“原来道友有上命在身，果然责任重大。哎呀，我是有眼不识泰山，居然不知道道友如此身份。”

　　程钧含笑道：“那也没什么，道友有事出门只管前去。我先去守观，若是道友回来的快，咱们说不定还能在郡城见面。”说着再次告辞。

　　长林老道连忙一把拉住，道：“道友别忙。”程钧被他拉得在飞剑上晃了一晃，险些掉下来，回头诧异的看着他。

　　长林老道讪讪的放开手，道：“这个……道友的任务，很紧急吗？”

　　程钧摇头道：“倒也说不上。还有一个月时间，我看上人没有催几位的意思。”

　　长林老道虚了一口气，道：“那就好。”脑中飞快地转着念头，怎么把他留下，终于想起来一件，道，“道友，我们这个守观，建的有点偏僻。”

　　程钧“啊？”了一声，长林老道一叠声道：“是这样，上阳郡人多杂乱，守观为了制衡其他势力，建造的分外偏僻。一般人不得了特意的指路，是绝对找不到的。道友这么一去，非在郡城转上半个月，才能找到地方。”

　　程钧狐疑道：“还有这样的事？”

　　长林老道也觉得自己说的不可信，但是事已至此，不得不继续道：“那个自然。尤其是上阳郡城有些桀骜不驯的世家，道友从外乡来，人生地不熟，若是这么找过去，遇到心怀叵测的，或许会无礼对待。”

　　程钧匪夷所思道：“怎么会呢？这不是道门的天下吗？”

　　长林老道抓住他的手，道：“说的是啊，道友，你不知道这里面的情况。今日遇到道友实在是太好了，我有许多话要说，你可愿意听听下情？”

　　程钧“呃……”了一下，才道：“我虽然愿意倾听道友的情况，但是道友公事在身……”

　　长林老道道：“既然如此，我有一个主意。我马上去盘城做一件事，不过区区数日的时光，然后即可返回，道友不妨与我同行。那件事很是简单，我们去去就回。路上我给你介绍一下上阳郡概况，再说说上阳郡各家势力的情况，道友也先摸摸门路。等到事情办妥，咱们一同回到郡城，观主定然风风光光的将道友迎接进门。这样道友方便，我们也方便，你看如何？”

　　程钧迟疑了一下，道：“那不会太麻烦了吗？”

　　长林道人立刻道：“那怎么会麻烦呢？上人是执掌巡守，你既然是他的使者，自然也是一方巡守。巡守自然该当查看道务民情。道友跟我一路走，见得比守观见得还多，于道友的任务是极大的好处。那些散修见到道友，自然也个个不敢失礼，礼物孝敬那是大大的有……”他自己本来打着守观的名义，一路上吃拿卡要，已经捞了不少，这时以己度人，自然在这方面加以暗示。

　　程钧连忙摇手，道：“那可不行，就算我跟道友走一路，也不能暴露自家身份。上人可不喜欢我等太招摇。”

　　长林道人听到他如此说，知道事情已经八分了，道：“那个自然全依道友。来，我这祥云乃是一件飞行的法器，速度还是不错的，道友若是不愿意太显眼，可以站在我后面。道友请跟我来，咱们一同去盘城。”

　　程钧笑眯眯道：“那我就恭敬不如从命了。我还真想和道友好好聊聊。”

　　程济和独子程钦站在厅前，毕恭毕敬的束手而立。

　　就在一日之前，程济还是盘城程家大宅中的临时主人。但是现在他不是了。因为从程家赶来了一位新的大人物，就是程家仅有的三位筑基修士之一，程济的叔叔辈，现任族长的堂弟程薄。

　　程济恭恭敬敬道：“薄叔辛苦了。没想到家族这么重视，我一封信刚刚发出去，您转天就到了。”

　　程薄讶道：“信？什么信？”

　　程济道：“家族不是因为我发信求援，才请您老下来的吗？”倘若不是如此，那家族骤然派下一个人来，可能就是对自己有些不满了吧。

　　程薄道：“你发信了吗？我倒是没有收到。那没关系，反正总是要派人来的，迟些早些的事。本来家族委任你全权处理这件事的，但听说其他家族有的派了筑基修士过来。咱们程家是这件事的本主，输人不输阵，怎么能输这个场面。因此我就自行请缨，来这边坐个阵。当然，我只居中调停，主要的事还是你们爷俩出面。”

　　程济闻言，额上淌下不少冷汗来，道：“叔父，其实这个……”缓了一口气，道：“其实这个，筑基修士已经没有了。”

　　程薄怒道：“胡说八道。穆家和严家在此地有筑基修士坐镇，谁不知道，怎么会没有了？”

　　程济额头上的汗珠落得更多了，道：“其实……他们都被杀了。”

　　程薄皱了皱眉头，道：“你颠三倒四的说的是什么？谁都被杀了？”

　　程济道：“穆家的穆临，还有严家的严正义。这两个人都死了。”

　　程薄倒抽一口冷气，心中暗道：穆严两人与我修为相仿，怎能被杀了？问道：“他们……他们是火并而死的吗？”

　　程济道：“不是，给人无声无息杀死的。”

　　程薄心中生寒，道：“你具体说说。”

　　程济道：“是，那就是昨天晚上，一个晚上的事。第一个死的是严正义，他是昨天傍晚死的，我们也不知道情况，据说是死在自己的住处。半夜我听见严家人一片喧哗，起来看情况，结果听说严正义给人一剑砍死，钉在自家大门上。死状十分可怖。”

　　程薄道：“凶手是谁？”

　　程济道：“没人看见。严家的人都在府里，谁都没看见外面大门钉着什么东西。直到半夜有人路过，才发现了这般情形，将事情报知严家知道。”

　　程薄道：“这凶手下手狠，手段也厉害得很啊。无声无息……穆老二怎么死的？”

　　程济道：“他死在自己房间里，倒是没有什么特异之处，胸口穿了个血洞，死的比较迅速。天亮才给人发现。”

　　程薄道：“那他死于暗杀。”手指扣着桌面，发出“笃笃笃”的响声，心道：上阳郡有哪个精通暗杀的高手？难道是竞争对手雇来的，专门杀筑基的人？想到这里，他脖子有些发凉。

　　程济神色难看了点，道：“怕不只是暗杀那么简单。据说，那天晚上严前辈其实是去穆前辈那里做客……”

　　程薄道：“于是他两人一口气都给杀了？”

　　程济哭丧着脸道：“是啊，据说严家死了一个亲随，好像是知道严正义行踪的。被人逼问之后锁喉而死。所以他们推测，其实那人真正想杀的，本来只有严正义一个。他到了严家之后，找不到严正义，于是寻他身边的人去逼问，结果顺藤摸瓜，找到了穆家。见他们两个都在，也就一起动手了。”

　　程薄道：“此人……或者这些人嚣张的紧啊。对他们来说，杀一个或者两个筑基修士没什么分别。”他一面说一面后背发凉，严穆两人在筑基修士当中修为垫底，毕竟这里不是什么龙潭虎穴，有两个筑基修士在都算浪费，不过是互相牵制罢了，所以都是几个家族中最差的那个——包括程薄也是。但能一口气将两个修士一起杀死，那必然是一位大高手，至少比他强出许多。“你说严老儿被单独拖出来钉在墙上，死状可怖。但穆老儿就死的很轻松？凶手下手的方式完全不同，看来对两人的感觉也不一样。会不会是严老儿私人恩怨，穆老二只是倒霉而已？”

　　他私心希望是如此，若是这样，严正义的私人恩怨自然与他无关，不然他岂不是也有危险了？

　　程济道：“穆家也是这么说的，指责严家牵累穆临，正和他们吵个没完。如今盘城全乱了，那两家互相指责，经常动手，连带着我程家，甚至散修都受到了牵连，这两天打打杀杀的事情太多了，连我也不敢出门了。”

　　程薄道：“穆家这帮家伙，因为自家在盘城没有高手，不敢提报仇的字眼，只好跟一样失去了筑基高手的严家纠缠不清。反正两家早有恩怨，趁这个机会闹起来也没什么。哼哼，如今他们自己吵得天翻地覆，那不是好事吗？想要找出凶手，那可就难了。别说严正义，就是姓穆的，也早就恶贯满盈，死的也不冤枉。”

　　其实他说错了，严穆二人死得很冤枉。

　　严正义死在他儿子乱发的悬赏令下，那还算情有可原，子债父偿，理所应当。而穆临，死了也不知道自己是为什么而死的。

　　他死在严正义的一句话下。

　　那句话是“这回我去跟穆老儿聊聊。”

　　就这么一句话，断送了一个筑基高手的性命。

　　程钧是在听到这句话，才起了杀人的念头的。因为这句话给了他一个很好地混淆视听，一举两得的机会。那天晚上，严正义和穆老儿相会，倘若将穆老儿一起杀了，就有几个好处。

　　第一，可以伪装他是被严正义牵连致死的，这样就隐藏了程钧来自哪一方的动机，不会那么容易分辨到底是私怨还是公事，更不会让人联想到悬赏令上去。二来，可以混淆他的修为，一下子杀死两个筑基修士的人，足以令人胆寒，令人更存顾忌。威慑力更强，令满城的人越发不敢乱动。

　　至于穆修士该不该死，那不在程钧的考虑范围之内，反正在盘城所有的修士，都可以死。区别在于杀谁更顺手。至于把严正义钉死在门上，显示出自家的深仇大恨，把那随从做成被逼供的模样，都是细节而已。

　　可怜穆临也算一个人物，莫名其妙的被一句毫不相干的话连累死，他若不冤枉，谁才是冤枉？


第一百四十一章 刺探

　　夜晚。

　　长林道人伸出手来，给程钧倒了一杯酒，道：“来，我敬程老弟。接风洗尘谈不上，但是做老哥哥的要给你些敬意。”

　　程钧啼笑皆非，这老道自来熟的紧，虽然自己也刻意亲近，可是短短一日功夫，就能从“道友”改而称呼到“程老弟”这份功夫可不是常人能有的。

　　他险些忘了，这些地方守观，尤其是云州这些守观，没了道门的补贴，除了有一块牌子之外，财政吃紧，权威不显，哪里清高的起来？日日要与地方的各种势力周旋交往，诈取钱财，乃至于同流合污，能没这些手段？从这一点来说，守观的行事已经与朝廷那些贪婪腐化的州县官府没有什么区别了。这长林老道就是个典型，虽然是个筑基元师，但长袖善舞之外，还胆小狡猾，贪婪无耻，行事就像个资深官僚。

　　程钧以前并没有和底层守观打过多深的交道，前世也没有，没想到守观已经世俗化成这个样子，跟老道一日，看他言行作风，有些感觉——道门天下如磐石一样的基业，后来在短时间内迅速崩溃，这些人一定是出力不少。

　　譬如今夜晚，明明加紧一些，就可以赶到盘城，老道突然降下云头，在离着盘城百里的一座子孙观下榻，程钧先是莫名其妙，后来才懂得，这是他生财之道。

　　守观使者降临，这座子孙观的观主，附近子孙观和丛林道观的观主，附近世家的势力，哪个能够轻忽，钱财如流水一般落入老道掌握——当然，每家其实没多少，毕竟附近贫困，老道的使者身份又不是特别唬人，人家也不能倾家荡产的孝敬，但架不住来源多，一起堆积起来，还是相当可观的。

　　那长林道人自然不会忘了程钧，将财物分出许多给他。若在往日，程钧就顺水推舟的收了，他又不是固执的人，但是如今不行。上阳郡守观是张延旭吩咐，要搜集罪行，一撸到底的地方，若是收了财物，将来夹杂不清，还要麻烦。程钧一一推辞，只是推辞的很有技巧，让长林道人以为他是胆小不敢收，心道这道宫的使者年轻见识少，现在面嫩，横竖他要跟自己一路，路途上慢慢的诱惑，总有收下的一日，因此也不十分强迫。忙了一日之后，到得夜晚，他吩咐子孙观观主整治了一桌丰盛酒席，老实不客气的借花献佛，给程钧接风洗尘。

　　程钧喝了一杯酒，道：“道兄，这附近有些不对啊。”长林道人叫的这么亲热，他不好全然不理，叫一声道兄也就罢了。

　　长林道人道：“哦，老弟说有什么不对？”

　　程钧道：“自从深夜以来，道观之中多了许多窥探之人，我不信道兄不曾感觉。”

　　长林道人笑嘻嘻道：“原来是这个。老弟不必介意。咱们做使者的，向来十分扎眼，沿途各方势力要来窥探，关注我们的行踪，那也由得他们。横竖对我们没有坏处。”说着露出一丝心照不宣的笑容。

　　程钧道：“话虽如此，傍晚我也感觉出来有人刺探，那还罢了。夜晚突然来了好几拨人，相互之间还极为对立，险些就要拔刀相向，那是什么缘故？”

　　长林老道哈哈一笑，道：“那有什么奇怪？从盘城到这里的距离，也就是百余里。那边得到消息，算算时间夜里也该赶到了。那些盘城来人分属不同势力，又有极大的利害冲突，互相之间自然看不顺眼了。”

　　程钧道：“是吗，跟我们这回的目的有关？我记得好像是几家争道门传人位置的纠葛，道兄要去调解。这种事实在是不可理喻——道门传人的位置归属于谁，那靠的是传承有序，要是谁抢到就是谁的，那道门的体统放在哪里？”

　　长林老道看着程钧颇有些义愤的脸，心中泛起了“鸡同鸭讲”的感觉，咳嗽了一声，道：“道门的体统吗……那当然也很重要。不过如今那是特殊情况，传承有序传不下去，就要依靠外力了。这件事千头万绪，没那么简单，我们也只好顺势而为。要在其中加以引导，使事情向着良好地方向发展，避免恶化伤害更多的同道，那不是我们守观的责任吗？”

　　程钧心道老道打官腔也有一手，道：“是吗？那么道兄怎么处理这件事？”

　　长林道人道：“从守观出来，观主是有一个决定的。不过他准许我便宜行事。虽然在道观交易……交流的结果已经出了结论，但计划赶不上变化，在盘城若是有人出了更高的价……更高的道理，我们也不是不能改变。”

　　程钧点头，心道：遇到这么没原则的家伙，运气倒是不错。“那么观主和道兄在郡府做出的决定是怎么样的呢？”

　　长林道人道：“那几个世家争得太厉害，其中最温和的反而是程家。他们提出的要求很简单，给的……那个又多，我们决定先听他们的。”

　　程钧目光一沉，道：“那么他们……”突然一伸手，一道寒光闪过，道：“道兄——他们欺到了门口，咱们不管一管吗？”说着轻轻一点地，穿窗而出。

　　长林老道给自己倒了一杯酒，道：“唉，年轻人怎么这么沉不住气？事无不可对人言，人家要听，你就叫他们听嘛。听完了回去加价钱，那不是一件大好事么。”

　　程钧出门，没有废话，直接两道剑光一闪，只听嗤的一声，每一剑斩下，就有一个人头落地。杀人之后，并不留行，转过另一个墙角，见两个躲在墙角偷听的鼠辈一刀两断。

　　不是他凶狠，他现在没想暴露在人前。毕竟他的相貌太扎眼，除了长林道人这样全不关心盘城动向的，谁都能看出差错来。只要让盘城那边知道了，许多事情就要平生波折。今天晚上他感觉到有人在远处窥探时，猜到是盘城的人赶到，就已经退避三舍，尽量掩藏自己的形貌。哪知道这群家伙越发的过分，若在远处窥探，那还罢了，欺到了后院自己和长林道人居室外面。大概也是猜到长林道人是什么德行，就算发现了也不会管。

　　他不管，程钧不能不管，这些人一个都不能回去。手起剑落，一干二净。

　　虽然在里面感觉宵小环绕，但其实外面只有四五个人。当不起程钧一杀。程钧消散剑气，用神识将小院搜索了一遍。

　　嗯？

　　程钧吃了一惊，在院子角落的假山后面，居然还藏有一人。他出来的时候，虽然没有特意用神识搜索过，但毕竟感觉敏锐，入道修士决不能在他眼前逃脱。而这个人，明显并非筑基元师，他刚才竟然漏过了。

　　是谁？

　　程钧一步踏出，已经到了院中假山之前，伸手按住假山的山石，道：“出来。”作为能逃过自己耳目一时的奖励，他倒是有心跟此人照个面。

　　那人倒是毫不犹豫，从假山后面走了出来，盈盈拜倒，恭恭敬敬道：“拜见前辈。”

　　程钧一眼看清楚，倒是一愣，只见那人只有十四五岁，身上锦衣绫罗，头上佩环叮当，长发垂肩，肤白如玉，一张小脸在月色下明暗不定，但可以看出精致非俗，娇媚动人，竟然是个身形还未长成的少女。

　　在程钧眼中，男人和女人区别其实并不大，但这毕竟是个没长成的女孩儿，多少令人不忍。而且这样的少女，应当不大可能是密探。

　　但程钧也不能说她骤然出现在这里，是因为走错了路之类不可置信的原因，她毕竟还是有嫌疑的。

　　程钧犹豫了一下，道：“你若能证明你和程、穆、严三家没有关系，我可以不杀你。只是你也不能走了，留在这里。”


第一百四十二章 九雁来人

　　那少女闻言毫不犹豫，手中用指甲轻轻一划，画出一道血痕，鲜血瞬间落下，道：“我——指心魔发誓，我与上阳郡程家，穆家，严家，毫无关系，既无家族关系，也无雇佣关系。倘若有半点虚言，叫我走火入魔而死。”

　　程钧对这少女的果断微感惊讶，道：“你不提自己的名字，能应誓么？”

　　那少女道：“前辈知道，名字可以是假的，我若胡乱用名字起誓，那才是弄虚作假。前辈放心，只要我的血是真的，我的誓言就是真的。”

　　程钧闻言，静静的看了少女一眼，看出些端倪来，只见她面上虽然皮肤容貌，虽然看着真真切切，但是有一丝若隐若现的光华，这必然是灵气的痕迹，也就是说，这少女的容貌，怕是有些虚假。程钧没有去伪存真的神通，他所依仗的不过是强大的神识，倘若神识看不透，那就是看不透。联想刚才那少女有一瞬间几乎隐瞒过自己的搜索，想必她有一件拥有隐藏、虚化之类特殊本领的法器，总是没错的。

　　程钧眼睛往少女衣袖上一闪，看见那锦袄的袖子前露出了一线蓝色衣纹。想必是那少女里面的衣服，看料子粗糙便宜，多半是一件便服。这少女决断果然厉害，想必是看见程钧之后，立刻想到了怎样尽量避免被杀，给自己套上了一件衣裙，头上插了珠钗玉环，打扮成千金小姐的模样，这般模样确实不容易招惹杀意。只是因为时间不足，发髻是来不及梳起来的，因此才有满头首饰，却梳着一头瀑布似的披肩长发。

　　亏了这一头乌油油的长发，发质细腻柔软，让程钧知道她本人必然也是一位妙龄少女，不然谁知道用法器改变形貌之前他是什么人。一想到这姑娘很可能是一个彪形大汉改扮，就算她发下血誓，程钧也有可能砍死她。

　　不过既然程钧有言在先，那少女又很是配合，那么暂时不杀也可以。程钧道：“你进来吧。”

　　那少女微笑道：“多谢前辈，能替我引见守观的使者前辈么？”

　　程钧一怔，暗道：她倒不客气，难道果然坦荡？

　　退了一步，程钧转过身道：“你跟我来。”

　　他原本是背着光线站着，在那少女站的位置上，迎面看不清楚他相貌，但这一转身，月光照下来，正好照到他侧面，那少女一眼看见，发出了“啊——”的一声惊叫。

　　这声音实在刺耳，程钧想要假装听不见也不行，只得回头道：“就算惊讶，也要保持镇定。别再证明你和盘城那边有关系了，不然我想放过你都不行。”

　　那少女痴痴的看着他，并不讲话，月光下能看见她嘴唇微动。程钧心中一动，听到低低的“二哥”两个字，心中一动，暗道：二哥？那倒是和冯宜真一般的称呼。这个也是程铮的小情人么？这小子到底招惹了几个啊？

　　不过既然如此，程钧倒是能确认她在哪一边，杀心登时消散。既然是程铮这一边的，到时候和她好好聊聊，跟程铮带个准信。自己在盘城那边行事，到底还需要程铮的配合。

　　程钧回头道：“走快点吧。你不是要拜见守观的使者么？就在里面。”

　　长林道人坐在室内，见程钧回来，后面还跟了个美貌的少女，不由得眼睛一亮，想要向平时一样叫一声道：“哟，一个美娇娘。”但考虑到程钧的身份，终于还是放弃了念头，毕竟自己目前最大的目的，就是讨好程钧，不能按照自己的性子来。

　　程钧自然不知道这老道穷极无聊到什么程度，道：“道兄，这有一位小道友……”

　　话未说完，那少女上来盈盈拜倒，道：“九雁山信使，见过长林前辈。”

　　长林道人忽的一声，站了起来，道：“啊哈，是九雁山来的小道友吗？快请坐。”

　　程钧愕然，没想到这里能听到九雁山的名字。

　　九雁山是盛天道派一系的非常另类的一支，说是名门大派也不错，在盛天算是屈指可数的大派。但是无论是传承还是入门方式，都太另类，游走于道门入世与出世两系之间。程钧前世听到这个赫赫有名的名字时，这个大门派已经烟消云散。在盛天道门的混乱当中，九雁山首当其冲，死的最是彻底。

　　不过九雁山消亡之后，这个名字并没有因此退出历史舞台，相反，还做出了一件惊天动地，彻底扭转了时事的大事。

　　那就是张延旭之死。虽然流传的众说纷纭，但普遍的说法是，是被九雁山的陆丹阁刺杀的。死的很难看。

　　不过九雁山来这里做什么？如果程钧没记错，九雁山离着此地有十万八千里呢。

　　而且，这少女会是九雁山的人？别开玩笑了。九雁山体系另类，不但弟子少的可怜，而且根本没有入道期弟子。

　　那少女起身道：“前辈抬举了。晚辈不过是为九雁山一个信使，再传之身，为山上九阁的各位看守前辈送信跑腿，不敢说是九雁山的人。这次千里迢迢前来奉上一封书信。信在这里，请前辈收执。”说着，双手奉上一个玉筒。

　　程钧听她言辞之中，对于九雁山习俗说得严丝合缝，这才有几分相信。但转眼又是怀疑——千里迢迢送信，送去守观也就罢了，半路上拦住一个使者递上信件算怎么回事？况且还要乔装改扮，不以真身见人。

　　长林道人却是毫无怀疑，接过信筒，道：“小道友辛苦了。”

　　那少女再次行礼道：“既然如此，晚辈使命达成，我告辞了。”转而大大方方向程钧行上一礼，深深地看了他一眼，走出门去。

　　程钧看着她走出，犹豫了一下，并没有理睬，转头看向长林道人，露出疑惑的神情，不过并没出口询问。

　　长林道人神色转为阴沉，道：“老弟，咱们麻烦来啦。我道九雁不管这件事，没想到他们手伸的这么长。这一回要大大的破财。”

　　程钧见他神色如此凝重，还以为有什么大事，听到最后一句，才知道自己想多了，这老道心目中的大事，也只有搂钱这一项。他说的大事，未必是什么大事。

　　程钧道：“怎么？九雁山有什么需要吗？”

　　长林老道道：“说来跟咱们这回的事情有关。我早该想到，他们那群人闲的没事干，可能要插一脚。老弟知道，咱们这回去盘城，是分果子，给程家那一系再传弟子定下名额……唉，程老弟，我一直想问，你也姓程，不会是跟这边有什么关系吧？”

　　程钧笑谈道：“道兄问的奇怪，我要是程家的人，哪能会在上阳郡迷路？”

　　长林老道一想也是，笑道：“是我问得傻了。看来是同姓各宗，不认识了。我想也对，那程家在上阳郡倒也排的上号，但毕竟是土豪，和名门显贵不搭边。他们的嫡宗只是个道门三传传人，而且也只有一人，其他都在散修之列。但是程浙这一支，却是来历很稀奇，正是依靠九雁山的道门再传弟子。”

　　程钧道：“哦？他是挂在九雁山的么？”这他还真不知道。虽然都是再传弟子，但是祖辈是从哪一支分出来的，这关系还是很大的。一般来说，这关系到这一系内守望相助的同门关系，实在的好处其实有限，但是面子上大不相同。

　　但是如果是九雁山的话，那么关系牵扯就海了去了。可以说身价平增百倍。

　　长林老道道：“可不是吗？要是挂在我们道观，那还值什么钱？贤弟知道吧，九雁山自己不招嫡传弟子，反而有招收道门再传弟子进门的惯例，这个再传弟子说不定什么时候就成了大门派嫡传，那可值大价钱了。”

　　程钧哦了一声，道：“我说这件事闹得很大，原来如此。”

　　长林老道道：“我还听说，程浙这一支和九雁山有联系。他们收执着九雁山的一个承诺，好像是剑阁吧？只要这一系再传弟子有人筑基，就可以有机会回到九雁山重新执掌剑阁看守。”

　　程钧嗤了一声，道：“我记得程前辈就是筑基元师，要有这个承诺，他不是就在九雁山了么？还等今日。”他现在已经避程浙的讳，并不直呼其名，只暂时以前辈称呼。

　　长林老道道：“当然说是那么说。你也知道九雁山的体系有多么奇怪，那真是一个萝卜一个坑，多一个闲位都没有。九阁看守毕竟只有九人，剑阁看守不死，旁人就没有机会坐上去。但是等那剑阁看守死了——或者化气为精了，那机会不就来了吗？先把这个位子拿在手里，一代一代往下传，万一哪天正好遇到这样的好事，也说不一定啊。”说着打开了传信筒，从里面抽出信纸来，道：“我看看九雁山专门传信，是为了……”

　　刚看了一眼，长林老道勃然变色，往桌子狠狠一拍，怒道：“他妈的，果然被我想着了。事情哪有这么简单地？凭他一句话……一句话……”

　　程钧道：“道兄休要恼怒，这是怎么了？”

　　长林老道犹自气愤难平，把信交给他，道：“道友看吧，写的倒是言简意赅。”

　　程钧打开一看，用的是道派中特质的玉版纸，修士之间除了功法传授之外，也时常用这种纸张，白玉般光滑的纸面上，只写了五个大字“名正则言顺。”


第一百四十三章 足迹

　　程钧喃喃道：“原来九雁山是这个立场。”

　　长林老道先是恼怒，但怒火平息下来之后，顿感头疼，道：“可不是么？这信的意思……唉，他们九雁山倒是摆谱，一句话就打发了我们——虽然不得不承认，他们也有摆谱的资格。我们虽然和他们不相统属，但九雁九阁随便派出一个看守，就能压得住上阳郡全郡。说句难听的，他们放一个屁，我们都要当金玉良言听。这件事明明都决定好了……可是，唉……”

　　九雁山的意思明白，就是道门传人的位置不能随便转移，就要留给程铮。那个位子本来是九雁山分出去的，按理说也是他们内部的事情，表个态也是寻常。但守观为了这件事稳坐钓鱼台，左右逢源好处不知道收了多少，根据各方孝敬的数额变动，考虑过多少情况，唯独没有考虑过给程铮。难道就为了九雁山一句话，把许多的计划全部推翻了重做？且不说财物亏损，就是长林道人想这么做，那也下不了台。

　　程钧微微一笑，倘若九雁山果然是这个立场，那么自己这边压力就小得多了，他轻轻把信纸一捋，突然，脸上的表情有一瞬间的停滞。

　　紧接着，程钧脸色恢复了正常，缓缓把信拢在袖中，笑吟吟的道：“道兄别烦恼，九雁山又没有真的来人，一封信而已，未必就要听他们的。对了，你们原本是怎么考虑的？不妨说来听听，说不定有两全其美的方法。”

　　长林道人自从拿到九雁门的书信之后，心神不稳，也没兜圈子，悻悻道：“我们观主和监院考虑了几次，还是采用程家的建议——先移灵。”

　　程钧一怔，道：“移灵？”

　　“嗯。”长林道人捋了捋胡子，道：“那是程家给守观的申请。硕程浙毕竟也是程家的血脉，虽然生前逐出家门，但死后可以迁回上阳郡城安葬。”

　　程钧挑了挑眉毛，道：“葬入程家的祖坟？”

　　长林道人摇头道：“名字都从族谱上勾去了，哪能再开祖坟？是在程家祖坟旁边另立一座坟茔，许他葬在父母身边，免得亡灵不安。”

　　程钧几乎冷笑，道：“真是大仁大义啊。”

　　长林老道道：“那帮世家啊，都是那玩意儿。程家本来实力比之穆严两家也不过伯仲之间，但毕竟程浙还占了一个程字，就占了先手。他们能玩的花样也就多了点。”

　　思虑一掠而过，程钧已经道：“这程家打得到是好算盘。只要把程先生的灵柩移回去，这件事就顺理成章的成了程家的家务事，一切不就在程家的掌握之中了么？”

　　长林老道道：“道门再传弟子的位置，不管有没有九雁山插手，都是一件难事，就算真移灵会郡城，未必就没人抢。但其他的遗物财产想必就没问题了。别人没有插手的资格。程浙的那个儿子，嘿嘿，我没见过，但是名声不小。据说是个脾气傲慢的小天才。不过他父亲死得太早，他没长起来，在程家面前不值一提。他在外面还好，一旦回了上阳郡，能不能留下性命全看程家有没有香火情。不过我估计悬，不弄死他，谁去继承程浙的遗产都不够名正言顺，何况现成有一个逆子的罪名顶着。程浙好像还有别的孩子，别管是谁吧，只要是弄回程家怕是都难活命。”

　　程钧淡淡道：“嗯，我也是这么想的。”

　　长林老道道：“虽然后果是这样，别人也不是傻子，都能看出他们的目的来，但毕竟不是当场宣布。或许收到的反弹会小点，不会当场打起来。再加上他们的价钱给到了，因此观主决定，在程浙的丧礼上宣布这件事。”

　　程钧道：“丧礼……还有五天。”

　　长林道人道：“是啊。本来五天时间稳稳当当的过去，不就什么事情也没有了吗？如今倒是突然出现了这么麻烦。啊哟，失策，失策——”

　　程钧道：“失策什么？”

　　长林道人道：“刚才不应该放那女孩儿离开。书信千里传来，还是让个入道的小弟子传信，路上有没有意外，谁能保的准？就应当先扣下书信，再灭了口，等到这件事结束，咱们来个不认账，说不知道这封书信，让九雁山跟程家闹去，岂不是没事了？”

　　程钧闻言神色不便，只是笑了一声，道：“道兄的高见——真是高啊。可惜迟了些。不过那女孩儿只是入道期的修为，腿脚快不到哪里去，现在追还能追上。”

　　长林道人道：“晚了，晚了，她又不会走大路让我们追。唉——道友，我有个不情之请。”说着露出几丝讨好的笑容。

　　程钧诧异地看着他，道：“道兄这是怎么了？有事请说。”

　　长林道人道：“那九雁山的意见，我们是一定会考虑的，可是事态紧迫，难免有些不周全。九雁山派大势大，压我们小观轻而易举。但他毕竟还是道门的道派不是？只要是道门的道派，就归道宫管辖。这毕竟只是小事，如果道宫中有人出面解释，他们一定会买账的。这个，我想请尊使……”

　　程钧略一怔，就知道了他的意思，心中对这长林道人的无耻有更高一步的评价，却不接他的话茬，道：“道兄说得也有理。”

　　长林道人咽了口吐沫，道：“我想，到底同是道门一脉，若是真有矛盾，那也不是生死大敌。可惜我们守观偏僻，认不得那等大人物。不过——天幸，我遇到尊使。尊使是道宫中的青年才俊，年纪轻轻这等修为，自然前途无量，就是九雁山也不敢小看。只要您肯在其中说和，想必这件事自然无妨。”这时候他也不叫老弟了，一口一个尊使，叫的十分亲热。

　　程钧面含笑容，心中差点破口大骂，别说他自己的立场，就是他真只是一个纯路过的使者，也断没有答应这种“好处我来，黑锅你背”的荒唐建议的。若在往日，他虽不会当场翻脸，但是也自然不会有半点应允之意。但是他现在心中有事，尤其是刚刚那封信，给他出了一个极大的难题，暂时道：“道友稍安勿躁。这件事事关重大，九雁山在整个道门都是有特殊地位的，别说我不过小小的筑基修士，道宫中的真人也不敢说能在九雁山门前如何。就是我有心，也未必成功。”

　　长林道人听他口气并没有十分拒绝，已经喜出望外，道：“尊使不必过谦，只要您肯出手相助，我们肩头上的压力就能松快一些。”

　　程钧心中骂道：你有个屁压力，你是灵石多了的压手。无奈长林老道说得再恶心，现在也不是翻脸的时候，口中推辞了几句，不咸不淡的应付着，也没有十分拒绝。长林道人知道不好逼迫他，舌灿莲花，许下了不少重酬，然后又在酒席宴上多敬了几杯。两人互相应付着，一席酒吃到近四更天，也算宾主尽欢。

　　酒宴散去，程钧回到了自己住处，在夜风中呼了一口冷气，感到越发的头疼——好好的事情，越变越复杂。每一个人出现，都像是一根丝线，看起来有头有尾，路线清楚，但当他们每个人都做自己要做的事情之后，恰好缠绕在一起，成了一团乱麻。

　　快刀斩乱麻。

　　若是能如此就好了。

　　可惜自己的刀不够快。如今还要费心找到线头，一根根的抽丝剥茧，将事情理顺到自己的轨道中来。

　　他正要回去歇息，突然一怔。

　　月光中，院墙显得灰扑扑的，墙上有一个淡淡的新鲜脚印，似乎是有人刚刚踩上去，翻墙而出一般。

　　程钧心中一动，也是翻墙出观，他自然不可能在墙上留下什么脚印，轻飘飘一跃而过。道观建在城中，一出道观就到了外面的街道。

　　程钧出去的时候，街面上静悄悄的，四更的梆子打过，正是万籁俱静的时分。除了在墙边打盹的乞丐，一个人都没有。

　　街道上干净非常，只有街心有一行浅浅的脚印，通向远处。

　　程钧瞄了一眼脚印的去向，微微一笑，道：“这是要我跟着去么？”

　　转过头，他蹲下身，碰了一下墙角的乞丐，道：“劳驾起来一下。”

　　那乞丐睁开眼，诺诺道：“大爷，你心底慈善，行行好……”

　　程钧摆手止住，道：“刚才有人给你钱，让你跟我说话传口信是不是？她要说什么？”

　　那乞丐迟疑了一下，道：“是有一位公子。不过他说要等你沿着脚印追过去，过半天之后赶回来的时候，才能跟你说。”

　　程钧又好气又好笑，道：“这是把我当什么了？程钧活了这么大年纪，岂能被小姑娘指使的团团乱转？行了。说吧，我再给你一倍银子，比那人给你的还要多。”说着拿出一大锭银子放在他前面。

　　那乞丐一怔，果然见自己手里攥着一锭银子，在夜色中泛出银光，有些不好意思，又见那银子果然够分量，道：“道爷既然问了，小的不敢隐瞒。那公子跟我说，‘我去九雁山求援，盘城之事，还望尊驾出手。’”


第一百四十四章 得遇故人

　　程钧闻言，露出一丝微笑，道：“她的思路是对的，能看得清楚出路在哪里，从这一点看，就比程铮强。”说完又摇了摇头，道：“不过年纪还太小，行事一味想当然。如今差一点就惹出大祸。若是年纪再大些，应该就会好了。”

　　用神识搜寻了一遍，发觉那少女并不在左近，自己有几句告诫叮嘱她的话，自然不必出口，只有希望她行事更加谨慎些。摇了摇头，程钧没有回去，反而沿着那行脚印往前走，在平明之中寻找踪迹。

　　追踪了一会儿，脚印变得模糊不清，在渐渐浮动的喜光之中越发难以辨认。程钧嫌追踪的太累，伸手轻轻一挥，一道黑色的影子落地，化作一只黑猫。

　　那黑猫一落地，先长长伸了一个懒腰，纵声道：“啊哈，老子好久没出现了。”

　　程钧咳嗽了一声，道：“你小声点，我昨天还见到你了。”

　　那老魔怒道：“你见到我有什么屁用？我就是好久没出现了。”

　　程钧一手扶额，道：“好了，这话再说吧。如今我正是有事找你。你底盘低，正适合追踪道路的痕迹，带我去脚印的尽头处吧。”

　　那老魔道：“你这个用人朝前，不用人朝后的家伙，说得那般轻巧。再说了，你傻了么？这脚印痕迹明明是假装，就要引你去兜圈子，你还要跟着去？若是实在太闲，可以蒙面去揍那长什么的老道一顿，我早就看他不顺眼了，揍了他，解恨又解乏。”

　　程钧道：“行了，将来揍他的机会多了。那姑娘对我没有歹意，她心智、胆色都不俗，如今身负要事，是没有时间耍我玩儿的。既然有这样的安排，想必要引我去一处要紧地方。我何不随她的意，跟着去看看？”

　　那老魔道：“说服力一般，还有呢？”

　　程钧道：“刚才那乞丐说，那姑娘说要我半日之后才把后面的话告诉我。这句话有些意思，我是筑基修士，就按照一般修士的脚力算，半日一来一回那也有百里路，难道她还真能做那么长的线索？必然是引我到哪个要紧的所在去，我会在那边发现什么，耽误一些时间，这才要来回半日。所以她既然有的放矢，我不能不去看看。”

　　那老魔心道：这还差不多。口中却道：“那也不一定。也许她做个套儿，将你引去三瓦两舍，勾栏烟粉之地，找了七八个美娇娘陪你。你在里面胡天胡地，不知岁月，别说半日，就是十天半月也是可能的。”

　　程钧骂道：“放屁，赶紧给我带路。”

　　那老魔多少还是不敢违逆，低着头追踪脚印来处。静谧之中，只见一人一猫脚步轻如鬼魅，在黑暗中穿梭前行。

　　走着走着，那老魔道：“这几日我一直有些奇怪。”

　　程钧不以为意，道：“你奇怪什么？”

　　老魔道：“你奇怪——为什么会有血亲？”

　　程钧一怔，竟一时没反应过来，道：“我为什么不能有血亲？”

　　老魔道：“不奇怪吗？你可是活了这般岁数，夺舍之后重新来过。之前的亲人自然早就没有，而这具身体的血亲和你有什么关系？”

　　程钧脚步一停，脸色微微有些变化，这倒是一个极大的破绽。虽然这个破绽只有老魔会疑惑，但确实很难解释。要他急切之间编造一个理由来信服这个人老成精的家伙，那也殊非易事。至于真正的理由，程钧一来不便说，二来说了老魔也不会相信。

　　老魔见他没有回答，低头继续想起，喃喃道：“莫非……”

　　程钧道：“什么？”倘若那老魔自己能想出一个解释，他顺水推舟应了下来，那就方便许多了。

　　老魔道：“其实你夺舍的是你直系后辈的身体？运气很好啊，直系晚辈之中竟然有这般人才，又自己享用，一点不浪费。啧啧，肥水不流外人田，果然凶残至极。”

　　程钧无声无息的叹了口气，道：“我希望一刻钟时辰能赶到目的地，不然你又要消失很长一段时间了。”

　　两人斗了几句嘴，转眼间追踪之路已经到了尽头。

　　等到脚印消失，两人停在一处建筑前面，相顾都是哑然。倒不是眼前的地方有什么出奇，相反，这里出乎意料相当的寻常。甚至城都没有出，只是在南城的一处偏僻小院。

　　那小院如今跟街道上其他建筑一般，黑沉沉的不带半点光亮，但能看出来，只是一座最多两进的四合院，住的必然是无品无级的平民。这种院子在城中没有一千也有八百，委实没有半点稀奇。

　　程钧用神识略一搜索，发现院子之中倒是有两个修士。一个入道中期，五六重的修为，另一个更差，堪堪入道初期，这两个人与那少女的灵气全不相同，显然不是一个人。

　　但是在查探那入道中期的修士的时候，程钧心中微动，登时想起一个人来，心中登时了然，道：“原来如此，她是引我过来见这个人了。”

　　想到这里，程钧翻墙跳入。只见里面果然是一个寻常的小院，院中密密麻麻停满了大车。车上虽然没套牲口，但大垛的货物都没卸，似乎是一队商队路过此处，在这里暂时休息，明早就要赶路。

　　那一溜大车上都插满了小旗子，挂的是商队的徽号。在黑夜之中仔细辨认，能看出一只大型的金船。这商队看来只有七八辆骡子车，规模不过尔尔，徽号设计的倒是很气派。

　　程钧微感讶然——没想到在这里能看到墨氏商行的队伍。

　　墨氏商行在后世也有些名气，当然不算太大，但他们剑走偏锋，向来喜欢走水路，因此在后来开海疆的时候，曾经大放异彩，叱诧一时。可惜也只是如流星一般划过天际，就在后来大乱中被卷进漩涡，最终化为尘埃。历史上这样的人物、势力不知道有多少，不值得一一去铭记。

　　若是这时墨氏商行出现，那也只是草创时期，看这商队的货物水平就知道。他们的女掌柜，好像是叫做墨浅的，不知道出世没有。墨氏商行也就出了这么一个人物，值得书上一笔。

　　将这个念头抛开，程钧目光一瞩，盯着一间房子。那里面就是那个入道中期的人物。不过他也只是在外面用灵识刺了一记——他不方便进去。

　　虽然没有进门，但这个灵识的波动十分明显，一发即收，却足以令人心生警惕。

　　只听里面有人低喝了一声：“谁？”

　　一道人影无声无息穿窗而出，落在院中，虽然业已深夜，那人并无慌乱之态，身上衣履整洁，神色凝重，手中宝剑宛如墨玉一般，虽然不见明亮剑光，越是幽暗深沉，显然是一把宝器。

　　程钧笑了笑，果然是冯宜真。

　　冯宜真比之上次见时更显得憔悴，上次见时不过略带风霜之色，如今一见，却是精气涣散，心事重重，这个状态让程钧想起了盘城中的程铮。

　　这又是怎么了？

　　冯宜真出来之后，神色之中带着几分暴躁，似乎是被逼疯了的兔子一般，双目通红，低声喝骂道：“谁？鬼鬼祟祟的鼠辈都出来吧！姑奶奶等得不耐烦了。”

　　蓦地，她在角落里发现了一个向她微笑的人影，那容貌熟悉的令她使劲眨了眨眼睛，才低声道：“二哥？”

　　程钧笑了笑，这才走出去，让自己站在一个更容易看清楚的位置，道：“冯姑娘，好久不见了。”

　　当初在盘城，他确实没和冯宜真朝过像，真正面对面，还是两年之前的事情。也不知冯宜真的记忆中还有没有这件事。

　　冯宜真愕然，仔细打量程钧——她算是和程铮最亲近的人之一了，就算误认，也只是在黑灯瞎火的一瞬间而已，紧接着就能看出不对来。程钧比两年前身材高了许多，五官相貌却是并无大改，只是昔日的那一丝轻柔褪尽，变得英俊起来。冯宜真好半日才从回忆里找出这个影子，惊道：“是你？”

　　程钧笑道：“难为姑娘还能想起我来。”

　　冯宜真脑海中的记忆一闪而逝，突然叫道：“好贼秃！”手中长剑一横，一道剑光倏地击了过去。

　　程钧愕然，反应了一下，才想到那贼秃两个字确实是可以形容自己的，不由啼笑皆非，手指伸出，三根指头捏住剑尖，轻轻一抽，将长剑从冯宜真手中抽了出来，道：“冯姑娘，别来无恙啊？”

　　冯宜真怒道：“谁和你这贼秃别来无恙？你和那些贼僧是一伙的，是不是？你以为在同丰郡做的事情我都忘了吗？害死了程伯父不够，如今又追过来啦，是不是？”

　　程钧脸色一沉，这句话他极其不爱听，难得的牵动了情绪，道：“冯姑娘，你冷静些吧。我若要害你，你早就死了。”

　　冯宜真喘了口气，仔细盯着程钧，果然见他并无恶意。刚才或许是她太激动了，这几天她确实沮丧莫名，甚至有些了无生趣，动不动就想发脾气。

　　这个人，或许不是敌人。但刚才那道叫醒自己的波动必然是他发的。三更半夜，他突然出现在这里，找上了自己，那是什么意思？

　　陡然间，冯宜真想起了那晚在荒郊野岭中与程铮的谈话，一个念头飞快的闪过了脑海。这个想法把她也吓到了，但是一旦出现，却又牢牢地抓住了她的思想，越来越清晰……

　　冯宜真突然上前一步，盯着程钧道：“你不是二哥……你该不会是……是大哥吧？”


第一百四十五章 银霄令

　　程钧一怔，微笑道：“你管程铮叫二哥吗？”

　　冯宜真点头，程钧道：“那你管我叫大哥，也不算错。”

　　冯宜真本来不过试探，没想到程钧一口答应，她倒是愣住了，过了一会儿才道：“真的？真的有……啊，不是，我……我从来不知道。”

　　程钧笑了笑，道：“你这边来。”

　　冯宜真见天边露出一线天光，知道商队不一会儿就要起床上路，院中必然有过往人等。她也不欲让人知道，点了点头，跟着程钧来到后院僻静处。

　　两人对视，冯宜真眼中充满了疑惑。

　　程钧含笑道：“你有什么疑问，可以先问。”

　　冯宜真仔细盯着他，刚才一时激动冲口而出，现在疑问反而翻了上来，抿了抿嘴唇，道：“失礼了，您说您是——敢问有什么证据证明您的身份？”

　　程钧有些好笑，道：“本来是你来问我是不是大哥的。现在倒是我要自证了。这一节却是很难，我手中并无信物，也没有什么相认的标志。如果说我有什么记认，要证明给别人看，最多只有我这张脸。要证明给自己，就是血缘记印。我验证过了，跟程铮。现在我也很难把他拉过来再做一次验证给你看。你可以选择相信，也可以不信。”

　　说到这里的时候，他低头望着自己的指尖，若不是血脉是不能骗人的，他无论也不能相信，九百年都没有出现过的亲缘，会在一瞬间出现。

　　冯宜真神色痴痴，过了许久，眼泪突然流下，哭道：“我相信，我为什么不信？程大哥，求你救救他。他现在走投无路，倘若你不救他，他一定会死的。”

　　程钧看着她真情流露，心中有些感动，不管性格如何，对于情深意重的女子，程钧是心中总是存有好感的，那是他对于亡妻的爱屋及乌，放缓了口气，道：“这个自然。既然我知道了他的难处，我总会帮他的。”

　　冯宜真泪眼模糊，道：“果然吗？”她其实并非轻信之人，但是事已至此，已经山穷水尽，走投无路，溺死的人就算是一根稻草也会牢牢抓住，她也顾不得许多，不管是什么人，有一个战友在身边总是好的。

　　程钧道：“你相信我身份不是假的，那就该知道，我必然不会坐视不理。冯姑娘，该我问你了，你在这里做什么？”

　　冯宜真只觉得心忽的一下，下意识抓住程钧，道：“我去应二哥的请求找程钰——程钰不见了！”

　　程钧一怔，程钰对于他来说，不是很熟悉的名字，紧接着他想起来了，道：“程钰，是不是程铮的妹妹？”

　　冯宜真眼中流露出一丝绝望，没主意到程钧的用词不算特别亲近，道：“就是她。我按照二哥给我的信息去找，开始还很顺利，找到了程钰的藏身之处。没想到一进去，里面空空如也，一个人也没有。”

　　程钧一怔，他虽然心中认可了自己的亲缘，但毕竟程钰这个妹妹他连一面都没见过，自然也就说不上什么感情深厚，加上他本来城府深沉，惊讶之意，一闪而过，一瞬间就冷静下来，问道：“程钰今年多大了？长得什么样子？”

　　冯宜真没想到程钧突然问出这一句话来，下意识的答道：“她比二哥小两岁，今年十五。长得……长得很像你们，不过没有二哥和你那么像。我看也就有六七分像二哥——不过更像你。”

　　程钧长得本来比程铮柔和，倘若是亲妹妹，自然应该更像程钧。

　　程钧摇头，这就有些对不上了，不过他还是坚持自己的看法，道：“她个性如何？修为如何？是一直在家修行，还是在外投奔门派？”

　　冯宜真不明白为什么程钧不问自己情况，反而对这些情况纠缠不休，但紧接着想到：是了，这位大哥幼年离家，什么都不知道，如今想必关心家中情形，尤其是弟妹的情况，那也怪不得他。答道：“我也两年没见过她，修为什么样，我真不知道。不过程钰的资质，应该还在二哥之下，那么高也高不到那里去吧？至于个性，人都说她是和二哥一个模子里刻出来的，又傲又狠，聪明而且自作主张。我觉得她比二哥难相处。我和她其实处不来，小时候见面不说话的。”

　　程钧越发挠头，不过倘若她和程钰关系不好，倒是能解释为什么程钰不来见她，当下道：“若是如此，你不用担心了。我猜她现在很好。”转过话题，道：“我看冯姑娘心烦意乱之外，似乎还受了些伤，那是为何？”

　　冯宜真摇头道：“皮外伤，小事而已。我出来之后，心中着急，不知道往哪里去，只好浑浑噩噩往盘城赶。赶路到一半的时候，遇到些不识趣的家伙，一见面就问我：‘程钰在哪里？’，我自然是恼怒，跟他们打了起来，一路打打走走，赶回了盘城附近，有些气血亏损，支持不住。恰好遇到了这商队的主人，被她收留，这才一路到了这里。”

　　程钧道：“你如今将那些家伙甩掉了么？”

　　冯宜真道：“还好。进了这个镇子，我已经多次用师门赐下的法器反侦察，应当没有人跟踪了。”

　　程钧喟然道：“辛苦姑娘了。”

　　冯宜真苦笑道：“辛苦什么？我能帮上二哥的本来就不多，他只托付我这么一件事，我也办的一塌糊涂，现在哪里有脸面去见二哥？我都不知道是回去还是不回去，回去除了陪着二哥一起死，又能干什么？倘若他知道我连程钰也丢了，九泉之下，也不会让我陪伴的。”她露出迷惘的神色，道，“我当初也道我出身高，又有靠山，人人敬我三分，我也常常自诩自家就不算是个道门公主，也是个千金大小姐。出了事情才知道，那些面子上的风光，不过是虚浮云烟，半点用都没有。”

　　程钧有些好奇，道：“冯姑娘，你是什么出身？道门的嫡传么？”

　　冯宜真道：“是。我祖爷爷是芦洲守观的观主。不过我自己是道派一系的，在白云乡学艺，拜在一位真人座下。”

　　程钧道：“这么说，令祖是道门的真人，令师也是道门的真人？这个身份确实了得。”

　　冯宜真苦笑道：“说来好听罢了。我祖爷爷是我爷爷的爷爷，与我差着许多辈分，我一共没见过他几次，每一次见到，除了恭恭敬敬的叫一声老祖，哪有说其他话的余地？这个身份拿来显摆还罢了，真的有事求他老人家，我是不敢的。我自己身份是白云乡的弟子，但是白云乡远在西陲，远水不能救近渴。我身边有没有同门，也是个空头的名号。倘若是在芦洲，或许旁人敬我的身份，还要卖我的面子。到了云州，他们不认我的身份，我也无可奈何。大哥，你说如今如何是好？”

　　程钧心中沉吟，道：“我有一个打算，心中一直在盘算，但是没有合适的人选去完成。既然冯姑娘是程铮的道侣……”冯宜真脸一红，就听他道，“我想应当是可信的。不如你去做这件事如何？”

　　冯宜真道：“那容易得很。我自己没了主意，只要你有主意，什么都行。”

　　程钧道：“好——这个你拿着。”伸手一扔，一道银光划了一个弧线，抛到了冯宜真手上。

　　冯宜真一看之下，失声道：“银霄令！你是道宫中人？”她登时露出灿烂的笑容，道，“这银霄令是仅次于金霄令的道宫中第二等的令牌，郡守以下无不凛遵。有了此物，谁还能怎么样？几个上阳郡的世家何足道哉，就是上阳郡的守观，我叫他们往东，他们敢往西？这样，我这就拿去……”

　　她自己说得兴奋，程钧用手指抵住嘴唇，道：“嘘——”

　　冯宜真笑容一僵，侧着头不解的看着程钧。

　　程钧无声的做出口型道：“此乃劣货。”

　　冯宜真大骇，差点把手中的银霄令扔到地上去，苦笑道：“大哥——您这是救人么？您这是找死吧。二哥背着忤逆的罪名，还能留下性命，要是背上一个大逆的罪名，那真是连累全家——他若是打算带着程家同归于尽，倒是可以用一用。”

　　程钧笑了笑，道：“我知道。所以这东西不能这么用，要用的好了，真作假时假还真。我也是刚刚才想到的灵感。我有一计，虽然弄险，但有七八分把握能成。你敢不敢去？”

　　冯宜真盯着他，道：“大哥，谁若是说你不是程铮的兄长，我定然一剑劈了他。你们家忒有胆色了……唉，程二哥一向胆大妄为，程钰……程钰那丫头也是什么都敢干，但他们都不如你，连道宫都敢挑战。要不然您是兄长呢。”

　　程钧含笑道：“那不尽然。程钰那丫头胆子不在我之下，不过若论谋划谨慎，她还差得远。我这条计策只有七分把握，但有一个好处，就算败露，百分之一百连累不到程铮头上。冯姑娘，你要不要试一试？”

　　冯宜真沉吟一刻，抬起头道：“大哥。您知道我的计划吗？我本来打算，若是实在不行，我只好去上阳郡守观，压上冯宜真，白云乡弟子的性命，压上我所有的赌注，换守观的支持，为二哥换一条生路。这本是我愿意付出的代价。既然如此，只要不连累二哥，还有什么事是我不敢干的呢？您说吧。”

　　程钧道：“那好。你现在拿着这个，返回盘城。回去去之后，不要见程铮，直接去风林观找到观主……如此，这般。”


第一百四十六章 不翼而飞

　　一翻交待过后，天色已经大亮。

　　这时，前院已经渐渐传出人声，想必是商行中的人早起，已经准备上路。冯宜真原本是要和他们一起走的，但既然得了程钧的吩咐，一会儿自行上路，也就不着急。不过毕竟受了商队照顾，还当辞行。

　　正在这时，外面一阵大乱，声音陡然提高了数倍，嘈杂不已，像开了锅的沸水一般，沸腾不已。

　　程钧一怔，就听前面有人高声叫道：“或许是内贼——快去搜一搜，说不定还在此间。”就听众人高声应诺，脚步声响起，有人搜将过来。

　　程钧皱眉，突然有一种奇怪的感觉——自己到哪里，哪里就出变故，莫非是晦星附体？

　　刚想到，几个人从前面转过来，见到他们两个，有人叫道：“看，果然有贼人！”

　　登时最近的几个人一起赶上前来，将两人围在中心，刷刷几声，抽出刀来。其中一个大汉喝道：“你们两个鬼鬼祟祟的干什么？”

　　冯宜真一怔，随即大怒，喝道：“谁鬼鬼祟祟的？”她想这句话意思细思起来，相当难堪，尤其程钧算是“大伯”的身份，说出来十分嫌隙难听。虽然知道这些商队载了自己一程，也有恩德，但是那也不是可以随便侮辱自己的。

　　那大汉喝道：“喂，我们的货物是不是你偷的？”

　　冯宜真一阵愕然。她还以为是什么大不了的事，甚至以为是敌人来了，原来这种事。

　　虽然对别人的怀疑依旧恼怒，不过多了一些啼笑皆非，对着满院的刀枪明亮毫无惧色。她跟着行了几日，早就看出来了，这商队的人只有他们的首领也是唯一的女子墨氏是个修士，但修为比自己还差得远。她手底下都是些寻常江湖汉子，手中的刀枪不过是凡铁，这里也不是什么修士的商队，就是一群寻常的江湖商客，这样的人就算来上百八十个，还能把她怎么样？

　　程钧也是一皱眉，道：“你们胡说什么？什么偷不偷？”

　　那大汉喝道：“我们刚才套车的时候，发现有一车的货物丢失了一半，你说，是不是你们拿的？”他眼睛盯着程钧，冯宜真他还见过，这个人却是冒出来的，虽然与贼眉鼠眼差得很远，但毕竟很有嫌疑。

　　冯宜真好笑道：“你们眼睛是不是有什么问题？一车的货物丢了半车，居然还要等套车的时候才发现？”

　　那大汉脸一红，道：“那车外面堆的是大麻袋，里面的东西丢了，一时半会儿没发现，有什么稀奇？”停了一停，突然吼道：“快说，是不是你们拿的？这里只有你们两个是生人，不是你们是谁？”

　　冯宜真再次笑道：“刚才你的眼睛有问题，现在也没好吗？你看我们两个像是扛着你们半车货物的样子么？”

　　这句话很有说服力，几个人都是江湖上的，对于乾坤袋没有研究，对视了一眼，戒备之意登时松了，那大汉道：“虽然东西可能不是你们拿的，但这里就你们是生人，尤其是你——”他指了指程钧，“你从哪里冒出来的？”

　　正这时，只听有人道：“快把刀子放下，你们做什么？吓着了小妹妹怎么办？去——去——一群大老爷们儿，像个小姑娘家家的拔刀，出去别说是咱们这里的人，老娘跟你们丢了大脸了。”

　　说着，一个少妇款款走过来，穿着一身黑色劲装，外头罩了黑纱的斗篷，头发盘在顶上，插了一支素银钗，显得干净利索，冯宜真认得她是这家商队的首领墨氏。就见她从刀剑丛中走过来，脸含笑意，口角生风，目不斜视，直行而来，竟视刀枪为无物。那几个大汉见她往前走，无不讪讪地放下刀，站在一旁。

　　墨氏走到近前，扑哧一乐，道：“这位公子，小妹子，你别跟他们一般计较。这几个那都是脑袋里不转弯的，最多能想到晚上吃啥，再远一点打死他们都想不出来了。他们哪里知道两位是何等尊贵体面的人，还惦记那点小钱不成？得了，别生气了，我给你们赔不是了。”说着敛衽行礼。

　　冯宜真连忙还礼，笑道：“有姐姐这一张嘴，谁能跟你生气啊。”

　　程钧也是一笑，这少妇言语爽利，胆色也不俗，莫非是后来闻名的墨氏墨浅？看她如今这样年纪，修为还如此低，不像是后来能叱诧海洋的修士啊。

　　冯宜真问道：“姐姐，丢了什么东西，值钱得很么？倘若有什么需要帮忙的，不要客气。”

　　墨氏一口道：“也不值什么，哪里用得着老妹子呢？咱们这里带了十车的货物，少了一车半车，还不做生意了？我们这里还运了些上好的珠宝，主要靠的是这个。到了盘城，妹子要是喜欢，可以先挑选。”

　　冯宜真身为有身份的修士，一般不带什么珠宝首饰，就算带了，也必然是法器之类有助益的宝物，正要委婉谢绝，就听有人道：“大姐，这回好了。藏在另外车里的那些没被偷。”

　　墨氏一怔，就见一个大汉提着一个草纸包过来，道：“大姐，这里头的东西还在，你检查一下，也没受潮……”

　　墨氏怒道：“你这蠢牛，没见到我跟老妹说话么？生意的事情一会儿再说，还不退开……”

　　她刚说到一半，冯宜真突然一伸手，将那草纸包接过，也不打开，微微一撮，用鼻子一嗅，道：“墨姐姐，你好大的手笔啊。”

　　墨氏脸色一白，旁边那大汉道：“嘿，你这丫头怎么不讲规矩？我们的货物，你拿来去干什么……”墨氏拦住他话头，笑道：“我与姑娘说话，你插什么嘴，还不快去收拾东西。这包东西放在我这里，你别管了。”那大汉不敢违命，只得走开。

　　等到那大汉走了，墨氏转过头来，神色软了下来，道：“姑娘，东西你也看见了。只求你装作没看见。小妇人这也是生计所迫，如今生意不好做，若不夹杂些私活，哪里维持的下去？”

　　程钧在旁边用鼻子一闻，就知道墨氏这一包包的是“雷火药”，那是方士用硝石硫磺之物练出的散剂，是极其稀罕的玩意儿，盛天本地是不产的。那东西的威力看分量，分量足了一爆炸开来，比寻常的火雷还要厉害。在旁边插口道：“你丢失的东西，全是这个？”

　　墨氏脸色有些发白，神色凝重的点了点头。

　　冯宜真道：“多少？”

　　墨氏轻声道：“一十八包，五十四斤。”

　　连程钧也是倒抽了一口凉气，这可不是玩笑，五十多斤雷火药，足以开山裂石。他皱眉道：“你们顺着这条路走，前面是盘城。既然是走私，你去盘城做什么？这里不是边疆，除了朝廷的军队，谁能吃得下这么大一笔货？”他又转头看了一眼商队，道：“敢用这样的阵容走私这么大的份额，你是真傻还是隐藏太深？你队伍里的人知道那是做什么用的么？”

　　墨氏脸色更加难看，低声道：“两位——仙长，不是我不愿意说，实在是有难言的苦衷。我队伍里面的人什么都不知道，我却知道两位是高高在上陆地神仙，求两位高抬贵手。这雷火药的生意太大，墨氏商行本钱太小，若只是为了赚钱，我是决不敢做的。但这一次却不是为了做生意，只是为了当年一段恩情。如今丢了一半，还勉强够用，事到如今，我也不能放弃，除非两位要我的性命。”

　　冯宜真看了程钧一眼，见他并无表情，叹道：“我知道你的意思。我们又不是朝廷的官员，走私之类的事情，与我们有什么关系？但是我问一句——这东西，要交在盘城吗？”

　　墨氏迟疑了一下道：“是盘城。交货的人我不能说。”

　　程钧突然道：“那人定货是什么时候下的单子？”

　　墨氏想了想，觉得这个倒是不涉机密，道：“那是早就说好的，雷火药我两年时间陆陆续续收集，才收了这么多。不过正式下单是在四日前。我在上合郡得到消息之后往这边赶，从陵水下船换了陆路，一路赶到这里。”

　　程钧略一思忖，道：“好，那我明白了。”

　　冯宜真愕然，心道：什么你就明白了？一点线索也没有，这不是凭空猜测么？墨氏也是一脸错愕，心道自己说错了什么话了吗？

　　程钧道：“你那丢失的雷火药算我买的。算是我贸然打搅的赔礼。”

　　墨氏推辞道：“那怎么好意思？”连说几句，推辞不过，见程钧坚持要给，这才收了。

　　程钧送别了冯宜真，冯宜真问道：“要我在盘城追查那批货物的下落么？大小是个变数，寻常入道期中了招数，一死要死一大片的。”

　　程钧摇头，道：“那不必了。这件事我心中有数，你自去布置吧，关键在风林观。你只有两天时间，两日之后我们必到，那是大戏就开锣了。”

　　冯宜真点了点头，敛衽行礼，招出自己的仙鹤，乘风飞去。


第一百四十七章 斗星移海

　　又在道观耽搁了一日，长林老道捞够了，终于磨磨蹭蹭启程。一路上作风不改，在长途跋涉，数次打尖之后，又拖了一日，才在第二天傍晚到了盘城。

　　此时，离着程浙出殡的日子不足两日了。

　　两人脚踏祥云，金光护体，仙鹤环绕，摆足了世外高人的架势，终于到了盘城城外风林观。

　　和程钧想的一样，长林老道选择了风林观作为下榻的地方，毕竟盘城太小，里面没有大宅，住到城里挤在院子中，未免有失身份。还是在道观驻扎，既方便宽敞又挑不出错儿来。

　　在云头上，长林道人指着风林观道：“老弟请看。这里就是风林观。哪里的观主是我们老朋友了，已经筑基成功。按照道理来说，他是应当高升做道城守观观主的，只是一来没有合适的缺位，二来他自己也喜欢做个逍遥的子孙观观主，横竖盘城没有守观，他就是个实际上的守观，还不受条款约束，真是会享福的人呐。我和他颇有交情，也有十年没见面了。”

　　程钧点头，道：“这三清子孙观的排场，也不逊于道城的守观。”

　　长林老道笑道：“那个自然，这老儿比我会赚钱。而且长袖善舞，特别懂事。上一次我私游路过此地，不过是进去小憩，他竟然事先得了消息，率领一城的修士前来迎接，那盛大场面，至今难忘。咱们到这里的消息早三日之前就发了过来，那老儿必然已经将这个消息卖了出去，那些家族自然早有准备，到时咱们就能看到极其盛大的欢迎场面。老弟的架子要端住了……”

　　话说到一半，突然顿住。

　　这时祥云已经到了守观的上空，地下情形一览无余。只见道观门口一大片空地，孤零零站了一个老道，两个道童，哪有什么热烈欢迎的人群？连观外的松柏树林，都显得分外萧瑟。

　　程钧看了一会儿，转头道：“必然是我们飞得太快了。那些欢迎的人一会儿就来。”

　　长林道人闻言，脸色由白色转为了淡绿色。

　　那风城老道倒是礼数不缺，带着人迎接之后，也是客气寒暄，将两人引进了道观。

　　进了里面的礼宾楼，那风城老道道：“两位上使远道辛苦，先请两位安置下，一会儿开宴席接风洗尘。”程钧答应，先跟着道童去了。

　　长林道人见他去了，蹭的站起身，道：“我说道兄，你是扫我的脸面是不是？我在外面如何吹嘘于？你弄出这样寒酸的样子来，让我这老脸往哪里搁？”说着啪啪的拍自己的脸。

　　那风城老道道：“道兄稍安勿躁，稍安勿躁，我这不是迫不得已么？”

　　长林道人道：“你他妈什么迫不得已？今天第一步就丢脸了，上使面上不说，心里肯定存了不满。往后你给我警醒点。把你们最好的院子，水边上那栋院子叫什么来着？流觞水榭什么的，给上使预备下吧。我这边委屈一点不要紧，上使是不能委屈的。”

　　那风城老道道：“我正要说这件事——道兄也警醒点吧。流觞水榭前日住进来一个了不起之极的人物，已经住了两日。我可不敢让她腾地方。她喜欢清静，讨厌人多，所以我怕打扰了她，也没敢在观门口摆多大的排场。你和上使也委屈一下，不要大声喧哗。横竖她明日就要走，你们暂且忍耐一日，过了明日，我加倍把热闹补回来。”

　　长林道人闻言大怒，就要拍案而起，道：“什么人胆敢——”说了一半，突然泄了气，放低了声音道：“什么人这么厉害？是道宫来的吗？还是那个大道派？”这两日他连连遭遇大人物，都是他要巴结的，不由得小心了不少。

　　那风城老道道：“那人来头啊，说出来吓死人——若论身份，是盛天顶尖的大派嫡传弟子，若论职司，是道宫的银霄令使者。不管怎么算，也比我高一大截。比道兄如何，道兄自己掂量。”

　　长林道人差点没把满杯的茶水泼出来，结结巴巴道：“银……银霄令使者？是专程来盘城的吗？难道说，这件事已经上通道宫了吗？这……这可闹大了。”他出了一身冷汗，九雁山虽然厉害，但还是隔得比较远，但道宫的银霄令使者，那可是有生杀予夺之权，倘若果然请下一位使者来，自己好处不说，说不定要背上好大的罪名。

　　风城老道道：“什么事闹大了？道兄跟这件事有牵扯？难道长林道兄是斗星官？”

　　长林道人一怔，道：“什么斗星官？”

　　风城老道道：“你不知道？那你还这般紧张。天下间能执掌银霄令的，必然是道宫嫡系，而能以道派弟子之身，执掌银霄令的，只有——”

　　只听有人道：“斗星移海？”

　　两人同时回头，只见程钧站在门口，笑道：“打扰两位道兄了。”

　　两个老道忙请他进来，程钧坐下，脸上有些不好看，道：“失礼了，我本该先去安置的。但是走到一半，看到一间水阁上有个熟悉的人影，很像一位故人，因此匆匆赶了回来，跟道友确认这件事。道兄，莫非真是斗星移海的人？”

　　风城老道点头道：“正是。若不是他们，我哪里用得着这么紧张？自从星殿坍塌了之后，斗星移海的人接管了道宫中的星相事宜，因此才有银霄令使者的身份。今日使者前来，就是为了在盘城搜集星相，那是天上的大事，于我们地下的人无关。放心吧，她们明天就走，忍一天，忍一天啊。”

　　长林道人道：“九方雁回九重天，斗星移海紫霄前，一剑横出西岭断，隔绝昆山两人间。妈的，我还真有运气，这几日把北国最神秘的两家圣地的人见全了。什么时候西岭剑派我也见到，那就算真圆满了。对了，我要不要去拜见一下使者？”

　　风城老道道：“道兄想去就去去吧，反正我不去。她一进来就声明，要闭关两日，为的是今晚搜尽星数，谁也不见。或许道兄代表郡守观前来，身份高极，她会额外给一些面子？就算不给面子，我不去，道兄的面子也少丢点不是？”

　　长林道人怔然坐倒，过了一会儿，就听风城老道道：“对了，她那个女伴儿，这两日在城里闲逛，和好些人起了冲突。”

　　长林道人吓了一跳，道：“谁？谁敢和斗星移海的人起冲突？”

　　风城老道道：“她那个女伴儿，看样子并不是斗星移海的人，估计也就是道宫选配的侍女一流的人物，真是个惹祸的精。明明是入道期的弟子，仗着有靠山，在街面上横着走。上次正面撞上了程家的那小子，叫程钦是不是？当街拿鞭子就把他给打了，差点没把他打残废。那程济老儿不忿，出来替儿子报仇，将那女孩儿一路追杀到咱们道观门口。是我出面才把这件事抹平的。天幸没伤到那姑娘，不然我们小观怕是承担不起。”

　　长林道人只觉得头嗡嗡直响，道：“程济老儿寻常看来还有三分人样，怎么如此混账？然后呢，那侍女追究她们了没有？”

　　风城老道道：“那倒是没有，她回到水阁里去了。只说等明日星官姐姐出来，才要算总账呢。”

　　长林道人捶了锤脑袋，道：“节外生枝啊，节外生枝。混账啊，混账。事到如今……”他转头对程钧道：“程老弟，你也是道宫使者，和斗星移海的人有没有交情？”

　　程钧道：“见过，不过也没什么交情。道兄的意思是……”

　　长林道人道：“若是道友方便的话，能不能去看看那边的意思？要是道友出面，看在同在道宫的份上，说不定能见上一面。”

　　程钧上了水榭，随便找了个小道童给自己报信，就被请上了楼。

　　到了楼上，就见一席帘栊隔开了两间房，里面那间坐着一个女子，倩影影影绰绰，看不清楚。而另一侧，站着另外一个人，身姿窈窕，看来也是个少女。

　　程钧用灵识感觉，能察觉到里面那个女子是明显的筑基期的修为，心中暗自点头——这幻蜃符的效果不错，虽然最多只能模拟高一个境界的气息，但效果还是很不错的。寻常人定然察觉不出来。

　　不过——为什么是两个呢？

　　程钧一怔之间，站着的那个少女打了帘栊出来，见了程钧双颊含笑，低声道：“大哥，你终于来了。”

　　程钧随手放下一个静音的符箓，道：“这几日过得如何？我看你十分成功。”

　　那少女，也就是冯宜真道：“好玩的很啊。那风城老道配合的很。有银霄令和灵石作用——我看主要是灵石，他真是鞍前马后，事事依从。我们这出戏不敢说天衣无缝，反正唬人是够了。”她迟疑了一下，道，“可是大哥，这个机会营造出来不容易，真的只为了那么一句话么？我们现在占牢了那个身份，就算直接插手主持，量也没人反对。”

　　程钧摇头，道：“假的就是假的，永远也变不成真的。斗星官身份特殊神秘，不可能插手俗务，不然道宫不会放银霄令这样的权柄下来。斗星移海的事情我所知道的也就那么多，你也是依样画葫芦，在远处端起架子来，那还想那么回事，若是从那层帷幕后面走出来了，露出马脚，整个局面就毁掉了。半天时间，还是不要和长林道人主动照面为好，计划顺利为第一。好了，明天离开的时候，交待那么一句，就足够了。”突然问道：“里面那位姑娘是谁啊？”

　　冯宜真打起帘子，只见里面走出一个年岁不大的女子，也是一副姣好容貌，笑意盈腮，一身白衣如雪，下面曳地长裙，风姿楚楚，飘然出尘。程钧看了一阵，才讶道：“墨夫人？”

　　原来那女子正是墨氏商行的首领墨浅，这时放下盘着的头发，去了江湖人的精明能干，换上了一身白衣，竟也美貌若此。她微微一笑，福身道：“公子万安。”

　　程钧还礼，更是惊讶。

　　冯宜真在旁边露出几分顽皮神色，道：“想不到，是不是？我也是后来才想到。当初我是只身一人，作为一个斗星官进的风林观。但毕竟扮演圣地的人，时时要端足了架子，做什么事情都不方便。后来我想，反正我进观是披了面纱的，而修为是靠灵符吹出来的。既然如此，那帘子里面坐的是我还是其他人，有什么要紧？索性自己扮演一个侍女，找个替身上座，自己出去行事，岂不是好？只是这盘城之中没有什么值得信任的人，好在前两日在街上遇到了墨姐姐，她的商队加紧赶来了。我和她聊了聊，她愿意帮我。我们两个身材相仿，她就扮演斗星官带着我回了风林观。小妹自作主张，大哥恕罪。”说着福了一福。

　　程钧道：“没关系。你心思灵敏，这些细巧的地方想的比我强。比如和程钦结怨这一方面，以你斗星官侍女的身份结怨，比斗星官要合理太多。”

　　冯宜真噗嗤一声，道：“这回我是过了瘾了。程钦这家伙，我早就想要揍他，只是顾着二哥。如今名正言顺，好好出了一口恶气。我拦在街上，把他打得滚地葫芦似的，就剩下一口气了，他都破了相了，哪里还能有闲心再去程府找麻烦？”说到兴奋处，容光焕发，转眼间又有些黯然，道：“若是二哥能在一旁瞧着，那可有多解气。”

　　程钧道：“你做的很好了。这样明天说出那句话来，才名正言顺。既然你们是两个人，那么索性墨夫人说完之后，你在敲敲砖角吧。用银霄令逼迫一下——记得，只有一瞬间，亮个相即可，决不能将这东西递到长林道人手里。”

　　冯宜真点头，道：“他果真十足十的相信了我的身份吗？”

　　程钧道：“现在没来得及怀疑，明天你们就走了，他还怀疑什么？何况你们晚上要施展集星之术，那是斗星移海独门的法术。他算半个识货之人，看见了之后，就算有人告诉他你是假的，他也断然不会相信了。”

　　冯宜真道：“可是……可是我们不会集星之术啊？”

　　程钧道：“没关系，我既然来了，晚上就由我来主持。”


第一百四十八章 今夜星光灿烂

　　夜晚，星光灿烂。

　　两个老道躲在房中，一人端了一杯清茶，面上似乎只是在品茶，目光却远远地看着东方，正是风城和长林两个道人。

　　长林老道念念有词，道：“马上就要开始了，集星之术。这是唯一能在筑基期使用的星相法术了吧？斗星移海真是得天地造化，这种冥冥中暗通天道的法术也能这么容易掌握。”说着摇头晃脑了一阵，问道：“程老弟去哪里了？这等法术寻常难得一观，他没眼福了。”

　　风城老道啧了一声，道：“他去拜访星官，然后就没出来，说是被星官留在水阁之中了。你说他没眼福，他眼福比你大多了，离着这么近，看法术又看人。”

　　长林老道砸了砸嘴，道：“这小白脸……”

　　水榭楼顶，程钧茕茕独立，手中托着一个星盘，望向天空。

　　今天盘城上方对应星宫主宿奎木狼，月至中天，主星正光华耀眼。程钧手中的星盘上合天象，微微露出光芒。

　　星相法术，是从星相学中演化而来，如今也流派纷呈，名目众多。就连程钧这得自道藏的星相学，也不敢说精通所有法术，起码斗星移海的独门集星之术他就不会，但是相似的法术，他掌握了不知道多少。用来唬人是足够的。

　　眼前这星盘，出自老魔之手，是当初在鹤羽观闲得无聊时练出来的，本该是第四品的法器，因他不懂星象之学，炼制出来的时候品质降等了，如今也只好勉强使用。

　　奎木狼西方白虎之第一宿，属木应金。上乘天象，星盘西方闪烁白青二色光芒。

　　起——

　　星盘上方，骤然映照出一团蓝色投影，哑哑暗光，仿佛骤然在它上方，出现了一小片苍穹。

　　只见天空应星猛然明亮，从天河滑下两道流星。于此同时，星盘闪烁，放出一道光影，两道星光在星盘上空投影中闪烁，缓缓转动。

　　随着第一颗流星闪烁，越来越多的星光或如流星慧尾，或如摇曳光芒，慢慢从空中浮现，或长或短，一闪而逝。而在星盘之中，必然出现一颗新星投影，光彩熠熠，不逊于天上繁星。那投影出来的小小一片苍穹，如同新生的天幕，明月星辰，交替恒升。

　　天空中流星雨越来越急，除了耳聪目明的修士，就是凡人也可仰头观看。城镇之中不知多少髫龄小儿对着流星默默祝祷，或者欢呼雀跃。

　　而这时，星盘上空的投影中，已经形成了完整的星相图。

　　“这样的星空，让我想起了很久之前我用星阵凝聚星力，制造的九天星域。好久没有看过这样的景色了。当初我召集四方九天星宿时，也是这般美轮美奂。不过区别却是，那时我也在苍穹之上。”

　　“可惜了。”程钧摇摇头，道，“星力集合，虽然星盘差了一点，已也颇有收获。若是我修为到了精魂期，用元气为炉将之留存，留着无论是用它来补充元气，还是养魂，都是一件美事。如今倒是浪费了。筑基期只有集星术，没有应星术，更没有占星术。”

　　那老魔以一只猫的身体坐在地上，道：“能把它收集起来么？用什么阵法之类的。先转化为元气，慢慢存着，将来有用不说，只作为一个唬人的手段，也是很好看的。”

　　程钧抬头再次深深仰望了一眼天空，道：“摸不到就是摸不到。个子不够高，再伸出手，也只能握住满把清风。亏了这星穹现身，让我再次看到了天道的影子。最近我的心情一直不好，如今看见星辰升沉，苍穹骤现，突然想通了不少。”

　　“可见道心还是蒙垢了。散去吧，散去吧……”

　　散——

　　小苍穹中，漫天星云在空中一起大亮，每一颗星辰都璀璨夺目，星辰共舞，刹那间将苍穹点亮，照如白昼。

　　光芒亮了不知多久，慢慢的黯淡下来。程钧手中星盘还原成一件毫不起眼的法器。

　　“这就结束了？”西边房屋之中，风城道人端着一杯茶，道：“我正看得入神，最后怎么回事？”

　　长林道人摇头晃脑道：“道友，你见识还是差了一筹。我本来也不知道，但是机缘巧合，在一部神秘典籍上看过。这是集星之术，就是采集星力之术，她那件法器你知道吗，就是用来借星力的。斗星移海派出使者，收集九天二十八宿的星力，收回特制的星盘中。你刚才看见星光一下子黯淡了么，那就是被她收走了。一旦天下有事，所有星使赶回观星台，将二十八星盘放置在星台周围，借这些星力和至少一位真人的大法力，能卜尽天下大事。”

　　风城道人赞道：“道兄真是博学多才，我不如也。不过这么说，这星官四处收集星力的时候，都是天下有事的时候么？”

　　长林老道一愣，道：“是这么说——每次斗星移海的使者出现，就是天下当大事的时候。无量天尊，大事不要牵连太广才是，千万莫要牵连到贫道头上。”

　　风城老道摇了摇头，道：“天塌下来，砸死的都是高个子……反正压不倒我脑袋上。夜深了，不如回去休息。”

　　两人刚往回走，就见一个道童跑过来，道：“观主，星官大人有请。”

　　两人走到水阁当中，就见那侍女在楼下迎接，神色虽然不见怎么恭敬，但至少还算客气，道：“两位前辈跟我来。”

　　一路上楼，就见隔离的帘栊已经打开，一个披着面纱的女子坐在当中，一身白衣如雪，怀中抱着一只小巧的黑猫。

　　长林老道见到那少女之时，只是感觉到了她筑基的修为，还不觉得怎么样，突然见那黑猫转过来，绿油油的眼睛盯着自己，张开了嘴，无声的打了个哈气，露出了血红的舌头和惨白锋利的牙齿，突然感觉到一阵发自心底的寒气，激灵灵的打了个寒战，心道：邪门，这是什么灵兽？

　　那少女用手安抚着猫咪的脑袋，道：“罢了，别吓着他们。”她用亲昵的口气对黑猫说话，但始终没有抬头看两个老道一眼。

　　长林老道脸皮甚厚，不以为意，一斜眼，只见程钧坐在一旁，颇有疲惫之色，心道：你这小子在这里干什么了，累成这样？

　　过了一会儿，那少女突然道：“风城道友。”

　　风城老道打了个寒战，道：“在。”

　　那少女道：“如此，我们告辞了。相见即是有缘，风城道友请把这份缘分藏在心里吧。”

　　风城道人道：“那个自然。老道不是长舌的人，我知道斗星移海的使者一出，天下必有大事。因此绝不会透露一个字。”他几日费心招待那星官，临了一句感激的话没捞着，心中不免没趣，又想她们这群神秘的人家伙不算正常人，心智不全不知礼数，也是有的。

　　长林道人心中暗自骂道：“你知道什么？这不是我刚刚告诉你说的吗？”就听那少女道：“长林道友。”

　　长林道人忙道：“是。”见那少女依旧漫不经心，只是用手指缓缓给黑猫梳毛，道：“我听说……道友赶来此处，肩负重任，为了一件大事？”

　　长林道人“哦”了一声，道：“是啊，那是……”心中一寒，暗道：果然来了。

　　那少女截住，道：“那也没什么，我对俗世中事不知道的，只是我有一件事提醒道友。”她轻轻地抬起手指，道：“我夜观天象，得了天机的同时，也对盘城之事有了一丝明悟。在我看来——盘城之事，与一个”程“字不相宜。”

　　长林道人愕然，那少女已经推开窗户，一只仙鹤翩翩飞过，少女微微一坠，落在仙鹤背上，淡淡道：“我良言相劝，你若将此事付与程氏，怕是灾厄转眼就到。”

　　她旁边的侍女露出了恶意的笑容，也是一声呼啸，一只仙鹤飞过，那少女歪着头道：“喂，我们小姐的话，你听懂了没有？”

　　长林道人道：“什么？”

　　那侍女道：“我们姑娘不理俗世，她说的话太高深，或许难以理解。既然如此，我把话放在这里，盘城里面不是有人争好东西吗？那东西谁都能要，只有姓程的不行。别管是程钦，还是程猫程狗。只要沾了一个程字，都是晦气的字眼。若是结果不尽如人意，我非要闹出来，叫所有人好看。”说完，她啪的一声，将一物摔在桌子上。

　　长林道人眼睛一斜，瞪圆了眼睛，道：“银霄令……”

　　冯宜真手中银霄令微微一转，道：“我们小姐的话不明白，我的话不值钱，不知道银霄令怎么样？倘若谁要是让姓程的得了好处，那么我就要闹上道宫，也不会了结。”说着把那耀眼的银光抄在手里，轻轻一转身，跳上仙鹤的背，乘着夜色飞去。

　　三人站在水阁之中，目送两只仙鹤的身影消失在天际，这才转过头来，面面相觑。

　　长林道人脸色忽红忽白，过了一会儿，道：“这丫头是公报私仇吧？”

　　风城老道不借口，程钧打了个哈气，道：“别管她们，就当做了个梦吧。”

　　“啊——呸呸呸。”那老魔大叫一声，“那丫头抱我的时候胡乱在我身上动什么？她指甲上染得什么味道，呛得我直打喷嚏。现在还没洗干净呢。”

　　程钧笑道：“多谢你费心。我怕那长林道人精明，看出什么破绽，若有你这个老经验的老怪物护着，岂不是万无一失？”

　　那老魔道：“那小子分明是个贪财的草包，不用我老人家出马，也把他耍的一溜一溜的。最可笑的他还会自己给你们解释呢，你有什么破绽，他心里编出许多玄虚的理由替你圆上了。你有病吧，废了那么大心思，就为了说那么一句话？你忘了你要护着的那小子也姓程了？你让两个丫头说那姓程的坏话，那老道真听了，你要怎么收场？”

　　程钧道：“他不会听的。别看他轻信，但是更爱钱财，就算海枯石烂，也坚定不移。让他就范，哪有那么容易？再说了，不这样，大家都没法收场。”叹道，“本来不用那么麻烦，但是谁叫有人不省心，硬生生炮制出来一封九雁山的信出来？”

　　那老魔道：道：“这么说，那封九雁山的信果然是假的？我就说，九雁山那种地方……九雁山到底是哪种地方，好像很厉害的样子。”

　　程钧道：“九雁山是一道门，所有的九雁山弟子都是守门的人。那门一旦打开，天下就崩溃了。造假的人肯定和九雁山有渊源，那信无论乍一看，还是细究细节，都算得惟妙惟肖。但饶是如此，还是被我发现了几个破绽，尤其是信纸捻过去的感觉，还是有些差池。”他慢慢站起身，神色凝重的道，“伪造一个大门派的信件，那是非同小可的事。尤其伪造九雁山的信件，那和伪造道宫的信物是一样的罪名。只怕若是泄露半分，就要受到门派——甚至是天下道门的倾力追杀。”

　　老魔道：“是吗？哟，那么说，这人的好意，转眼就变了祸根了？”他才没有担心那根弦，本能的反应是幸灾乐祸，道，“会被发觉吗？”

　　程钧道：“暂时没有被发觉。毕竟这里算是偏僻地方，长林老道对于九雁山没有发信的人熟悉。再加上出现的突然，他没有怀疑，还是当做真的。但是能骗过一时，不能骗过一世。倘若真要按照那封信去做，这封信就必须作为依据一层层的上报，至少守观的观主和其他执事要过目，或许哪一日就被拆穿了。所以绝对不能让那封信起作用。”

　　老魔道：“所以要和它反着来。你又编造了一个同样的假货，让这边把程铮的加码压下去，支持其他人上位。那封信就不起作用了。不起作用的信件，谁也不会去深究。这一番就遮掩过去了。”他顿了顿，道：“然后呢？完啦？”

　　程钧道：“当然没完了。这边也是西贝货，所以这边的建议也只能点到为止，不能起作用，不然就同样大大增加了被拆穿的可能性。”

　　老魔哼了几声，道：“你这么绕来绕去，这个也不行，那个也不行，最后会绕出个什么结果来？啊，我知道了，你要让他陷入进退两难的境地，然后……”

　　程钧道：“嗯。不管这老道如何贪财愚蠢，他只要在这里一日，我就不能绕过他。今天晚上我要再加一把火，争取自己做个裁判。”


第一百四十九章 最终的目的

　　风林观。

　　长林老道从打坐中醒过来，缓缓活动了一下胳膊腿。他虽然行事已经颇为腐化，但毕竟还有几分求道之心，每日的修炼还是不能少的。毕竟修炼一途，逆水行舟，不进则退，容不得人懈怠。当然更重要的是，修炼越快，地位越高，来钱越快。

　　突然，他目光一动，看到眼前的情形，身上一寒，脸色刹那间大变，手一拍，从乾坤袋中拽出一把飞剑，横在胸前。又连续释放了几个高等甲术，护住周围。

　　饶是如此，长林道人还是出了一身大汗，脸色兀自有些发白，多年历练，他的城府不可谓不深，或者说，脸皮不可谓不厚，但现在这种情况，也叫他心中发虚。

　　只见自己卧榻之前，横放着三尺长剑。那长剑幽幽放光，锋利至极，看来像是一把法器。这法器看来等级并不高，但不妨碍它砍到自己脑袋上的时候，能把它戳出一个血窟窿。

　　长林老道冷汗涔涔，他是老修士了，在修炼之时，自然做了防范。早在周围布置了一道简单的阵法不说，还放出一部分神识一直监视，房门更是锁的严密。如今房间里一片平静，门窗也是好好的，怎么会冒出一把利剑来？

　　何况这里不是荒郊野外，虽然不是自家的洞府，但一处三清道观，也有好几个筑基修士在。这人无声无息欺到自己门前，那是何等厉害角色。

　　倘若那人不是往自己床头放了剑，而是用那把剑要自己性命，岂不是易如反掌？

　　一种从头凉到脚的感觉，让长林道人如坐针毡。

　　虽然此人并未动手，但他毕竟不会以为这人到自己房中一游，只是为了好玩，或者是看自己顺眼，特地赠送一把法器。略一沉吟，就知道此人的目的——

　　这是向自己示威呢。

　　我要取你性命，如杀鸡屠狗耳！

　　堂堂一介道门筑基修士，一郡守观执事，给人欺到了门口，这种事叫人如何忍耐？

　　长林道人与旁人相比，其实不算多么骄傲，他更看重钱财，有实惠的时候，自尊让让也无妨。但作为一个筑基元师，最起码的自尊还是有的，想通之后，不由得勃然大怒，脸色涨的血红，大骂道：“贼子尔敢！”伸手一拂，将那长剑拂在地上。

　　只听当啷一声，长剑落地，声音犹如金钟玉鼓，在长林心中一震，震得他刚才的怒气尽化为飞烟，转而只剩下恐惧。

　　或许……不该着急生气……

　　既然是为了示威——那必然是附带了条件的吧？

　　偷偷的斜了一眼地下，果然露出一角白纸，长林道人呼了口气，果然如此，那人并未要自家性命，只是为了要自己办事。

　　我且看看他要做什么，倘若只是举手之劳，就让他一让何妨？

　　白纸很粗糙，比之什么九雁山玉版差远了，但有飞剑做底，长林道人不敢怠慢，仔细一看，只见上面写着“传人之位，本属程氏，穆严二氏，皆痴心妄想尔。慎之慎之。”

　　长林道人脸色难看之极，手一松，白纸飘然而落，哭丧着脸道：“大哥，你怎么也来捣乱！”

　　这一趟真是倒了大霉了，本来以为和以前一样，代替方丈出门公干，一路上人人孝敬，到了地面花差花差，没想到一下子蹦出几个硬茬子，人人都跟自己捣乱。

　　第一个是莫名其妙冒出来的九雁门使者，要把传人的位子交给程铮。然后又出来什么斗星移海银霄令使者，命令自己不许把这个位子交给姓程的，然后冒出来一个面也不露的强人，非说这个位子还要姓程。

　　你们玩我啊？

　　自己的身份也算是说得出去的，又是堂堂一位筑基元师，在上阳郡人人敬仰三分。但是这几个人一个也得罪不起。斗星移海、九雁山，还有那个不知道从什么地方蹦出来的鸟人，哪一个都要自己吃不了兜着走。

　　怎么办？

　　拍了拍脑袋，长林道人终于还是叹了一口气，倒了下去，心道：“我先睡他妈的一觉。”

　　筑基元师其实是不用睡觉的，但是老道为了逃避思考，硬是睡了一觉，起来之后，就已经第二天了。晃晃悠悠出了卧室，迎面走来了一个老道，正是风城观主。他本来一派悠闲神色，见了长林老道，不由得失色道：“这不是长林道兄么？这是怎么了，气色这么差，昨天不是好好的么？”

　　长林道人确实精神不好，但这件事说出来没有光彩，他也没打算跟风城道人细说，张了张嘴，就要推脱两句，突然心中一动，暗道：这老儿虽然修为也不过如此，但是好歹混了这把岁数，也有几分主意，我且跟他说说，说不定有些帮助。

　　想到此处，长林道人道：“道兄，我有一件为难的事，有些郁结，不知道友能否帮我参详参详？”

　　风城道人笑道：“那有什么要紧，道兄尽管说出来，我听听，至不济还能安慰道友几句呢。此处不便详谈，请到我观主室内用茶。”

　　两人到了观主室，长林道人寒暄两句，将自己的心事说了，主要交代了的九雁山和斗星移海的矛盾，让自己两边为难，如今不知如何是好。这些事有些风城老道知道，有些不知道，总之他分外强调了自己是如何顾虑大局，不肯为私心废公的。至于自己床头被放了一把剑，差点掉了脑袋这种丢人事，就不足为外人道了。

　　言尽于此，长林道人道：“道友，你看这如何是好？”

　　风城道人闻言想了想，道：“道兄遇到这件事，放在别人处，或许果然十分为难。但是对于道友来说，也未必是难事。道友别忘了，你隔壁那位，可是道宫下来的使者。地位未必就比什么九雁山、银霄令使者低。”

　　长林道人道：“我自然也想到了。程老弟么，那自然是可靠的臂助，但他已经答应了为我开解九雁山的麻烦，已经承情。那斗星移海的使者与他似乎还算友好，但毕竟人去无踪。我如今再去为这件事求他，怕是有些不合适吧？”

　　风城老道道：“道兄怎么想不开呢？你何必特意去求他，你就将这件事整个推给他嘛。找个缘由避而不出，让他代替你去主持这件事，去做这个艰难决定，道兄在背后推手，既能收钱，又逍遥一身轻，不担任何责任，那不是正好？”

　　长林道人闻言一呆，然后拍案叫绝道：“道兄说得十分有理，我竟然把这件事给忘了！是了，既然决定艰难，总会得罪人，那我就不去做好了。总有人做决定不艰难的。程使者年轻气盛，背后又有极大的靠山，他来做这件事的主，那不是一举两得吗？”顿了一顿，长林道人又泛出难色，道：“这件事事关重大，我去求他，可是落下了好大的人情。唉，事已至此，只有豁出我的老脸去了。”

　　风城老道又是一乐，道：“道兄，你今日怎么糊里糊涂的？你何必欠他人情呢？你说的不错，他年轻气盛，只要说得有些技巧，他还自己上赶着去呢。到时候我把他请来，你捧着点他，先赞他青年才俊，不同凡响，又可惜他没主持过什么大事，经验欠缺。然后将这件事说得十分责任巨大，非老练之人不可处理。接着露出难色，就说自己虽然身担重任，但是临时有重大的不能去的理由，最后露出口风，想要找个可靠老成的人物替你走这一趟，却不知找谁。我给你敲敲边鼓，他自然乐不得自告奋勇。”

　　长林道人大喜过望，道：“妙计，妙计！能得道友相助，真是我的一大幸事。”

　　风城道人笑道：“能得道兄入住小观，才是小观三生有幸，更是贫道的大幸事。”这句话说得诚挚无比。这是绝对没错的，这些天各路的好处他揩了不少油去，那就不说了，仅冯宜真为了请他说上面这一番话，上等的法器都送了两柄，灵石更是不计其数，寻常哪有这样的好事？又道：“这个理由么……道友不妨说是犯了急病，装病就好了。”

　　长林道人摇头道：“那怎么行？别说一个筑基修士装病旁人不信，就是信了，我也不能装。只要装病，我还在此间观内，就不敢说十足十的脱掉关系。我——我压根就不在盘城！观主师兄连夜召我回去，此间大事，全托尊使，那还有什么不放心的。”

　　风城道人一怔，道：“是，是，道兄考虑的很周全。”心中暗暗皱眉道：这老儿犯了什么病，这般小题大做。

　　这都是因为他不知道昨日飞剑临门那一出，倘若知道，也就猜到了——这老儿给吓破了胆子，盘城都不敢呆了，要连夜逃走。

　　长林道人道：“如此，把程老弟请过来吧。”

　　果不其然，在两位道人的齐声劝说下，程钧勉为其难的接受了这个任务。不过他也提出，他总不能办完了事情回不去守观了吧，到底归程还是要跟长林老道一起回去的，因此要找个地方与老道汇合。毕竟老道刚见面时也说了——守观建的很偏僻，不是熟人带路，一般人找不到呢。

　　长林道人对自己当初胡说八道颇为后悔，但也不能否认，于是约定程钧办完事后，或者一个人，或者跟着盘城众人回程，在前一站西城与老道汇合，一起携手回郡城守观。

　　如此，众人得到了满意的结果。长林道人白得了多日的孝敬，临了不担半分责任，风城老道取得了许多财物。而程钧——他终于达到了自己独自掌握这件事的目的。


第一百五十章 出殡

　　二月二，龙抬头。

　　今天是程府出殡的日子。程铮一早上起床张罗，院中搭了大棚，搭好了纸牌楼，满院花花绿绿的纸人纸马，倒是比往常看着热闹许多。

　　按照道理来说，修士治丧没那么多讲究。除了出家的道士按照道门的规矩仪式下葬，俗家的居士也不如俗世那般重视葬礼。很多散修死后选择火葬，即使那些重视礼法的大世家，寻常子弟去世，往往停到头七就下葬。就算是筑基元师，最多也就到五七，但是程浙这门丧事，一直拖到了七七。

　　这当然不是程浙的身份特别高贵，而是死后后事处理不清，拖累了逝者——民间也有这样的情况，土财主死了，几个儿子小老婆为家产打得头破血流，无人理会老死鬼，任由他停在那，直接停烂了都有。程浙虽然是修士，死后尸首得以完整保存，但际遇来说，比之那些土财主强不到哪里去。

　　程铮早早的起来，手持招魂幡儿，站在棺材头里，漠然的望着周围的人。按理说，今日所有的人都该到场亮相，毕竟是最后也是最重要的一场戏。文的，武的，哭的，闹的，有什么本事都该请出来了。今天所有的事情都该尘埃落定了。

　　尘埃落定。

　　程铮面无表情的看着灵柩，心中重复着这句话——拖得太久了，今日让你们落定吧。

　　然而，今日的事情却是有些奇怪。

　　从早上起来，院子里的人就显得稀少。一直到了正午吉时，院子里站的都是了傧相，杠夫，杂役之类雇来治丧的人，而来送殡的修士除了一些散修，三五闲杂人等，叫得上名字的都找不出几个来。虽然这趟白事已经花了不少银钱摆下排场，但亲友来的少，感觉就寒酸冷清下来。

　　程铮脸色有些难看，心中暗道：“这些混蛋是怎么回事，如今这当口倒不来了？难道是觉得自己不该这个时候给人添堵，因此就不来了？我倒不知道他们还有羞耻心。难道他们改了路祭？倘若不是济济一堂，哪里能争得好看？”

　　心中莫名烦躁，程铮连伤心都忘了。这些日子折磨得他没力气伤心了，只想平平安安的送走父亲，有什么事情都是将来再说。但他一直觉得，父亲的葬礼要平稳过去，几乎是不可能的。

　　可是看今天的情况，难道父亲在天之灵保佑，毕竟要过一个平平安安的葬礼？

　　既然如此——程铮声音平平道：“傧相，赶紧开始，没人来了。”

　　那傧相是个寻常凡人，哪里懂得今日这棚白事的不寻常，既然本家说了，扬声叫道：“点主——祭门——出灵——”

　　当下吹鼓手吹吹打打，三声铁炮响过，二十四名杠夫抬着灵柩出了灵棚。

　　灵柩上了街，各色吹鼓手，跟着纸人纸马，沿街抛洒纸钱的，一路上也洋洋洒洒，极是热闹。程铮跟在后面扛着招魂幡儿，本来应该两个人搀着他跟着，但也省了，他一路走着眼睛瞪大了，随时等着别人跳出来挑事。以至于街边上有看热闹的闲人指指戳戳，说道这家的孝子忒不像话，这边出殡，那边孝子看着一点都不悲伤。

　　一路抬出城，眼见到了城外，只见街边上有一个路祭的香案，有一人在旁边设香祭奠。

　　程铮一愣，没想到真的有人路祭，远远看去，只见有人一身雪白站在席棚之中，焚香叩礼。按理说，应当停下灵柩还礼，但程铮一来认不得此人是谁，二来自己时间紧迫，生怕那些牛鬼蛇神跑出来破坏父亲的丧事，因此并没与让灵柩停下。只是自己站住，依照规矩，跪倒还礼。

　　行礼起身，只见席棚之中空空如也，那白衣人已经离开了。心中略微遗憾——路祭之后，悄然离开，自然是并无图谋的。或许此人是父亲真正的同道友人，自己却连他相貌如何都没看清楚。

　　不知道是不是遗憾，他们父子以前行事太独，以至于死后连一个来拜祭的至交好友都没有，以前程铮是不屑于那些同道交往的，最近心性改变时，才反省昨日之非。

　　多想无益，还是先发送父亲为要紧。将来……反正也没有将来了。

　　话说回来了，前些日子蹦跶的那么欢的小人们跑到哪里去了？

　　风林观。

　　穆、严、程三家的人坐在观主室内，由风林观主风城老道相陪，已经足足两个时辰。

　　这其中，修为最高的就是程家的程薄，也是唯一一个筑基元师。而穆家和严家还没有筑基元师到。筑基元师在上阳郡可是好东西，死一个少一个。一下死了俩，光穆家和严家开家庭会议研究如何处理，就要开上十天半个月，下一个筑基元师且派不出来呢。

　　这三家人一共四个，都是此地的主事，除了程薄和风城老道坐了个对脸，其他人都是下首坐着，脸色多少有些不好看。倒不是座位安排的问题，而是这种莫名其妙的无力感。

　　他们是被守观的使者招来的，一大早被人堵着门召集，说得十分紧急，叫他们天刚亮就来风林观等待，一等就是这么长时间，不见那守观使者的人影。

　　这三家主事既然能坐上主事之位，脑子自然蠢不到哪里去，开始不明白，后来就想明白了，若不是那使者故意摆谱，就是把他们变相的圈在此处，拖延时间呢。

　　拖延什么时间？用脚后跟想也想明白了，那必然是因为今日是程浙的葬礼。盘城有能力闹事的，不过程穆严三家，把这三家主事拘在此地，自然就无人敢闹事了。

　　守观的使者，是什么意思？

　　大家都丈二和尚摸不着头脑，要说这几日，这守观的使者在此地开盘，日日收取孝敬，与众人做了不知道多少交易。但谁也没拿到准信。如今到了出殡的日子，又玩了这一手，他要干什么？

　　不许去程浙的葬礼上捣乱？这个答案忒荒唐了吧？长林老道认钱不认人，程浙不可能从棺材里跳出来给他钱，他干嘛要维护程浙的葬礼？

　　众人一头雾水，但也不是没有办法知道，此地现成放着一个风城老道不是？风城老道比长林道人人品好，大家都公认。长林道人只拿钱不办事，风城老道拿多少钱，办多少事。

　　程济站起身来，道：“风城前辈，不知道我等还要等多久啊？”反正只要给钱就行，那不用那么委婉，直说就行了。

　　风城道人哼了一声，程济一个乾坤袋推了过去，风城道人略一查看，发现里面分量足够，点点头，道：“程兄附耳过来，我有要事相告。”

　　穆家和严家的主事心中大骂，但无奈之下，只得一起掏出灵石，道：“我等也想耳闻，请前辈不吝赐教。”

　　风城道人含笑道：“罢罢罢，都是一个郡的道友，还分什么彼此呢？我来跟你们说，其实使者不在此地。”

　　众人差点一起站起，其他三人念及自己是入道期，风城道人好歹是个筑基期，多少还有些忌惮，程薄已经冷哼道：“道友，玩笑开大了吧？”

　　风城老道嘿嘿一笑，从袖子中取出一物，乃是一张玉版，道：“你看见没有，这是守观观主的调令，急令使者去西城公干。”

　　众人眼睛一起盯着那张纸。倘若长林道人在此，当能认出来，这是他伪造来蒙骗程钧顶替自己的调令。

　　程济道：“那使者将我等留在此处，是什么意思？”

　　风城道人道：“那有什么稀奇？今天是个关键的日子，可他偏偏有事，不能在现场。倘若有人趁机生事，在他不在的时候争出个子丑寅卯来，互相达成了交易，来个先斩后奏，那还有他什么事？他是决不允许这件事发生的。所以今天这节骨眼儿，谁都不许走。留在这里，等三日之后他回来了，再把这件事摆在桌面上，大家再分高低，那不就万事大吉了吗。”

　　众人陷入了一阵呆滞，严家主事道：“这件事……直接告诉我们好了，还要这么拐弯抹角的做什么？”

　　风城老道道：“这个么，上使当然是有打算的。”

　　程薄道：“风城道友，你把这封信拿出来，不怕长林道友怪罪么？”

　　风城老道道：“那怎么可能呢？长林道友亲手把此信交给我，吩咐我以合适的价钱卖出，他说几位道友一定会慷慨解囊的。如今这里的钱财都要和他二一添作五，他还会怪罪我么？”

　　众人心中一起道：干！这老鬼坐在棺材里伸手——死要钱啊。

　　穆严两家修士问出了实底，索性就不着急了，一起端起茶来细品。晚三天就晚三天呗。反正他们要的是好处，程浙的葬礼去不去没什么干系。若是强行去了，不但没用，还要得罪上使，何必要多此一举？

　　程济和程薄对视一眼，突然起身，道：“我去……方便一下。”

　　众人尽皆愕然，程济好歹也是个入道期巅峰的修士，早就辟谷多年，说出这样的话来，这是开什么玩笑呢？

　　风城道人笑道：“道友请便。”

　　程济出了门，左右观看，见随从都不在身边，不由得一阵着急，突然见自己的儿子在院中溜达，忙招手道：“钦儿，过来。”

　　程钦走过去，他脸上被冯宜真打了几鞭子之后，至今还结着痂，本来不爱出来见人，但因为是程浙的葬礼，可以大闹一场，这才勉强出门，谁知道被半路召到这个鬼地方，一等就是半日，早就不耐烦了。这时跑过来道：“爹，怎么了？”

　　程济道：“我和薄叔走不开。你去想个办法，阻止程浙下葬。”

　　程钦傻了，道：“怎么……怎么阻止？”

　　程济刚要说话，就听风城道人道：“程道友找得到茅厕吗？想必是不上茅厕太久了，有些不知道怎么使用，我请童儿带你去吧。”

　　程济一急，挥手道：“别管怎么着，反正你要阻止，快去快去。”

　　程铮眼看那棺材落在藏坑之中，突然悲从中来，一直干涸眼泪汩汩而落。

　　父亲终于终于离自己去了。自己将他送走，最重要的使命就结束了。

　　不能死的理由，又少了一个。

　　可惜今日不是时候，等到……

　　眼见堆土就要推落，突然有人大吼一声：“不能埋！”


第一百五十一章 混乱

　　古往今来，有在刑场上喊“不能杀”的，有在路上劫道喊：“不能走”的，但是到了坟地，冲过来喊“不能埋”的，只怕是少之又少。

　　程铮也没想到，到了这个地步，还有人出来捣乱，不由得惊怒交集，脸色骤然涨得通红，转过头去，只见几匹快马从远处疾驰过来。马上当头是一位少年公子，也是他一位老熟人——程钦。

　　程钦得了父亲吩咐，顾不得其他，拉上几个人就赶去了坟场。他才具平平，往日都是听父亲的主意，如今程济叫他自己想主意，阻止程浙下葬，他就想不出来了。心中没有主意，但不耽误他飞快的腿脚。一路赶过来，正好看到棺材就要填土，心中焦急，下意识的一嗓子喊了出来。

　　这一嗓子还真有用，那几个杠夫没见过这个，都愣在那里，土也顾不得填了。

　　程铮只觉得嗓子眼直冒火，顾忌父亲灵柩在前，没有十分发作，压着嗓子道：“程钦，你是来捣乱的吗？”

　　程钦眼看程铮的眼珠子变得血红，也有些害怕，口中道：“那个……反正不能埋。你们都退下，停止停止。谁敢再动手？”说着声色俱厉，吓唬程铮是吓不住的，但是吓唬几个普通人却也绰绰有余。

　　程铮转过头去，缓缓对被吓傻了的杠夫道：“各位，请帮我填土。家门不幸，今天这样的日子，竟然来了疯子，对不住各位了。你们只管填着土，回头银子加倍。”吩咐完这一句，迈上几步，哗啦一声，抽出飞剑，道：“程钦，你是来找死的吧？”

　　程钦见他直接动剑，心中闪过一丝畏惧，到底父亲不在眼前，胆气弱了不少，道：“程铮，你……你别闹。我叫你停手，是有道理的。”

　　程铮冷笑道：“什么道理？你念在叔侄一场，要与先父陪葬？若是如此，我叫他们把棺材移开，你先躺进去，我再落棺材。或者你就是存心来找死，那么棺材先盖土，然后我再把你埋进去。总之，你现在不滚蛋，今天一定要选择一种躺法。”

　　程钦见他傲狠乖戾之色溢于言表，想起了当初在程家时时欺负自己的程铮，打了个冷战，道：“程铮——你别犯浑，我说的这是好事。薄老祖说了，程……浙叔毕竟也是程门出来的，虽然不能葬入祖坟，但是在祖地另立一个坟茔，还是可以的。你父亲想必念念不忘叶落归根，你也自诩为个孝子，把老父孤零零葬在远离祖籍的地方，难道就不怕父亲九泉之下不安吗？”

　　也真难为他，把前两日程薄和程济讨论的话想起来了，居然说得和程济致使他来的意思大差不差。

　　连程铮听了，都有一瞬间的迟疑。他从小生长在世家，心中也不是没有家族的观念，听到迁回故城安葬，心中竟有一瞬间动心。但紧接着，一股怒火冲了上来，道：“不开祖坟，另立坟茔？这倒是大度得很了。我父亲生前何等威风，为程家立下赫赫功劳，你们哪一个不需要仰仗于他。等到临了，说一声恩断义绝，就将他所有一切一笔勾销。现在又说什么另立坟茔，这是大发慈悲么？恶心至极，给我滚——”最后一个滚字出口，剑光一闪，已经飞了出去。

　　程钦没料到他说打便打，仓促之间不及拔剑，大叫一声，从马上滚了下来。程铮这一下砍在马头之上。那马长嘶一声，毙命之前，一尥蹶子，正赶上程钦滚在那里，被一脚踢中，惨叫一声，倒飞出去。

　　程铮回过头，喝道：“填土。”

　　身后的杠夫原本看傻了，这时候被吼了一嗓子，立刻卖起力气，加快填土。

　　程钦倒在地上，摔得七荤八素，好在他还有仆役跟随在后，立刻有人抢上来，将他扶住。程钦虽然脑子还没清醒过来，但是怒火已经上来了，骂道：“给脸不要脸。你们都给我上，把棺材给我抬出来。”

　　几个家人答应了，冲上前去，程铮守在路上，一道剑光横扫，那几个家人冲的太急，嗤的一声，鲜血迸溅，中间那个仰面就倒。旁边的几个或多或少，都受了点伤。程钦毕竟地位不高，来得又急促，带的人修为不高，被程铮拦住，竟一时前进不得。

　　程钦站了起来，心中暗道：“爹爹真是，非要我一个人来这里搅事。我本来打不过程铮，前天被一个疯婆子打伤，现在还没缓过来，如何是他对手？”他环视了一眼，发现四周除了埋土的杠夫，还有好些散修在远处站着，这些都是三家雇佣来盯着程府的，现在没了雇主，不知往哪里去，就站在那里看热闹。程钦心中一动，扬声道：“过路的道友们听着。我是程家的人，有认得我的就该知道，我说话算数。谁阻挡那个棺材下葬，程家给一百灵石。人人有份，决不落空！”

　　这一声还真是有效，外面的散修本来看热闹的居多，毕竟程家从郡城来，自己的修士没带几个，大部分雇用的是散修。程家不下命令，那些散修自然不会多动手，但程钦既然说了，为了灵石，登时有不少人大吼一声，乱七八糟的往前冲。有些虽然心存谨慎，没有奋勇当先，也充满了跃跃欲试之意。

　　程铮大怒，转回去看，只见几十个散修西里呼噜的冲将过来，转眼之间，已经将填土杠夫按在地上，有七八个人跳下坑去，要把棺材往上抬。心中一片冰凉，手中飞剑出手，一道剑光往散修群中砍去。

　　只听嗤嗤两声。两道惨叫同时从两个方向响起。除了程铮的飞剑之外，还有一道法术不知道从哪个方向飞来，在散修之中炸开。

　　程铮那把飞剑还好，不过拉出道血线，那爆炸却是凶猛之极，一瞬间就有好几个散修卷入其中，肢体横飞。

　　程铮一剑砍断了不少修士，突然见自己的飞剑向着父亲的棺材飞去，只吓得魂飞魄散，连忙一提自己的飞剑，擦着棺材盖飞了过去。

　　他惊魂稍定，转头看向那些修士，只见大部分人被鲜血淋漓的情景震住，有了退却之意。心中暗道：谁在帮我？是宜真吗？我这边动手，别说损坏了父亲的棺木，就是让他们的血多溅上了些，也怕扰了父亲不安。一切的事情都在程钦身上，我将他拿下，余人有什么理由动父亲的棺木？

　　主意已定，程铮毫不迟疑，收回飞剑，往程钦身上砸去。

　　程钦看得傻了，程铮动手不稀奇，但是怎么会有其他人援手？刚要再提高赏格，突然只听嗤嗤几声乱响，接着，棺材附近的人圈里，惨叫声大起，血光四射。

　　只见一轮爆炸过后，棺材旁的地面，陡然往外射了道道剑气，从脚下扎穿了散修的脚底，接着大放光彩，将有的修士从下到上贯通，随着剑光的飞舞，惨叫声此起彼伏。场面鲜血模糊，惨不忍睹。

　　他正不知道那是什么法术，眼见程铮扑了过来，见他凶态毕露，知道他真的起了杀心，不及细思，先将甲术放了出来。

　　修士的甲术类似于防护罩，是用于防身的，筑基期以下各种甲术虽分了五行，但效果相仿，没什么大差别，只跟修为相关。程钦的修为和程铮相仿，甲术全力出手，不管之后怎么样，这第一下应当是阻挡的住的。

　　哪知道只听嘶的一声，仿佛纸张被撕裂的声音，程钦身上的甲术被生生劈开，飞剑狠狠地看在他身上。

　　这一剑从肩头到腰间，斜斜的劈了下来，拉出一道大口子，程钦身子受到震荡，哇的一声，吐出一口鲜血来，但身上却没受重伤。前次他在街上被人打了之后，就换上了一件极其坚固的内甲，程铮这一剑，硬是没能划开。

　　程铮见了，索性不再用剑，膝盖顶着他小腹往下压，硬生生把他压在地上，一伸手掐住他的脖子。狠狠的用力收，道：“叫他们给我滚开，不然老子弄死你。”

　　程钦被他掐的说不出话来，哪里能应允？程铮放开手，程钦稍微松了口气，叫道：“程铮，别犯浑，难道你还敢杀……”一句话话没说完，又被程铮死死的掐住，他连连摇手，示意答应你了，程铮道：“说，就说灵石不给了。别胡说八道。”

　　程钦无奈，只得大声叫道：“喂，你们退开。灵石……灵石不给了！”

　　众散修本来被地下突然升起的剑光扎的哭爹叫娘，机灵的早已跑走，留下的不是伤重起不来的，就是穷疯了要灵石不要命的，这时听到这一嗓子，剩下的一小撮也不干了，纷纷连滚带爬的逃开。

　　等到散修完全撤开，中间那放置棺材的土坑也露了出来。不过这时候，周围已经没有填土的杠夫了，都在刚才一场大乱中被赶开。

　　程铮喘了口气，道：“你让他们把土填上。”

　　程钦满心不愿意，但是事到如今不得不说，刚要张口，只听一阵惊呼，有人叫道：“哎哟，棺材在下沉啊！”


第一百五十二章 衣冠冢

　　程铮闻言，噌的一声站起来，扑过去。

　　只见土坑之中，棺材静静地放置着，周围一个人也没有。表面上来看，一切平静如水，不见有什么特殊迹象。但静心看来。能看见那沉重的棺木，正在一点一点的往下沉去。

　　程铮这一惊非同小可，叫道：“谁在弄鬼？”，要跳下坑去，刚迈出一步，却觉得眼前有一面无形的墙壁，走到坑边，被严严实实的挡住，休想再进一步。

　　他心中又急又气，仔细盯着棺木——这回看清楚了，只见棺材底下，有一个小小的漩涡，正带着整具棺材往下沉去。

　　流沙术！

　　这是一个不算高级的二品道术，比之十三太保之中的土流术高级一些。作用就是在地面上形成一个流沙漩涡，将上面浮着的东西沉入地下。当然流沙术之后，若是想要刨，还是能刨出来的。

　　程铮认出来之后，下意识的想要大叫道：“不要——”但紧接着灵光一闪，想道：“我这是傻了么？我本来就是要父亲入土为安，如今有着流沙术将父亲安葬，岂不是正合了我的心意？看来用这个法术的人，并非我的敌人，说不定还是为了帮忙而来。”

　　他环绕四周，暗道：是谁？刚刚在地下埋伏剑气的，还有帮父亲安葬的，是哪一个？宜真不会流沙术，必然不是她。那人修为一定不低，这护住父亲棺木的壁障，我就用不出来。

　　场面一时安静之极，只看到中央大坑之中，巨大的棺木缓缓下沉。不过数息之间，已经下沉了一半，速度越来越快，眼见尘埃就要盖过了棺木。

　　程铮眼见尘埃落地，松了一口气，在坑边跪倒，叩下头去，低声道：“父亲走好。”

　　程钦见程铮跪倒，久久不起，心中一动，从地下捡起也不知道是谁带的武器，蹑手蹑脚的走了过去，对着他的身形狠狠地举起刀——

　　突然，他就像被人迎面打了一拳一样，肚子一疼，弯下腰倒在地上，发出咕咚一声巨响，四肢不动，只有身子微微抽动。

　　这时候，棺材终于慢慢沉入地底。只听咚的一声，地面微微动了一下，土坑的四壁突然像被滑坡一般坍塌了下来，堆在周围的松土哗啦啦的倒入了坑中。松散的土石不但将土石填满，还堆了出来，形成了一座小小的坟头。

　　在一瞬间，一座坟茔建立，程浙在世界上最后的纪念，终于被黄土掩埋，湮灭无踪。

　　程铮抬起头，慢慢的从旁边将墓碑推上。那墓碑通体长青石打造，重有数百斤。本该是几个杠夫一起抬起来的，这时他一个人也能搬动，便不假手于人，端端正正立在坟头。

　　墓碑书写也是简单，正面写的是“程浙之墓”，背后墓志铭的地方一字未动，一片空白。这也是程浙的遗命，碑上一字不书，就立下一座白碑。

　　程铮跪在坟前，盯着墓碑，心中暗道：父亲心中，果然还是遗憾非常，他果然还是放不下程家么？

　　静静地过了许久，程铮站起身来。往后看时，只见远远的围着一圈人，人数却比当初少了许多。那些散修大部分散去，但也有留下来看热闹的，只是比之刚才，多少保持着肃静。人群远远看着黑压压一片，人人面目模糊，也分不清楚哪个是心存恶意，哪个是保持中立的，谁是帮着自己的。

　　无论如何……

　　程铮再次跪倒，这回是向人群，朗声道：“多谢道友援手。”

　　众人见他行礼，不管心中如何想的，大多侧过身子，不受他这一礼。大部分修士倒不是客气，一是心中被他刚才的样子吓怕了，不敢受礼。二是怕和他有什么牵扯，惹恼了不该惹的人。今天的葬礼就算过去了，谁知道今后怎样？

　　程铮起身，神色在一瞬间放松，好像从噩梦中解脱出来，又像甩掉了沉重的枷锁。从原本总是充满血丝的眼睛中，竟透出一种过尽千帆的淡然，嘴角也微微勾起一丝笑容。

　　慢慢走到程钦身边，程铮蹲下身子，从上面俯视着他，用一种极其轻松的口气道：“我说，堂兄，你怎么了？”

　　程钦刚刚从剧痛中缓过来，长出几口气，大声叫道：“少废话，刚刚你暗算我，你道我不知道么？”

　　程铮眯起了眼睛，用一种很随意的目光看着他，道：“我不是问你这个，我是问——”用手指一挑程钦的脸，程钦想躲，没躲开，“你脸怎么啦？破相了？”

　　程钦的脸色陡然涨得通红，在他的右颊上，有一道长长的疤痕，那是前两天冯宜真在街上挑衅他，用鞭子抽的。他虽然比不上程铮俊美异常，但也是五官端正，一表人才，脸上有一道疤痕，自然气恼至极，被女人打伤的事更难以宣之于口，支支吾吾说不出话来。

　　程铮对他的窘态恍若未见，道：“刚才我仔细考虑了你的建议……”

　　程钦一怔，道：“什么……什么我的建议？”

　　程铮道：“就是移灵回本家的建议啊。程钦，我小时候就叫你吃些聪明药，你总是不肯吃，看，如今脑子越发不行了。”

　　程钦一怔，抬头看着程铮刻薄的神色，突然心中一阵恐惧——这不就是以前的程铮么？他怎么又回来了？

　　程铮慢悠悠的道：“可是棺木已经葬下去了，只要程家还有一丝脸皮，绝对干不出刨坟掘墓的事情来吧？若真是如此，程家几十辈子的老脸，都沉到太阴湖里去了。可是父亲的衣冠遗物还在，我想送回程家本家，再在上阳郡立下一座衣冠冢。一来告慰父亲在天之灵，二来……”他本来神色肃穆，突然转为轻佻，拍了拍程钦的脸，道，“我舍不得叫你办砸了差事，回去挨你爹爹的板子啊。怎么样，考不考虑我的建议？”

　　程钦脸越发的红了，犹如滴血，瞪着他不说话。

　　程铮道：“叔父不曾召我，我不好上门拜见。不如你先去跟你爹说说。你我一起长大，我还能不清楚你的脾性吗？只要是我说的话，你必然是反对的。今天你也别忘了在你爹面前反对啊——我先提前谢谢你啦。”说着，哈哈哈的大笑，拂袖而去。

　　程钦望着他的背影，只觉得又惊又怕，仿佛看见那个从小压在自己头上，动辄欺负的自己哇哇大哭的程铮又回到了眼前。难道自己花费了一个多月好容易克服的恐惧症，又要重新回来了么？

　　程钧在远处看着，眉头微微一皱——这孩子又出什么幺蛾子呢？为了暂时把几个重要人物拖住，让葬礼进行的顺畅，他可是费了不少心思。刚才也出手相助，将程浙的棺木入土为安。就是为了将程浙灵柩这个容易被人辖制的因素排除，往后就可以放开手脚慢慢炮制。本来一切顺利，却听程铮又闹出什么衣冠冢来。

　　他还打算回上阳郡？

　　程钧疑惑之色一闪而过，紧接着想起一事，脸色微微一变——这小子莫非打的是那个主意？若是如此……

　　胆大妄为！

　　他一甩袖子，转过头去，就要离开。突然心中一动——刚才程铮发出飞剑的同时，还有人也同时发出了一道法术，那道法术不是他发的，是另外一个人。那人也是在程铮这一边的。

　　是冯宜真吗？

　　刚才程铮像这边拜谢的时候，众散修不受礼，程钧受了礼之后，还了半礼。他记得当时有人站在自己附近，不但没受礼，之后还再次行礼的。那是谁？因为程钧没有特别的关注，因此只有一个淡淡的印象，现在才想起来。

　　目光在人群中逡巡一圈，没有收获，他再用神识搜索了一番，也没有结果。料想此人已经在无声无息之中悄悄离去了。

　　既然如此，自己也回去吧。

　　今天小小的乱象，不过是个序幕，关键的战役，还没开始呢。

　　程铮回到程府，灵堂已经空了，府中白幔有的摘下，有的还在空中飘荡，显出几分寂寥。城府之中，还是有几位老仆的，他们保证了程府的干净，维持了勉强的体面。

　　自此，程府的大丧就算结束，程浙入土为安，程铮的热孝可以除去。修士在丧葬之礼上远远不如俗世看重，亲生儿女也不必守丧三年。最多一年之内，婚庆之事还有忌讳。程铮没换下孝袍，回到自己房间中，昏昏睡去。

　　料想其他人不会在今日再登门找自己的麻烦，若有什么为难事，那也是醒来之后的事情，因此他这一觉睡得很沉。他也太累了。

　　醒来之后，日已西沉，夜幕降临了。夜晚的程府显得安静非常。往日的烦躁似乎随着夜色消融了。

　　程铮站起身，走出房门，正要享受一下在战争间歇难得平静的夜色，突然身子一顿，立住了脚步。

　　在院子中，竟站着一个人。

　　那人一身白衣，头上戴着帷帽，一双眸子熠熠生辉，比天上明星还璀璨。

　　程铮揉了揉眼睛，确定自己没有看错，哑声道：“小钰？”


第一百五十三章 团圆（一）

　　只见帷帽下面露出的容貌，不过十四五岁年纪，多少还有些娃娃脸，却也出落得容色绝美，尤其眉眼之间，与程铮颇为相似，却是个豆蔻年华的佳人。

　　那少女笑着道：“二哥。”

　　程铮见了这个唯一的亲生妹妹，震惊之下，哪有半分喜色，一伸手拉住她的手腕，拽进了屋中，砰地一声，关上了大门。神色惊恐之中带着恼怒，手指已经微微颤抖。回头瞪着程钰，好像要吃了她一般，咬牙道：“程钰——你怎么跑进来的？你疯了？”

　　程钰倒是恍若无事，笑嘻嘻的挣脱了程铮的手，道：“二哥，别来无恙啊。”

　　程铮只觉得脑中一团乱麻，压低了嗓子吼道：“谁让你来的？父亲的话你忘了吗？无论什么时候，绝对不能来找我们。不管是父亲还是我死了，你都不要露面，你当时怎么答应来着？如今地狱无门，难道你真的要死在一起？”

　　程钰见他声色严厉，自己也收了笑容，道：“二哥，不死在一起，我难道独自一个人死在外面吗？”她回过手，点亮了烛台上的蜡烛，道：“外面到处都是找我的人，上阳郡也没有我的容身之处。若不是我机警，在住处的时候就死了七八回了。如今我想索性走投无路了，还不如回到二哥身边。要死，咱们也死在一处。”

　　程铮盯了她许久，苦笑着道：“你都回来了。我还能怎么样？一起死就一起死吧。”说着转头点亮了另外的蜡烛。烛火幽幽，照的他脸色明暗难言，有些黯然道：“我本来心头最重要的事已经了解，本该放开手脚。你又来逼我，叫我如何是好？你哪里知道如今盘城的艰险。如今大事已了，我正要和他们拼死周旋，你倒这个时候来，简直是……”

　　程钰笑嘻嘻道：“二哥，我饿了，你这里有没有什么吃的？”

　　程铮怔住，不知道该不该往下说，叹道：“你这丫头……就该饿死你。”转头从壶中到了一杯水，从柜子里拿出点心匣子，摆出几样糕点放在桌上，道：“吃完了趁夜出城去。今天晚上还算太平，你向来伶俐，他们又不特意防备你，装扮的仔细一点，料也无妨。”

　　程钰用手帕擦了手，拿起点心，却不便吃，端起茶水来，道：“二哥，你喝不喝茶？”

　　程铮接过茶盏端在手中，道：“也不必了，我不必吃东西了。”

　　程钰咬了一口点心，道：“二哥，你瘦了许多。”

　　程铮轻描淡写的道：“是吗——为父亲守孝，不思饮食，又有些辛苦，清减了也是寻常事。”

　　程钰道：“是那些人逼你的吧？我今天看到了父亲的葬礼，乱成那样。他们太过分。”

　　程铮皱眉，道：“你去了葬礼？是啊，既然来了，也当送父亲一程。”他站起身，做出笑容道：“不过那些都是小事，也不算什么。你今天既然去了葬礼，也该看到你二哥我的威风，程钦被我打得猪头一样。他什么时候捣乱，我什么时候灭了他。你从小跟着我出去打架，难道不是道我的本领？”

　　程钰笑道：“我知道二哥的本事。我从小第一个崇拜的是父亲，第二个崇拜的就是哥哥。”她站起身来，摘下头上帷帽，却见她头上梳了发髻，做了男装打扮。笑道：“我小的时候常常扮男装，就是为了打扮起来像二哥。不过小的时候男孩女孩儿看起来没什么区别的。不知道长大扮演起来，还像不像？”说着眉毛一竖，凤眼斜挑，露出几分英气来。

　　程铮仔细看着她，道：“嗯，你这么一扮，还真有几分样子。不过你若是扮演大哥，就更像了。”

　　程钰愕然，道：“大哥，大哥什么样子？我没见过，二哥你见过么？”

　　程铮出了一会儿神，道：“我小时候见过，但是大了忘记了。不过有一天我在灵堂昏过去，做了一个梦，梦中终于清清楚楚的显出了大哥的相貌。我想如果大哥活着，就是那个样子吧。他就像你现在的样子，再高一些，气度再出尘一些。”

　　程钰笑嘻嘻道：“二哥，你取笑我俗气么？”笑眯眯道：“我连二哥也比不上，就不比大哥了。不过像不像，三分样，只要像个样子，就有用了。”

　　程铮一怔，道：“有什么用？”话音刚落，当啷一声，手中的茶盏落地，身子一软，盯着程钰道：“你——”

　　程钰站了起来，道：“二哥，一点迷药，没有任何害处。二哥睡一会儿吧，马上就好了。”

　　程铮盯着她，突然张口一咬，咬破了舌尖，鲜血从嘴角流出，眼神登时清醒许多，道：“程钰，你把话说清楚。”说着手扶了桌子站起来。

　　程钰见他如此果决，咬破了舌尖刺痛自己，暂时避免了昏迷，退了一步，道：“二哥，你这样是没用的，还是会睡觉的。谁能老不睡觉呢？你累了，不如现在就睡吧，睡吧。”声音轻轻从远处传来，仿佛梦呓。

　　程铮用手支着额头，道：“你要干什么？还穿成我的样子？你想以我的身份去干什么？”

　　程钰盯着他，道：“还是瞒不住二哥啊。是啊，我想做什么呢？我想做一件轰轰烈烈的大事，我要带着他们一起去死。”

　　程铮噌的站起来，又是一阵摇晃，怒道：“你发什么疯……”

　　程钰突然轻笑起来，接着变为哈哈大笑，笑声中充满了疯狂之意，道：“二哥，他们欺负了你这么多日子，你不生气吗？你不恼怒吗？咱们家的人是何等的骄傲啊，你心中火气也到了顶点了吧。一定下定决心，想和他们玉石俱焚了吧？”

　　程铮一句话也说不出来，看着大笑的程钰，慢慢的坐倒。

　　程钰越说越是兴奋，眼中带着一丝血红，道：“二哥，若论骄傲，你是不输于旁人的，宁折不弯的性子啊，怎么也偷生到今日？你不肯同归于尽，是因为顾忌旁人是不是？是啊，男儿身总是要忍辱负重的，你有不能死的理由。没有关系，我可以代替你。我死不足惜，但要叫他们知道，欺负了程浙的儿女，就该拿命来换。”

　　程铮颤声道：“你打算怎么做？”

　　程钰道：“刚才的药效不错是不是？你是我二哥，我能拿你怎么样？刚才我只用了一丝香药，就让你昏睡。明天他们就要来了，是不是？济济一堂，正好下手啊。我要将药效加重十倍！就是那程薄老儿筑基的修为，想必也要中招。到时候我就点起一把大火，把程府烧为灰烬，我要让所有的人都为父亲殉葬！”

　　程铮慢慢地闭上眼睛，程钰道：“二哥，之后的事情，就交给你了。我这一把火，烧不尽世间的豺狼。你好好修炼，将来除了为父亲报仇之外，还要到上阳郡城，要把程家，穆家，严家杀的干干净净。那时候我们一家，就可以在天上团圆了。”她一面说，一面在房中飞快的走动，脸色泛起了阵阵潮红，显得激动之极。

　　程铮缓缓睁开眼，道：“钰儿——你性子太烈，将来怕是与你婚姻不宜。”

　　程钰大笑道：“二哥，事到如今，哪里还有什么将来？这世界上除了我们自家人，还有什么人是可信的？与其将来嫁给外人，我宁愿明日嫁给烈火。”她大步走到程铮面前，扶住他道：“二哥，这回让我先吧。”

　　程铮摇摇头，道：“不该是这样的。钰儿，你自信的有些过了。”突然一翻手，制住她的脉门，将她往后拉去。

　　程钰大吃一惊，应变却奇速，一低头张口咬住程铮的手背。程铮吃疼，手指一松，程钰从他腋下穿过，站到另一边。

　　兄妹两个互相瞪视，仿佛仇敌一般，程铮眼神清明，哪有半分沉迷之色？过了一会儿，程钰道：“好啊，二哥也会装相了。倒是小妹轻敌了。”

　　程铮道：“别忘了，咱们两个是一个爹教出来的，你的手段，我怎能不知？从你进来拨弄那蜡烛的时候，我就知道你要做什么。因此拨另外一只蜡烛的时候，就把解药点上了。可是我没想到你胆大妄为到这个地步。”

　　程钰收住笑容，平平道：“我本来想安安静静的置换身份，没想到竟叫你察觉了。那好吧，软的不行，只好来硬的。我今日进府，就没打算出去。二哥你要阻拦我，就手底下见个真章吧。”说着刷的一声，将飞剑抽了出来。

　　程铮气笑道：“钰儿长大了，越长越有出息，敢和我拔剑了。你愿意用剑指着我，那也随你。我不会拿飞剑指着自己的妹妹的。就算不用飞剑，也可以教训你。”说着手指一掐，一道法诀转眼形成。

　　两人凝然对峙，却是谁也不先动手。屋中气氛一时凝固。

　　突然，啪的一声，大门打开。一个人影走了进来。

　　两人一起转过头来，见到来人，程铮叫道：“宜真？”

　　原来那人一身素衣，亭亭玉立，正是冯宜真。她进了屋子，四处打量了一下周围，转头看了看两人，道：“怎么了，外面没闹起来，自己家里闹起来了？兄妹两个夜里切磋法术，用的是真剑吗？谁赢了？”说着抱着肩膀，一副看好戏的样子。

　　程钰突然道：“冯姐姐，你站在哪一边？”

　　程铮不由好笑道：“你这是问谁？宜真怎么可能站在你那边？”

　　程钰道：“冯姐姐，你要想清楚了。站在我这边，二哥就能活。站在他那边，你将来的终身不必指望了。你若是为了二哥好，知道该怎么选择。”

　　程铮大怒，道：“程钰，你给我闭嘴。”

　　冯宜真歪着头看着他们，突然笑道：“我哪一边都不站。家务事我这外人怎么插手？你们兄妹两个在此胡闹，自然有人管你们。来，我来给你们引见一个人。”

　　说着打开门，一个白衣人迈步进来，如一阵清风扑面，刹那间带来一丝凉意，目光冷冷，看着两人。

　　程铮一见他容貌，脱口而出道：“大哥？”


第一百五十四章 团圆（二）

　　程钰听到程铮脱口而出的话，吃了一惊，打量进来那人。

　　只见那人一身白衣，打扮的几乎与程铮绝无区别，容貌上与程铮有七八分相似，面对面细看，却是神色却是平静的如结冰的湖面，平静的令人心寒。

　　这人就是大哥么？程钰转头看向程铮，不知道他为什么会直接叫出这个称呼。

　　程铮也是一阵迷糊，他心中也很奇怪，为什么会说出那句话，但一见那人，他立刻想起了那天梦里见到的兄长，情不自禁的脱口而出。一句话出口，先是有些后悔，但接着心中反而安定下来，刚才激动的情绪一点点消散，看着眼前这个人。

　　程钧今日出来相见，本来是事到临头，有事交待，没想到在外面看了一出好戏。原本有些喜悦的心情破坏殆尽，脸色虽不见多严厉，但多少沉了下来，也没有吭声，只是盯着程铮和程钰。他多少年的上位气势，加上筑基期的修为，不知不觉形成的威压，不过几个呼吸竟是将几人的额头压下一层汗来。

　　程铮只觉得身上一阵阵发寒，额头上冷汗涔涔而下，却不敢说什么，刚才一时激动，叫了一声“大哥”，现在让他再叫，却是叫不出口。但饶是被压的难受，心中也没有半分怒火，只是艰难地开口道：“您……”

　　程钰也是浑身冰冷，但毕竟比不上程铮正面对抗压力，退开一步，看了看程铮，又看了看程钧，眼珠微微转动，不知道在想什么。冯宜真退到了一边，更是紧紧闭着嘴。

　　气氛沉默的有些诡异。

　　良久，程钧终于开口道：“灵柩已经下葬。灵位没有撤吧。”

　　他一开口，程铮的心一松，低声道：“是。”

　　程钧道：“引我去上一炷香吧。”

　　程铮道：“是。您这边请。”退后一步，在旁边引路。

　　两人出去，程钰一把拉住冯宜真，悄悄问道：“冯姐姐，他是兄长吗？”

　　冯宜真道：“我觉得……那得二哥和他对上，才能判断吧。”

　　灵堂前，程钧对着灵位，上了三炷香，最后一炷香捏在手中，缓缓跪倒，闭上了眼睛，默默祷祝。

　　按照规矩，程铮应当在灵位下还礼，他犹豫了一下，也上了一炷香，跪在程钧身后。这个位置，应当是留给次子的。

　　静默了一阵，程铮原本不知所措的心情慢慢消散，看着袅袅升起的香烟，有些痴了。就听程钧道：“有一件事我要告诉你。”

　　程铮一惊，道：“您说。”

　　程钧并没有转过头，跪直了身子，道：“当年在同丰郡的时候，你招惹那群贼僧的时候，我也在。”

　　程铮一阵迷惘，道：“是？”

　　程钧道：“当时你不知道我，我却听说过你了。你不奇怪为什么那群妖僧突然拦住你的去路吗？因为他们是来找我的。我和你长得相似，因此他们错认了你。以至于一番争斗之后，一错再错，牵连到了程家。”说着他慢慢将香火举过头顶，声音平板的道：“你说。是因为我害死了父亲么？”

　　父亲两个字，第一次从他口中说出，并没有特意加重语气，也没有什么强烈的感情，就这么平平而出，仿佛天生的一般自然。

　　程铮听了之后，陷入了两年前的回忆，一幕幕如电光火石一般闪过，脱口而出道：“那自然不是。”几乎没有犹豫，他直接说了下去，道，“您被贼僧追杀，并没有一言片语提到程家，更早与这边无牵无挂，无论如何，都不该说‘害死’两个字。”他手指一紧，几乎把手中的香捏断，道：“兄长无须因此自责，父亲被害，全是因为……”就像程钧随意的使用了父亲这个称呼，程铮说出“兄长”两个字，也几乎没有停顿。

　　程钧道：“我也认为我没有责任。”

　　程铮一怔，抬头看着他。

　　程钧道：“那些贼僧我一个也不认得，现在他们站在眼前，我依旧一个也不认得。我不过是从寺里出来，到同丰郡连脚步都没有站稳，然后就背上了价值千金的通缉令。一番险死还生不说，并且要为牵连父亲伤心内疚一辈子，天下哪有这种道理？”他口气淡漠，道：“为了自己没做过的事，背上终身的愧疚，还纠结于此不可自拔，这种心志，还是不要修道的好。”

　　程铮静静地听着，突然道：“您是在宽解我么？”

　　程钧道：“算是吧。我只说事实。”

　　程铮道：“我真是……我知道大哥说的没错。因为父亲也是怎么说的。父亲一直这么告诉我，我没有错。若不是父亲突然离世，我……我已经想通了。”

　　程钧道：“现在呢？”

　　程铮道：“我……”有些话，很难出口，但是他愿意相信程钧，虽然仅仅是第一次见面，但他并不是傻子，相反，他和程钧一样，非常聪明，在见到程钧的瞬间，立刻从过往的许多事情当中找到程钧的影子，在灵前不过数息光阴，却是真正的想通了许多事情，“发生的事情太多，我现在还是摆脱不了。或许给我时间，我终于能想通的。只是——与其等漫漫岁月，将这件事消磨到我能想通的地步，我宁愿一朝解脱。”

　　程钧终于转过头，看了他一眼，目光中还是那股透心的凉意，淡淡道：“我劝你赶紧想通。”

　　程铮被他看了一眼，像被冷水从头浇下，浑身一个激灵，道：“可是……”

　　程钧道：“因为你马上就要害死你另外一个至亲了。”

　　程铮一震，道：“什么？”

　　程钧扬声道：“程钰，你过来。”

　　程钰一直在堂中，见两人祝祷，也跪在后面，只是离得远了，静静地听着他们的对话。听到程钧这句话的时候，轻轻一叹，起身来到他们面前，端正行礼道：“兄长。”

　　程钧看着她的时候，神色慢慢柔和下来，道：“不是去九雁山吗，为什么回来了？”

　　程钰脸微微一红，道：“您认出我了？”想到自己当时心存戏弄，不由有些忸怩，道：“我本来去九雁山要路过盘城，正好赶上父亲出殡，就留下来……”

　　程钧微微摇头，道：“上面是父亲的灵位，不要说谎。”

　　程钰闭上了嘴，过了一会儿，程钧道：“说罢，开诚布公的把你的想法说出来，告诉给你这个二哥听听。对他只有好处。”

　　程钰沉默了一会儿，道：“我本来赶去九雁山的，路上发现了冯姐姐，当时我本来想把冯姐姐托付给兄长——”她笑了笑，对着程钧道，“虽然不知道大哥就是大哥，但我信得您值得信任。只是临走的时候，我发现了墨氏商行运的雷火药。”

　　程铮先还一头雾水的听着，听到这句话时，脸色微微一变，道：“你看见墨氏商行的货物了？”

　　程钰道：“我看见了满车的雷火药。当时有些吃惊，只是开始也没太过在意，还是打算去九雁山。但走到一半的时候，突然想起一件事，所以急急忙忙赶了回来。”她看了一眼程铮，终于道，“我想起，爹爹生前提到过墨氏商行。商行的女掌柜，是欠过爹爹一个情分的。倘若果然如此，那些雷火药可能是哥哥要的。”

　　她停了一下，道：“我回去收取了那些雷火药之后，混在那些商队当中打听，得知他们果然是去盘城，那么收货的人，或许真的是二哥。”

　　程钧淡淡补充道：“按照时间算来，那天晚上你从府中溜出去，找到冯姑娘托付之前，是先联系了墨氏商行的人吧。”

　　程铮苦笑一声，道：“这您也知道。”

　　程钰道：“二哥的性子我最清楚，他是宁折不弯的性子，就算顾忌父亲还没安葬，一时不会动手，但既然要这些雷火药，只怕就是找到时机，要玉石俱焚的。倘若我独自一人赶到九雁山，就算能求下援助，回到这边二哥也不在了，我还去那么远的地方干什么？”

　　程铮出了一会儿神，道：“我的运气一直不好，这种事情也能让钰儿看见。”

　　程钰转过头，对程钧道：“大哥，二哥说话是不是很欠揍。”

　　程钧道：“你放心吧，一会儿我揍他。”

　　程铮吓了一跳，程钧道：“你继续说吧。”

　　程钰道：“我既知道二哥已萌死志，自然连夜赶回盘城。二哥此时心情绝望，他性子又固执，寻常的话是劝不动他的，因此我在家门口转了一天，始终不知道该如何进去。没想到第二天，发现墨氏老板娘又来拜访二哥。原来她足足进了两车雷火药，被我拿了一车，还有一车。我想再要阻止，已经不可能了，只好眼睁睁的看着雷火药落在二哥手中。”

　　“二哥修为在我之上，他手中的东西，我强取还是暗偷，都是拿不到的。我想雷火药要想破坏力巨大，非得等到人多的时候引动，才能发挥最大的效力。或许这个时机就是在出殡的那天，所有人齐聚的时候。于是我混进了那天送殡的队伍，心想只要在二哥动手之前，我现身出来，他必定顾忌我在身边，不肯牵动引信，或许就能阻止他了。”

　　程铮怒道：“钰儿，你怎么能如此胡来？那雷火药何等厉害，倘若我没法停手，岂不害了你的性命？”

　　程钰转头对程钧道：“你看，这罪魁祸首还要凶我，大哥一定替我教训他。”

　　程铮苦笑，仿佛回到了父亲还在的时候，那时程钰就是这么告状的。

　　程钧道：“到这里，还算是正常，为什么后来不正常了？”

　　程钰道：“哪里不正常了？”

　　程钧道：“本来好好的，你只是救你二哥性命，那是寻常亲人手足之间必须做的选择。为什么突然决定不再阻止，替他去死？”

　　程钰沉默了一阵，道：“今天早上，我送父亲出殡，发现那些人都没来。我心中十分高兴，不但父亲安安静静的去了，二哥也不会自绝。一切本来好好的，葬礼有些乱，最后也有惊无险。只是最后的时刻，二哥突然对程钦说，要将父亲的遗物移回本家。当时我很疑惑，不知道二哥的意思。回来的时候突然才想到原因——二哥因为今天没动手，要在路上动手。”

　　程铮脸色一沉，程钰接着道：“雷火药本来不少，但是我收了一半之后，二哥手中的药就少了。就算在灵堂这样狭窄的地方引爆，怕也炸不死程济那样修为的修士。可是盘城附近有许多山路，要移灵回郡城，必然不会走天上，那么穿过山路的时候，配合地形引爆的话，说不定能把除了筑基期之外所有的修士一起炸死在山涧里。二哥，是不是这样？”

　　程铮不答，只是慢慢地闭上了眼睛。程钧突然盯着她道：“你觉得，这一回你二哥做的选择对吗？”

　　程钰抬头道：“我想了很久，觉得二哥做的——应该是对的。”


第一百五十五章 团圆（三）

　　程钰一字一句，道：“我觉得，二哥始终是没错的。错的是我。如果我在局中，做的不会比二哥更好。”

　　程钧点头，微微一叹，道：“你果然是这样想的。”

　　程钰道：“我一路行来，脑子里想的只有先救二哥的性命，却从来没想到，救了之后怎么办？二哥的才智不在我之下，他看得比我清楚。那些修士活着的时候，会源源不断的来找麻烦，就算现在把盘城这些人杀光，程家、穆家、严家还有其他的什么人，一定会再扑上来的，那时候他们只会更加凶残。要让他们永远的住手，只能一死。最多多拉他们一些人陪葬。既然如此，就一定要有人牺牲。不是二哥，就是我。”

　　她直起身子，对着上面的灵位正色道：“我们都是程浙的儿女，谁去死本来是没有差别的。我心中并没有觉得二哥的性命重于我的性命，也没有觉得我的性命重于二哥的性命。但是二哥的天赋比我好，他活下来比我更有可能报仇。所以我理所应当承担起现在的责任。只要一死，程铮消失之后，再也没有人会关心这件事，就算他们想要父亲的遗物，也没法再去逼迫谁。或许二哥报了仇之后会来和我们在天上团圆，但也可能他想通了，会背负着我们的性命活下去，但无论如何，我的决定都应当是现在最好的。”

　　程铮闻言，也是直挺挺的跪着，眼中流露出来的是一种百味杂陈之后却又无言以对的神色。

　　程钧淡淡道：“身为同胞手足，性格也是这样相似，想的大概都是一样的。只是选择的人选有所不同罢了。”

　　程钰道：“大哥，倘若是你，你会怎么样？”

　　程钧道：“我么，如果我在你们这样的年纪，遇到了这样的事……既然是同胞，那么选择也不会有太大的差别吧。”

　　事实也是如此，他当初的性格只有更激烈。既然他能在幼年一仰头喝下整锅的热油，当然也不会吝惜用自己的性命为代价将敌人炸飞。

　　程钧转头道：“可是你比你二哥还强些，你考虑到了他的心情。因此完全不提雷火药的事情，只说放起一把大火，与敌人同归于尽，甚至加大了自己的疯狂之态，让他以为你是在神志不清的状态下作出的选择。你怕他因此自责，是不是？”

　　程钰抿了抿嘴，道：“也不全是如此。我觉得……我本来挺疯的。其实我不喜欢冷静思考之后再去决定做什么，我喜欢随心所欲，所以……刚才那个才是真正的程钰。我也没说错啊，我不愿意嫁给俗人，我宁愿嫁给烈火。”

　　程钧笑了笑，道：“如此表演，没有想把我引出来的意思吗？”

　　程钰摇头道：“那怎么可能。我又不是活神仙，虽然知道有人在帮我们，但不知道你就是大哥，当然也不知道今天晚上你会来啊。我只是想，今天晚上是最后的机会，那些人今天不出现，或许明天就会出现。二哥虽然很可能是在路上动手，但他那么激烈的性子，随时都可能引爆火药。所以才选择今晚动手的。”她又笑道，“其实是我也是傻了。大哥那么聪明，我想得到的事情，你怎么会没想到呢，所以你今天来是很正常的事嘛。”

　　程钧点点头，转头对程铮道：“程钰的话，你懂了吗？”

　　程铮呆呆的看着前方的灵位，也不说明白了，也不说不明白。程钰说完一番话，心中就有些担心，看着程铮。

　　程钧道：“倘若你不是做出了同归于尽的抉择，程钰现在已经安安全全的到达了九雁山。倘若你早一点想通，为自己选择一条更有余地的路，程钰也不会被你拖上死路。今日是你运气不错，倘若程钰真的因你而死……”

　　程铮“啊——”的一声，呻吟出声。程钰不由有些惊慌的道：“大哥！”

　　程钧沉沉道：“程钰，你也一样。你们都很骄傲勇敢，可以很轻率地做出牺牲的决定，你们也都很自负，总觉得自己做的决定是最好的。现在你们听见了，对面的那个同胞手足都不是傻子，就算你们侥幸成功了，能糊弄所有人一辈子吗？如果瞒不过去，要造成什么结果呢？”

　　见程钰和程铮都傻了一样不说话，程钧叹了口气，人老了之后，果然会变得啰嗦。在鹤羽观时，他就没少唠叨景枢，今日第一次见弟妹，又这么教训起来，他也觉得有些没意思。但是景枢当初虽然有心病，但是比起程家的人来说，也是一心地纯真，性格开朗的好孩子了。

　　血缘，真是一种很奇妙的东西。激烈的性格或许就是他们难以摆脱的烙印吧。

　　不只是担心这一对弟妹，程钧也担心自己。

　　菩提本非树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　这本是佛家的偈语，用在道家也是一样。修道，修心，终究还是修一个了悟。

　　程钧本身心境大成，除了自己的修行之外，还和他的独行有关。本来无一物，他心中向来没有牵挂，自然也不会为感情所伤。他唯一的一段感情，就是和妻子那一段相守时光，算是真正的完美，不但对于他的心境无所损害，反而有助益。对于修道者最艰难的斩情一关，他轻轻易易就过了。

　　到了今世，突然出现了一种难以斩断的亲缘的时候，他反而没有经验去面对，因此轻易地接受了，原本通达的观念也出现了滞碍。

　　他如今，也不是“本来无一物”了。

　　为了保持道心，硬斩诸般世情，他也不取。

　　修道，追求的到底是什么？

　　各个道统都有自己的解释，有的是修的是长生，有的是修逍遥，有的修的是一个了悟。

　　程钧却是都要的，上天台是为了长生，而无论在哪里，要求一个逍遥。强迫忘情，既不合逍遥之道，也不算什么了悟。

　　倘若不能本来无一物，那么时时常拂拭，也就不使惹尘埃了。

　　他却不信，他的道心会被轻易地击碎，要通过扭曲自己的心意，来达到目的。

　　他也是骄傲的。

　　放下此事，程钧从灵前起身，道：“咱们先出去吧。在此地不宜多说话。”

　　程钰点头，跟着起来，见程铮还在发愣，上前扶起他，道：“二哥，没关系了，大哥不会再骂你了。”在她心中，已经将程钧当成了父亲一样的长辈，当初程浙在的时候，就是常常训斥程铮，却待她十分宠爱重话也很少说。因此她在长辈面前总是比较放松些，本能的就会撒娇。

　　程铮被她说得咧了咧嘴，程钧好笑，道：“行了，前面的话就说到这里吧。咱们还要说说以后呢。”

　　程铮这才惊醒，虽然兄弟团聚，但外面的事情，还一点都没解决呢。

　　三人出了灵堂，这里本是程铮的地方，自然由他引路。因为都是亲人，也没有带进客厅，直接进了内堂。

　　进了内堂，程钧先坐了，程铮与程钰重新与他见礼，正式改口，定下排序，然后才坐下。

　　程钧道：“离着最后摊牌，还有两日时间，你们怎么看？”

　　程铮微一低头，程钰道：“大哥做主吧，我们要是有主意，就不用想着同归于尽了。”

　　程铮不敢和程钧这么说话，不过他也是这么想的，心中一动，道：“为什么您知道最后摊牌的时候只有两天呢？”

　　程钧道：“是我跟他们说的，让他们三天之后再来。”

　　程铮愕然，程钰“啊”了一声，道：“上次见到大哥的时候，您是和郡城守观的使者在一起，我依稀记得您穿的也是道门嫡传的道袍，大哥的身份，一定非比寻常吧。”她顿了顿，又道：“我记得您和那老道平起平坐，他还敬您三分似的，您……不会是筑基了吧？”

　　程钧笑道：“嗯，刚刚筑基没多久。”

　　程铮骇然，吓得站了起来，不可思议的盯着他，有些迟疑道：“大哥……您真的筑基了？我记得您长我一岁，今年应该不到……不到十八岁吧？”

　　程钧悠悠道：“是吗？原来如此。我不记得我的生年了。”

　　程铮惊色未退，道：“那也太不可思议了。”

　　程钰不可思议的道：“大哥……您修道几年了？”

　　程钧道：“若从入道开始算，那么就是三年多，快四年了。”

　　程钰猛地捂住了嘴，再也说不出话来。程铮盯着程钧，过了半响才道：“大哥就是大哥啊……我妄自自称天才，简直就是大大的蠢材。修道十年，才刚刚突破了入道后期，和您一比……唉，还是不比好了。”

　　程钧一笑，道：“你很不错，修到了入道后期了，是不是？”倘若他不是入到后期，不可能在正面砍碎了入道六重修为的程钦的甲术。

　　程铮道：“是。那天我在灵堂做了一个梦，醒来之后心情好多了原本的壁障也松动了，前天突破了关卡。可是……可是我的速度已经非常快了，大哥您到底怎么修炼的？”

　　程钧笑道：“我用了点小手段。”

　　所谓的手段，就是他指尖上的聚灵法阵，无时无刻不在高速运转，等于无时无刻他都带着吊瓶进补，这种速度不是旁人可以媲美的。

　　程铮的天才之名并非虚假，至少七灵窍，七分仙骨比程钧前世不知仙骨论的时候，还要好上一线。只是他只有一分计都仙骨，一共是八分仙骨，比程钧就稍差了。

　　倒是程钰，她本身显性的仙骨只有四分，而且是纯太阳命仙骨，按理是不能筑基的。隐形的罗睺仙骨也是四分。程钧从来没见过这么怪异的搭配，太阳命仙骨不但少出现在女子身上，而且与偏暗的罗睺仙骨的犯冲的，她若修道，总要淘换一点更稀奇的道法。

　　程钧道：“我如今也只刚筑基，也派不上什么大用处。对付一两个筑基中期的修士也就差不多了，筑基后期的修士我也招惹不起。郡城守观里面有一个筑基后期的坐镇，还有两个筑基中期的，五六个筑基修士我也不能一下子全惹，因此有些事情还是好好计划一下。”

　　程铮越发咋舌，程钧的口气越来越大，连他听着都有点不靠谱，虽然他不愿意怀疑程钧，但是还是忍不住有些疑虑，连忙低下头，怕露出什么不恭敬的神色。

　　程钰道：“那您明面上的身份是什么呢？”

　　程钧道：“嗯，我是下阳郡子孙观中一名道士。不过我现在扯了一张大虎皮，就算是道宫中的使者。”

　　程钰和程铮盯着他，大概是被震得傻了，多少有些麻木。半响，程钰道：“既然这样，大哥说吧，那些坏人，我们是宰了他们全家，还是宰了他们全家？”

　　这回程钧被她噎住了，半响才道：“姑娘家家，说的不要太露骨。我如今的身份说大不大，说小也不小。无论要怎么做，我用些手段总是能达到目的的。只是我在外面再怎么筹谋，还是要听你们的意思，尤其是程铮的意思。我先问你，想回程家么？”

　　程铮摇头，斩钉截铁的道：“不想。”顿了一顿，有些黯然的道，“但是，父亲也许放不下程家。”

　　程钰立刻道：“父亲当年退出程门何等的坚决，他断然不会留恋上阳程氏。”

　　程钧道：“临终之前，父亲有什么表示么？”

　　程铮摇头，程钧道：“那么就不要揣测父亲的心意了。纪念的时候，可以纪念亡者，但行事的时候，生者的意愿应该在亡者之前，何况是随意揣测的亡者心意。你如果不愿意再回程家，那么就不回去吧。”他自己对亲缘还罢了，对认祖归宗毫无兴趣。说句诛心的话，当了这么多年的上位者，他很难接受头上突然多出些“活祖宗”，他已经很难和长辈相处了，如果程铮不是他弟弟，而是他的兄长，那么相处起来就会非常怪异。

　　程钰道：“既然不回程家，干脆出家吧。我也宁愿遁入道门，找个门派修一生道。省得有人动不动拿嫁人说嘴。”说着横了一眼程铮。

　　程铮听了此言，又是苦笑，突然想起一事，道：“小钰，把头上的珠钗摘下来。”

　　程钰从头上将一根凤口衔珠的金钗摘下，程铮接过，用手指一划，鲜血流出，在那指头大的珠子上面画了一个符号，光芒一闪，珠子分开，掉出一团金光。

　　那金光无形无质，却滚在地上团团不散，程铮小心翼翼的捧起，道：“请大哥收执。”

　　程钧奇道：“这是什么？”

　　程铮道：“这是九雁山的凭信。我们这一支是从九雁山剑阁分出去的再传弟子，按照门规，又剑阁看守待选的资格，只是只有筑基期弟子才有资格。以前父亲在时是父亲收执，大哥如今也筑基了，理当收执此物。”

　　程钧心中一动，道：“这物件我用不上，你留下来吧。你筑基的时候留给你。我估计一时半会儿用不上。”他心中，是把这个东西当烫手山芋看待的。九雁山在整个北国甚至连南边的燕云宝境都有特殊地位，掌握着至关重要的秘密。他们弟子稀少，每一个弟子出来，都比程钧这个半瓶子醋使者强。但是——

　　过不了几年，九雁山就要被张延旭折腾垮了。张延旭这个修道界著名的搅棍，除了亲手毁灭大大小小无数门派之外，被他牵累灭门的门派，也不是一个两个。

　　因为人丁稀少，再加上地理位置首当其冲，张延旭挑起大乱的时候，九雁山大厦倾覆，死的那叫一个干脆。

　　要不然张延旭怎么会死在九雁山弟子报复之下呢？

　　程钧是想要参与大战，但没想到去覆巢之下当破蛋。不过这个本来也不大有机会。此信物只适用于剑阁，除非剑阁看守或死或升，否则别人是绝对没有机会的。如今用不了几年了，九雁山那位剑阁不至于就这么倒霉，死在前夜……

　　刚这么一想，突然，那团金光陡然黯淡了下去，下一刻，光华大放。

　　那光芒闪烁数次，终于停歇，但光芒明显比之前黯淡了许多，有些气若游丝的意思。

　　程铮惊道：“是预备召集令！九雁山召集剑阁再传弟子了。莫非是剑阁看守陨落了？”他笑嘻嘻道：“大哥好福气。九雁山的分支本来就少，剑阁更加少。就算是其他分支，也不一定正好有筑基的人选。凭大哥的本事和年纪，自然是其中首选。”

　　程钧脸色一黑，道：“暂且别管他。”说着将光芒一收，收回凤钗之中。在光芒接触他手的一刹那，他竟感觉到一丝彻骨的寒意，寒意一触即溃，刹那间褪尽，好似从没发生过。

　　程钰和程铮面面相觑，心中暗道：大哥为何如此，这样好的机会也不要。莫非是他与九雁山有仇怨？

　　程钧将凤钗递还程钰，道：“就这么插着很好，放在最显眼的地方，反而不容易被发觉。他们如此穷凶极恶，除了抢夺亲传弟子的位子，还有这个九雁山的承诺之外，还为了什么？”

　　程铮道：“父亲多年的积财，我这里有一份儿，小钰那里有一份儿，虽然也不算少，但对一个家族来说也不算入眼。在上阳郡父亲名下还有数十倾灵田，那些如今自然已经换了主人，就算拿了地契去，不过是名正言顺罢了。如果说还有东西的话，那么就是父亲最心爱的剑。”

　　程钧道：“剑？”

　　程铮道：“那是从九雁山剑阁带出来的剑，我也只见过一次，应该是一件人道巅峰的法器。父亲也不能使用，只有放在身边。不过那柄剑我也只是听说过，连见也没见过。父亲的遗物中也没有。”

　　程钰道：“是了，父亲常常和我们吹嘘……嗯，讲述那把剑的好处，说得很厉害的样子。”

　　程钧道：“嗯，既然常常说起，那么自然很容易被人惦记。这么好的剑料想程家没有吧。”

　　程钰道：“上阳郡——云州也照不出一把来。程家从没有出过真人，更加没有出过天道法宝。有这一把剑，足可以做镇族的宝剑。”

　　程钧道：“嗯，那也是一件好处了。那倒可以做个香饵。既然你们确定不回程家，那么就不需要用心维护什么，只需要砸碎那些杂碎就可以了。不过，事到如今我倒希望你再坚持一次。”

　　程铮道：“您说。”

　　程钧道：“我希望结果，你还是同意要将衣冠冢移回本家。”


第一百五十六章 金剑传书

　　三日之后。

　　风林观的官道上，行来三匹马。三匹马溜光水滑，都是神骏的良驹，马上的乘客两老一小，一前二后。

　　三人缓缓前行，都无焦急之态，眼见风林观在望，唯一那个年轻些的突然道：“叔公，爹爹。咱们去风林观赴宴，不带随从行吗？万一动起手来，岂不吃亏？”

　　走在另一边后面的老者转过头来，怒道：“蠢货，你要跟谁动手？今天设宴的地方是道门三清子孙观，主持的守观的使者长林道长，你想在宴前跟人群殴吗？不带随从，一来无用，二来显得磊落。前呼后拥，那是道家清修的道理吗？”

　　那年轻些的受了训斥，咽了口吐沫，道：“那您干吗不去程府把程铮押过来？把他掌握在手里，那不是更加方便些吗？”

　　那老者骂道：“胡闹，你想干嘛，威胁程铮，还是用程铮威胁长林老道啊。今天的关键不在程铮，你先放下你的小心眼儿。长林道人是咱们的老熟人，该下的功夫下到了，今日自然有个结果。一会儿到观里，你好好的放恭敬些，别想三想四的。我让你拜见你就拜见，让你闭嘴你就闭嘴，多说一句话，给我滚回去闭关。”他本来对待儿子，也不是都这么疾言厉色，但有叔辈在跟前，不得不严厉些做做样子。

　　那当先的老者一直皱眉不语，似乎没听到他们父子争执，突然一抬头，惊道：“金剑传书？”

　　后面两人一起抬头，只见天际划过一道金光，因为速度太快，只能看见一闪而逝的影子，就消失无形了。

　　那年轻的人问道：“什么金剑传书？”

　　那当先的老者不答，一催马，喝道：“去——”那马四蹄如飞，当先疾驰而去。

　　后面的老者叹了口气，终于对后面的年轻人解释，道：“咱们一般修士送信，不都是用灵禽么？道宫也是这样，一般用鹤童子传书，只有极其紧急的事物，才会用飞剑，就如同朝廷的‘八百里加急’。能够传信的飞剑少之又少，向来是道宫采用。刚才那信件光芒如此灿烂，至少也是一州守观的传信，说不定……”他摇摇头，道，“不会，道宫怎么会在这种小地方传信？走吧。”说着一催马，也是向前疾驰。

　　程钰讶然看着天上飞来的金剑，道：“金剑传书，这是很高等级的飞剑传书吧？”

　　程钧一伸手，收起金剑，随着金剑落地，一封金光闪烁的信件出现在手中。他一面打开信件，一面道：“是金霄令使者级别的传书，仅次于紫金御传，一书传千里，必是十万火急的机密大事。”看了一眼信件，一挥手，薄薄一张信纸化为金光点点，消失不见，他默然一会儿，表情略带沉郁，显得心事重重，才淡淡道，“果然是大事，塌天的大事。”

　　程钰见他如此，有种有些发寒，道：“大哥没事吧？”

　　程钧摇头，道：“没事——天塌下来还砸不到我脑袋上。不过是有些事情提前了。”想了想道，“虽然命令有变，但是还给出了富裕的时间，也算不得朝令夕改，不过可以更大胆一点，去告诉程铮，让他做好准备吧。”

　　程钰点点头，转身出去。

　　程钧等她出去，出了一会儿神，用手指敲了敲桌子，敲出了一种奇怪的节奏，哼唱道：“这一封书信来得巧，上天与爷成功劳。站在营门高声叫，大小儿郎听根苗。头通鼓，战饭造，二通鼓，紧战袍，三通鼓，刀出鞘，四通鼓，把兵交。向前各个具有赏，落后难免吃一刀……”

　　悠扬中带着激昂的曲调中，程钧迈步出门，神情露出了几分兴奋之色。

　　那老魔的猫头从后面伸出来，道：“二货——得瑟屁啊。”

　　风林观今日大排筵席，好生热闹。这也是有所考虑，虽然是分赃大会，若是会场设在程府，毕竟是灵堂，多少还有些顾忌，放在风林观，就只剩下热闹的大会，团结的大会，胜利的大会了。

　　程薄来此，风城老道亲自迎接进去，到了大堂，让到了左首的位子上。程薄刚一进门，就见对面坐了一人，不由大吃一惊，道：“穆……穆奇老儿，你竟然来了！”

　　那老者老态龙钟，看来没什么精神，但竟然是穆家剩余的两个筑基修士之一，筑基初期顶峰的穆奇，比之程薄还要高出一线。程薄倒抽一口凉气，暗道：这老儿无声无息冒出来，我们一点消息都没得到——这分明是防范我们哪。是了，这三天人人都没有闲着，穆家、严家的修士也该到了。

　　程薄虽然恼怒，但还是拱手笑道：“穆兄，不远千里而来，辛苦辛苦，倒是小弟有失远迎了。”

　　穆奇摇头，道：“这里不是你的地方，我用你来迎接我？”说着，俯下身咳嗽了几声。

　　程薄先是大怒，听到他咳嗽，反而平静下来，一脸轻松的回到座位。他知道这老儿比自己还长一辈，大限将近，只要他一死，程家就以三个筑基修士占据了绝对优势，严家和穆家在盘城各死了一个，这一个也活不了几日了，和一个将死之人，有什么好生气的？

　　坐到椅子上，有道童奉上清茶。程薄暗自思忖——穆奇老儿来了，严家会不会来人？严家筑基修士本来少，现在只剩下族长一人，他若敢大胆来到此处，严家本家就一个筑基修士没有了。不如立刻传信回程家，严家现在本地防守空虚，家里大可乘虚而入，先灭了那边，然后等那老儿启程回家，在半路截杀他，就为家族占下一份产业。

　　正想的美，就见外面有人道：“哟，穆太爷，程叔公，你们二位来得好早。”

　　程薄回过头一看，只觉得眼前一亮，一个高大漂亮，一表人才的青年昂首阔步走了进来，端的是精神焕发，丰神如玉。开始他竟没人出来，穆奇咳嗽了一声，哑声道：“严秋吧，你长这么大了。”

　　程薄大吃一惊，盯着那青年——这是严家第三代的嫡长孙？比自己小两辈，和程钦他们同一辈，今年刚刚三十出头的严秋？早就听说他天资纵横，是上阳郡第一天才，他竟然筑基了？

　　程薄呆呆的坐下，刚才算计的心思不翼而飞，三十岁就筑基，这样的人才不应该出现在上阳郡，就算在云州，也是首屈一指的，筑基之后，寿数起码三百余岁，现在筑基，难道严家命数里要出现一个真人不成？

　　程家不是没有天才，上一个天才就是程浙，也是三十岁就筑基，直到陨落前，四十岁出头的年纪，已经突破了筑基中期，堪称惊采绝艳，如果他还在程家，或许程家也有真人之命……

　　当初程浙的决绝，其实是在家中引起了巨大的争议的，有人劝他在外面躲一躲，保留程家宗谱上的名字，到时候脱了大难还回来。可惜他太傲，当场割袍断义，不留任何余地，就算想要替他说话的人都没办法开口。

　　程浙的儿子，也是第一流的天才，虽然不及他老子，但四十岁筑基也是可能的，而且他仙骨出众，将来前途不可限量。只是这个天才，不管将来是死是活，都与程家无关了。

　　旁人家都是拼命地留住天才，自家却把天才一个个往外赶，难道这是兴旺之家的做法吗？

　　程薄一瞬间，真有些后悔。

　　因为思考自己的事，程薄漏掉了一段对话，就听严秋道：“太公也知道，我如今受到灵书派长老的青睐，道派嫡传指日可待。道门再传弟子我也未必稀罕，但那剑阁出来的宝剑我是势在必得，太公让我一把。”

　　穆奇道：“好啊，那么再传弟子的位子我们穆家就收下了，正好我家宗子要迎娶上合郡藤家的女儿，有这个身份去迎娶也风光些。”

　　严秋道：“既然如此，你我各取所需……”

　　程薄大怒，一拍桌子，喝道：“你们两个自说自话，把我们放在哪里了？”

　　严秋一怔，道：“咦，程叔公，你还贪图程浙的东西吗？他是从你家出来的，倘若你们有什么不想让他带走的，不都早就扣下了么？我还道剩下的都是些你们不要的破烂，因此我们勉为其难，替你们接受了。”

　　程薄怒道：“小子焉敢胡说八道。你竟敢看不起我们程家。”

　　穆奇冷冷道：“是你看不起我们两家吧。移灵这种主意也想得出来，分明是想要独吞，难道还怪我们联手？”

　　程薄心中一忽悠，暗中将程钦骂了百遍，去阻止程浙下葬，没成功不说，还把自己的策略弄得人尽皆知，移灵这主意出其不意，原本容易成功，但事先说出来，人家能没有办法应付？这小子成事不足败事有余。

　　正在这时，两个童子进来，道：“尊使大人来了。”

　　只见两人从屏风后面转出，一老一小，老的大家都认得，是风城老道，年轻的却是面生，众人先是疑惑，仔细一看，却都是愕然。满座所有人一起目瞪口呆，看着那年轻道士。

　　那道士丝毫不觉，与风城老道退让两句，做了首席，转过头来。

　　众人还是一阵沉默，似乎都不知道怎么开口，最后站在末尾的一个年轻人站出来，大声喝道：“程铮，你干什么，那是你坐的地方么？”


第一百五十七章 约法三章

　　这一嗓子声音不小，登时打破了诡异的寂静。

　　那上座的年轻人显然被他这一嗓子震得不轻，诧异地看着他，程钦已经大步上前，蹬蹬蹬走过去，伸手去抓他，叫道：“我叔公和爹爹在哪里，你没看见吗？知道什么叫做尊卑上下吗？”

　　眼见他手就要抓住那人衣领，程薄突然站起，大吼道：“退下！”

　　这一声震耳欲聋，但程钦出手也不慢，已经碰到了那人衣襟，那人端坐不动，旁边风城道人怒道：“竖子无礼！”一拂袖，一阵狂风吹过，硬生生把程钦吹了出去。

　　程钦被吹得飞过程薄身前，只需要他一伸手，就能将这个家族晚辈扶住，但他毫无伸手的意思，任由程钦跌了出去，撞到了墙壁上，发出咕咚一声巨响。程薄反而回身对程济喝道：“你养的好儿子！”

　　这下变故太快，程济不知道出了什么问题，张口哑然，只顾看着座上那人，分明就是程铮。穆家严家的修士当中，只有严秋和穆奇反应过来了，一起盯着座上那小道士。

　　只有到了筑基期的这三人，才能发觉，座上那与程铮有七八分相似的道士，确确实实是筑基元师。

　　那年轻道士除了开头跟风城老道说笑了几句，端坐在主位上一直不动不摇，连表情都没变过，眉清目秀之外，隐藏着一分乖戾之色，程钦过来时他也没有任何表示，直到程钦飞出，场面恢复死寂，才凉凉的开口道：“怎么，这玩的是哪一出啊？”声音拖得很长，是纯正的官话。

　　众人看着他相当熟悉的相貌，一时无法开口，还是对这件事所知最少的严秋最正常，小心翼翼道：“这位……不知道您……”

　　风城老道没见过程铮，心中对这种诡异的场面很是诧异，不过他惯会做和事老，当下道：“这位是道宫的巡守使者大人。”

　　众人吓了一跳，别的不说，“道宫”两个字在哪里都是代表着最权威的象征，对于云州上阳郡这种小地方，终年也听不到这两个字，乍一听见，就如九天玄雷，震撼人心。

　　严秋惊吓之后，反应到快，忙道：“原来是尊使大人。小人严秋，见过尊使。”说着深深一礼，本来同是筑基修士，不必行此大礼，但为了那金字招牌，这一礼绝不过分。

　　那小道士停了半响，等他这个礼行完了，才抬手道：“严道友不必多礼。你是郡城严家来的吗？本座程钧。”

　　程钧这个名字说出来，众人又是一阵呆滞。

　　严秋砸了下嘴，道：“恕……恕无礼，您是哪个程钧？”

　　程钧脸色微微一沉，转头对风城老道道：“这上阳郡的风俗很奇怪，报了名姓之后，还要报出自己来历。是只有郡城如此，还是整个上阳郡都是这个风气？”

　　风城老道接口道：“反正本地是没有这个风俗的。”

　　严秋连忙再次行下一礼，道：“在下孟浪了，孟浪了。”他也算一个道派弟子，出身并不差，但寻常道派和道宫的差距实在是天堑一般，尤其是这个程钧，显得分外的傲慢，不知道在道宫是什么身份，因此不得不格外礼敬。

　　程钧也不看他，道：“许是我于上阳郡城的风俗不合。上来先是有人大呼小叫，动手动脚，又有人做‘金刚狮子吼’，恐吓本座。还有旁人来盘查我的来历，刨根问底。看来再坐一会儿，不知道又有什么难题甩过来。我料想他们欺生，要给我一个下马威。算本座怕了他们。风城道友在这里主持宴会，本座退席便是。”说着起身，就要回转。

　　风城道人忙拦住，转头喝道：“谁敢对上使无礼？”

　　严秋也是果决，上前一步，就往下跪落，道：“请上使恕罪。”

　　程钧回头，依旧是等他险些跪倒，这才袖子轻轻一拂，发出一道清风托住他，两人的护体真元在空中轻轻碰了一下，各自探了探虚实。这一番虽然只是虚探，但也是实力为根基。程钧虽然筑基时间不长，一来他用聚灵阵修行，十分快速，二来底蕴扎实，境界稳固，三来筑得是最完美的无上道体，比旁人的真元雄厚三成还多，绝不是严秋这也不过刚刚筑基的修士能比拟的。一番试探，严秋丝毫没有探出程钧的底线，只觉得对方实力深不可测，不是自己能够抗衡的，脸色微微一变，顺势站起，躬身道：“多谢上使。”

　　风城老道也趁机道：“上使，严道友年轻气盛，但也不是不知礼数的人。有什么疏忽之处，您就当做他年轻识浅，不要与之计较。”其实严秋年纪大过程钧，风城老道却说“年轻”云云，说得理所当然，旁人也不能反驳。

　　程钧点点头，道：“罢了。”慢慢的坐下。

　　严秋这一手试探，虽然是他自己动手，但另外两个筑基元师已经看明白了，心中都对这位程钧的修为再无怀疑，都暗想：这上使是真的，绝不会是程铮。可是，本来主持这件事的长林道人那里去了？为什么突然换了人？

　　程钧转头道：“几位道友，本来此间事情是该有长林道兄主持，但他事情耽搁，实在赶不回来。因此这里的事情暂时托付于我。当然，我是外人，年纪又轻，管理此事名不正言不顺，或许有人不信服……”

　　穆奇年老成精，立刻道：“尊使在上，谁敢不信服？先过老道这一关。”

　　程钧见他如此捧场，微微点头，道：“自然不是说老道友。我只说万一。万一有人不信服我，那也是寻常。你们尽可以提出异议，到时候见到长林道友，都向他反映。或者回到守观，你们再和观主反映，都自无妨。”

　　严秋这回抢着道：“谁敢越过您去？先过小道这一关。”

　　程钧嗯了一声，露出满意的笑容，道：“既然如此，我就宣布决定了。”

　　这一句话，众人都傻了。

　　合着这位使者谁的话也不听，直接就说决定？

　　听他前面几句话，全是自谦之词，众人都以为他年轻面嫩，因此说出来不自信，都抢着奉承他，然后等他征询自己的意见的时候，再用言语套他，争取自己的利益。这时琢磨过来，他前面的话字字句句透着都是独断专行的意思，连征求意见，让他们摆自己的条件的机会都不给，一个不听，一个不问，就宣布决定，最可气的是，刚才还让他们帮着敲定了砖脚，结果就入了他的彀中。

　　那怎么行？

　　众人千里迢迢赶来，花费了多少心思，就让这个外人来做主？就算他是道宫的使者——

　　就算他是道宫的使者……

　　程钧没理他们，伸手从袖子里抽出一张纸来，道：“那我念了。”

　　众人又被他这一手震得不轻，什么就念了？这是皇帝老儿的圣旨么？

　　程钧念道：“盘城之事，经本座与当地守观查问，现已基本落定。我与尔等约法三章，第一——道门再传弟子之位，牵涉九雁山，道观传人及散修各人等不得私自做主。待本使上覆道宫，询问九雁山之后，再做定夺。余人不得多问。”

　　听了第一条，众人只有无言以对。程钧道：“第二——再传弟子程浙所留遗物，本使还未见到，不知多少，不能详细分明。叫道童过府，抄点财物，折算灵石合价，到时除了进献道宫、云州守观、郡城守观、本地子孙观之外。其余财物作价当场拍卖，价高者得。所得灵石发还其子程铮。本使可以当场公证，面议付现，争执勿论。”

　　众人脸色又黑了一层，光听这个进献各地道观的名单就觉得脑袋疼。程钧道：“第三——有散修程铮上书本观，请求立父亲衣冠冢回本家。本座前思后想，此乃家务事，非道门所辖，着私下解决，不予仲裁。其余小事，皆从此例。以上。”说着把那张纸往桌上一放。

　　说完了，程钧抬起头，露出了一种“看我多公正，赶紧表扬我吧！”的表情。

　　众人被他接二连三的自说自话震得不知所措，穆严两家的目光刷的一声，集中到了程薄脸上。

　　刚才他们俩卖聪明卖的过了，如今不好出言反对，只有从未表过态程薄或许可以说上两句。程薄其实不愿意当这个出头鸟，但是众人都看着自己，不得不说话，但也不敢随便说话，生怕替旁人顶了雷。

　　这个尊使的相貌和名字颇有蹊跷之处，似乎有文章可做。

　　程薄暗自琢磨，这人的脾气不小，刚出来的时候就给了一个下马威，逼得严秋几乎下跪赔罪，自己说几句会怎么样？上阳郡守观的那些老道和自己客气得很，那是因为平时沆瀣一气惯了，这道士摆出道宫的谱儿，不理自己，自己上去也是没趣。

　　他到底是什么人？和程家有没有渊源？

　　程薄正在转心思，突然听到有人道：“启禀上使。酒宴准备妥当，可以开席了。”

　　程薄心中一喜，有许多话平时说不得，酒宴上可以说得，几杯酒下肚，先套问他的来历，程薄还不信，这么一个相貌相似，姓氏相同的人，和程家果然没有关系？若能搭上几分关系，往后程家在道宫中都有靠山，这区区上阳郡，更是不在话下。就算是应允了他刚才提出的条件，那也是得大于失。

　　说到底，他并没有怀疑程钧和程铮的关系，程浙两子一女，夭折了一个，还剩下的他都认识，程浙本人洁身自好，专心修炼，也没有血脉外流。程钧长得像程铮，又何尝不像程家其他人，或许是什么族人流落在外的血脉，到时候劝他认祖归宗，那也是大大的荣耀。

　　程钧道：“既然如此，咱们入席吧。”

　　就见几个道童摆上了丰盛的酒宴，程钧这回连推让都不推让了，直接坐了首席，让众人安坐。道门清修之地，本来不应多用荤酒，不过云州这种地方，道观别说荤酒，就是摆摊杀猪都是寻常，因此这一席酒宴丰盛至极。

　　酒过三巡，菜过五味，果然气氛热烈起来，程钧大概有些上头，说话开始有些散乱，程薄暗道时候到了，开口道：“上使，不知你……”

　　话音未落，只听外面道：“让我进去。”一道人影飞奔进来，扑通一声跪在席前，道：“程铮叩见道门天使。”


第一百五十八章 闹宴

　　众人一愣，程钧停下酒杯，想了一想，道：“程铮？你叫程铮？”

　　旁人一起放下酒杯，气氛有些冷了下来，程钦忽的站了起来，道：“上使——”

　　程钧道：“你站起来做什么？你也叫程铮？”见程钦语塞，才慢条斯理的道：“这位……这位小道友莫非就是这回戏的主角么？真是的，咱们倒把主角忘了，快起来坐吧。”说着伸手相搀。

　　他一搀，程铮顺势抬头，两人正好面对面。程钧手一松，跳起身来，惊叫道：“搞什么鬼？”程铮却是“啊——”的一声，坐倒在地上。

　　不但他们两个惊叫，旁人看到如此相似的两个人面对面在一起的时候，也有一种做梦的感觉。程薄心中咯噔一下，虽然不知道如何发展，但却有一种“这下坏了”的感觉。

　　过了一会儿，还是程钧缓过神来，道：“你叫程铮，是不是？长的果然是一表人才。”这句话本来是长辈见小辈寻常夸奖言语，但此时说出来，很有些意思。

　　程薄咳嗽了一声，道：“上使，这位就是程铮，可惜了一个俊俏孩子，就是不学好。倘若不是他连累父亲，成了家族逆子。我们也不用跑这一趟了。”

　　程钧道：“我看这位小道友神清骨秀，是不错的孩子，必然本质是好的，就是一时误入歧途，也会迷途知返。”说着叫过一个道童，道：“来，在我身边添一把椅子。请程小友入座。”

　　众人一惊，他身边的位子那是上位，比之几个筑基修士排位还高，让一个入道的弟子去坐，算得十分失礼。

　　程铮却不起身，道：“请问尊使是此地主持的人么？”

　　程钧道：“算是吧。小道友有什么要询问的？”面上神态十分和悦，看的众人暗叫不好。

　　程铮沉吟了一下，道：“若是如此，我能问一下，您打算如何处置我么？”

　　程钧摇头笑道：“谁要处置你了？大家聚在这里，难道是为了处置一个晚辈么？不过是为了道门的体统罢了。我们这么多大人，难道为难你一个孩子吗？无非是大家商量”说着将自己刚才念的那一篇谁也没同意，但谁也没反对的条款说了出来。

　　他们两个这么一问一答，众人都出了一身汗，严秋和穆奇对视一眼，却是不吭声。这个上使冒出来的太过突兀，倒令人难以琢磨。两人不像程薄那般肯定程浙没有私生子，反而暗自琢磨，程钧和程铮两人如此相像，或许有什么关系。那严秋更想，自己三十岁出头筑基，已经天纵英才，这尊使看着年轻，但未必也有自己这般资质，说不定比自己还大些，或许程钧还要年长一辈，两人是叔侄之亲——他思路越来越广，已经开始考虑或许程浙只是养父，这两人才是亲生父子……

　　程铮低着头，突然道：“倘若如此，我有下情回禀。”

　　程钧咳嗽了一声，道：“什么？”

　　程铮慢慢伸出手，一柄宝剑横在身前，道：“这是家父留下的苍云剑。请尊使一并收回，或卖或送人，都由尊使处置。”

　　程钧还罢了，旁边严穆两人同时变色，一定盯着那长剑，目光灼灼，好似要此剑吞入腹中。程薄喝道：“程铮，你父亲留下的东西怎能随便送与外人？我看你是昏了头了。”

　　程铮也不看他，淡淡道：“前辈教训的是。只是形势不由人，若是我自己拿出去，还落个磊落，不然等人抢走，我不是要人财两空吗？我看这位上使面善投缘，他也不是外人，说不定比其他内人还亲近些。”

　　程钧伸手接过，道：“好——”伸手在剑鞘上一捋，一道光芒映手闪过，璀璨的耀人双目。众人神驰目眩之时，程钧突然道：“是法宝落地的人道巅峰法器。”

　　众人愕然，程钧道：“确实是好剑。若是落到了炼器的大师手中，再做修补，有几分希望回到天道。”

　　这可是极高的考语，一件法宝对于家族势力来说极为重要，倒不是用来御敌，而是——法宝是可以压气运的。一个家族有了镇族的法宝，家族的气运会更上一层楼。众人都是家族的主事，心中不由大动。但此剑落在程钧手中，谁也不敢妄动。

　　程钧看了眼，毫无兴趣之色，仿佛一把准法宝，在他眼前如同废铜烂铁，淡淡道：“你确定不要了？那就归在程道友的遗物中拍卖，价高者得了。”

　　众人闻言大感惊喜，程铮道：“请尊使定夺。”

　　程钧随意的放在桌上，道：“还有什么？”

　　程铮道：“请尊使允准，将先父衣冠移回本家立冢。”

　　程钧随意道：“这是小事，我是十分赞同的——除非程家的道友不答允。”

　　程薄脸色又变，被挤兑的没办法，道：“反正不需开祖坟，我们家……也没必要反对。”

　　程钧点头，道：“那就行了。还有么？”

　　程铮道：“还有……这个……”他伸出手，慢慢的打开，手中冒起一团黄光。那光芒闪烁不定，好似天边的骄阳。“这是九雁山再传弟子的凭证。弟子希望也交出来，也如利剑一般处置。”

　　倘若刚才诸人都是隐约显出贪婪之色，这一回却是脸色大变，不自觉的将身子往前探，只为了看一眼这金光。

　　程钧闻言，却没有接过黄光，淡淡道：“哦，你的意思，这个也作价拍卖？”

　　程铮道：“作不作价，是尊使的意思，总归它已经不是我的了。”

　　程钧转头看向其他人，道：“几位的意思呢？”

　　程、严、穆三家都是脸色变幻，知道只要一点头，这东西就从暗箱操作变成了真金白银，花费的代价可能会更大。但是形势比人强，若是自己不点头，别人点头，那就永远的失去了竞争的机会。因此三人还是竞相点头，道：“这个主意不错，公平公正，少了许多纷争。”

　　程钧慢慢地道：“少了许多纷争是吗……”

　　突然，他拍案而起，勃然道：“尔等放肆！”说着，抬起一脚，将程铮踢了出去，将桌子一掀，满桌子杯碗盘盏哗啦啦碎了一地，地面上汁水淋漓，一片狼藉。

　　这个动作太突兀，动静也太大，以至于所有人都没有反应过来，几个人甚至保持着端杯把盏的姿势，坐在椅子上，只是面前桌子已经空了，眼前一片花花绿绿，头顶上落了不少飞溅的汁水。

　　程钧脸色陡然狰狞起来，道：“我早就听说上阳郡混乱，没想到乱到这样的地步。道门再传弟子的位子，本来是道宫恩德，得之当诚惶诚恐，失之当反思己过，再接再厉。你们却将道门的恩典随意践踏糟蹋，私下以黄白之物交易，还洋洋自得，形同大逆犯上，若本座上报道宫，叫你全族死无葬身之地！”

　　程钧说完，冷冷的扫视一眼，道：“我早就听说有这些蝇营狗苟之事，但念在人人都有私心，尔等不过初修大道，总有心境不全之处，因此并未直接揭破，只说暂缓决定，就是给你们留了改过自新的机会。可你们不思改过，反而变本加厉，竟然公开将交易摆在本座的面前，丧心病狂到如此地步，这是要羞辱我道门的颜面么？这上阳郡从上到下，从守观到散修，个个无耻至极。我算是看透了。你们也别急，等我上覆道宫真人，自然会让你们知道何谓雷霆天条。”说着一拂袖，就要往外就走。

　　走过程铮身边，见他伏在地上不动，程钧低头看了他一眼，淡淡道：“我本看你是个可造之材，可惜长在淤泥里，也不能做个花中君子，最多算条泥鳅。念在你还有些孝心，衣冠冢之事允你所说，其余的……哼哼，你好自为之。”扬长而去。

　　程铮盯着他的背影，咬住了牙，目光中透出怨毒的神色。

　　厅中杯盘狼藉，众人傻在那里，连一向伶俐的风城道人都没法打圆场了，过了一会儿，众人交换了眼色，眼神中都是一个意思——哪里跑出来这么个疯子？

　　然后，众人低下头，虽然看不见对面的眼色，但是心中所想，大抵都是相同的——这个家伙摆明了要咱们满门的性命。事到临头，就算他是道宫来的使者，咱们也不能束手待毙，任人宰割吧？

　　要给他来个先下手为强！

　　是夜，数封传书飞出盘城。


第一百五十九章 鱼目混珠

　　“一封——两封——三封——”程钰靠在窗边，数着窗外的剑光。

　　“今三道剑光传信，为什么只有三家？程穆严三家，难道那风林观的老道不传信么？大哥可是就差指着他的鼻子骂了。难道他被大哥收买了，所以把大哥的话当做没听见？”她摇摇头，转头看向程铮，道，“二哥，看你不舒服，是不是刚才大哥做戏的时候出手太重，真伤到你了？”

　　程铮脸色稍微一白，摇头道：“没什么，别跟兄长提起。”迟疑了一会儿道：“只有三道剑光，大概是程家没用飞剑传信吧。毕竟程家就算有传信用的飞剑，程薄也没带出来。我是有些担心，大哥做戏做的过了。他本来不是说好，要在三家之中挑起矛盾，分而治之的么，怎么突然弄出这一出来？当时把我吓得不轻。”

　　程钰道：“也吓了我一跳，我还以为兄长是个步步为营的谨慎人呢。没想到他说发疯就发疯。”

　　程铮不敢如程钰一样随便编排程钧，摇了摇头，道：“大哥必然是有他的……”话音未落，一道剑光穿入房中，程钧飘然而落。

　　程铮和程钰一起起身，程钧坐下，笑道：“有点意思，本来早该回来，不过道观那边发的是一式三份的追魂剑，因此费了点功夫。”说着将一个乾坤袋放在桌子上。

　　程钰惊道：“您真的把所有飞剑传书都拦截下来啦？怎么会？您才一个人啊。”

　　程钧道：“并不麻烦。真正用飞剑传信的只有风林观，三道剑光是他一家发出来的。那三家还是寻常的仙鹤传书，那有什么难以拦截的？也就是拦截飞剑的时候用了点功夫，不过有阵法在，终究没关系。”

　　程铮只觉得这大哥实在琢磨不透，道：“这些飞剑传书想必是为了报告您在席上说的那番话的吧。您何苦等他们传信再去拦截呢？如果您不想让他们发传书，可以不说那些话啊。在席上说那么激烈的言语，我还以为您就是要挑事，让他们激动犯错呢。”

　　程钧道：“说的没错，我就是要挑事。”他将乾坤袋一抛，道：“这些信件早晚要送出去，我等着那边接信的反应呢。不过不是现在。不说飞剑传信如何快捷，就是那些仙鹤飞的也不慢，从上阳郡城来回也不过四五日功夫，我要是现在放他们离开，不就走不开了？”

　　程钰讶道：“您要走？去哪里？还会来吗？”

　　程钧道：“当然回来。所以我说要你用衣冠冢行移灵之事。就是为了拖住这边。程、穆、严三家的人跟着你一起走，我却要趁着队伍行进的时候，出去办点事。这般时间……”

　　程钰道：“大哥，我来吧。”

　　程钧笑道：“什么就你来？”

　　程钰道：“既然大哥要离开，可是又不能叫他们发觉，那必然是要有人扮演您了。我来这个差事。”

　　程铮怒道：“胡闹。你与大哥相貌本来就不是太相似，而且身形分明是个少女，怎能不叫人发觉？不要逞强。”

　　程钰道：“若是你要是扮演大哥，那程铮谁来扮演？不会叫我吧？这么换来换去多麻烦，还不如我来直接扮演大哥。我手中有一件得自九雁山的法器，模拟容貌轻而易举，何况只是稍加修饰就足够。大哥既然跟他们翻了脸，就是为了一路上跟他们少接触，远远地有个影子就行。我再用些心，谁能看出来？”

　　程钧略一沉吟，道：“你若有这个信心。那便试试——”见程铮要说话，道，“情形你来控制，若是觉得程钰不行，你把她换下来。我给你们各自留一道遁符防身。无论何时，以保全性命为第一。离着西城有五日的路程，这五日应当平安无事，队伍离城我就走，到达到西城之前一定赶回。在我走第三日，你们把飞剑都放出去。五日之后我不回来，就在西城之前遁走。”

　　程铮点头，程钧道：“遇到事情，你们两个多商量，有什么事情两个聪明人是好的，但若是两个各自为政的聪明人，那可不是什么好事。”

　　程铮再次点头，突然沉吟了一下，道：“大哥，这件事结束之后，上阳郡会怎么样？程家……会怎么样？”

　　程钧道：“我也不知道。如今我没计划理会程家。主要是在与守观争执——如果他们不主动卷进去，那么这一回我也不会上门找他们的麻烦。结果取决于这封信——”程钧指着乾坤袋道：“传书会直接影响到那边的决策。礼尚往来，倘若他们一心要用什么方法招待我，那我也只好接招。这几封传书我也没有看。如果你想看，就去看看。”说着起身走出房门。

　　程钰带他进去，转头看着程铮，低声问道：“二哥。你会看里面的信吗？”

　　这句话不止是看的意思，也许这里面的信决定了程钧之后对付程家的手段，可能会导致程家就此万劫不复。但如果程铮愿意，在信上稍微改动几个字，把这边的情形稍微隐瞒一些，或许结果就会完全不同。程钧自己不看信，反而让程铮看，就是默许他改动其中的意思。

　　程铮沉吟一下，打开乾坤袋，道：“看看无妨。”

　　程钰神色略带忧虑，她对于程家的感情比程铮浅的多——无论是爱是恨，终究是心存关切。程钰除了自家人，并没把程家放在心上，她只是有些忧虑兄长之间会产生嫌隙。

　　程铮将乾坤袋倒转，几把飞剑落在桌上。那飞剑早就被程钧用特殊的手法擒住，光芒扭曲不止，却是动弹不得。旁边放着几封书信，却是仙鹤传书，仙鹤自然早被程钧另外控制，只有信件留在此处。他却没看那几封单独的信，随手取下飞剑上的信件，并没有破坏封印，只用神识一一探过，神色十分淡漠。过了一会儿，将飞剑原封不动的放回乾坤袋，走了出去。

　　眼见程钧在露台上乘凉，程铮走过去双手递过，道：“大哥，我看了一下守观的信件，有一个浅见，不知是否能用。”

　　程钧道：“你说。”

　　程铮道：“那道观发信，是按照三剑同发的方式送信。我们再发信的时候，只送两把飞剑出去，如何？”

　　程钧嘴角一挑，道：“好主意。”程铮也是一笑。

　　程钰在里间看见，终于露出放心的笑容。

　　第二天，盘城的队伍在一片诡异的气氛中启程了。

　　本来那道宫使者来的便蹊跷，再加上言行如此乖张，简直就是疯子。三家人都是一夜没睡，讨论其中对策。但无论如何，在本家没有做决定之前，对于这个使者，也只有笑脸相迎。不然自专行动，稍微有些差错，就是倾族之祸。

　　风城道人将一行队伍送出门去。那队伍领头是几个道童开路，后面是三家的修士，或者骑马，或者乘车。之后是道宫的使者程钧独自一人，坐在一辆特殊的轿撵上。最后是程铮压着灵车移灵。

　　队伍行进的甚是沉闷。第一天程钧还跟大家吃了一顿饭，但是酒席上又闹了点不愉快，程铮和程钦打了一架，程钧大怒，顺手把程钦扔到了程济脑袋上，又把桌子掀了。从此这一行队伍再没一起吃过饭。

　　程，穆，严三家跟这个晦星早就互不顺眼，但是一来程钧的身份太高，他们也不敢得罪。二来程钧说得明白，到了西城就请当地守观做东道主，准备所有拍卖事宜，其中包括那把人道巅峰的法器。拍卖之后，队伍就解散，除了程浙的灵车跟着程家一起回归本家，剩下两家人来去随意。

　　穆家和严家虽然谋求再传弟子不成，还跟程钧翻了脸，但到底对于一把有法宝潜力的法器还是动心的，毕竟整个上阳郡都是没地方寻去的。再说此去西城不过五日路程，忍一忍也就过去了，因此这个队伍也就没解散。程家几人虽然对于还要跟着这个讨厌的使者走一路回郡城十分恼火，但别人都没意见，他们当然也没法反对。

　　更重要的是，传回家族的信件，始终没有回音。这倒也寻常，毕竟世家这种东西，虽然家有千口，主事一人，但往往内部关系错综复杂，若没有强力的人物专断，决定大事效率也不高，这件事又事关重大，几天没有回音，是在正常不过的事情了。

　　一路无话，四五天时间转眼而过。

　　到了第四天，程铮将飞剑放出，这才真正的将信件传回郡城。这时，已经比旁人预计的时间完了整整五天。

　　而到了第五天，程钧顺利归来。

　　程钧回来之后，显得有些精神不振，似乎很是疲惫。程钰跟他交接过后，化做道童跟在身边，见他如此，甚是担心，程钧摇头，道：“事情进展很是顺利。现在只要等坏消息来就行了。”

　　程钰暗暗做鬼脸——世上哪有不等好消息，专门等坏消息的道理？

　　但程钧既然已经平安归来，那么事情就是往好的方面进行。在西城这里，应当是发生了一件激烈精彩的大戏。


第一百六十章 守观的决断

　　程钧说得坏消息，倒不是送往西城，而是送往上阳郡守观。那从西城前放飞的命运多舛的飞剑，终于经历了长途跋涉的折腾之后，在程钧一行抵达西城的同日，摇摇晃晃的到了守观。

　　作为一郡守观，当然不可能像长林道人说的那般偏僻，事实上，它就建在上阳郡城的中心，紧挨着官府的太守府。

　　观主长青道人接过信件的时候，几乎不敢相信这是真的，看着信手指直发抖，筑基后期的修为，手抖得竟像个风烛残年的老者。

　　几个同为道观执事的道士看着长青道人如此，都不敢说话，过了一会儿，长青道人叹道：“噩耗啊，所谓福无双至，祸不单行。”

　　一个道士开口道：“莫非……又有哪位同道离奇死亡了？”

　　从三天之前开始，上阳郡几个道城守观连丧观主，几个观主都死得不明不白。郡城守观派出人去调查，现在还没有回音。

　　长青道人道：“这一回不是死人，却比死人更险恶十分。”

　　底下的道士尽皆大惊，道：“比死了观主还险恶，那不是……”

　　长青道人忍着，没把“灭门”两个字说出来，心知下面都不是可以询问之人，道：“散了吧，回去候命。”

　　众人走了，长青道人道：“快去把秦先生请到这里来。”

　　脚步声响起，一个书生打扮的修士慢吞吞走了进来，一边走，一边摇着一把檀木扇，走路之中香风四起，进了观主室懒懒一礼，坐在他对面，笑道：“观主大人，秦越来了。”

　　长青道人神色苦恼，道：“秦道兄，我有一件难题，只有求助你。”说着将手中传信递过，道：“这好好地，冒出一个使者是什么意思？”

　　那秦越随手接过信，扫了一眼，仰头沉思，过了一会儿，道：“观主，请屏退旁人。”

　　长青道人一怔，只见四周只有几个服侍的道童，一般这些道童都是摆设，不必理会的，但那秦越如此说，那就是连这些人都要防着，可见是何等机密大事。他挥手道：“你们下去。”转头问道，“秦先生，不知道你怎么看？”

　　秦越淡淡道：“观主，我先说一句话，要是你不爱听，那我转身就走，绝不和你多说。”

　　长青道人道：“什么？”

　　秦越把信往桌上一扔，道：“这个人不能留，杀了吧。”

　　长青道人头脑一晕，道：“那……那可是道宫的天使啊。”过了一会儿，道，“你说这话，是因为看到他要将我们私自交易的事情捅上去的事情了么？其实不用那么麻烦，年轻人，血气方刚，总是会说出些大胆的言论。这些人我见得多了，只要他到了我这里，吃我些软功夫，滴水石穿，就是金刚也融化了。他是断然不会多事的。”

　　隔了一阵，长青道人笑道：“何况他大庭广众说那些话，说不定还有些意思。”

　　秦越嘴角微微含笑，道：“那观主觉得他是什么意思？”

　　长青道人道：“我看他必然是向我要价钱。嫌我们打点的不够周到，这才放出狂言来诈我们。这一套把戏，我是很熟的……”

　　秦越突然哈哈大笑，站起身来一拱手，道：“告辞——”

　　长青道人不悦之色一闪而过，但还是起身拦住，低声下气道：“秦先生，是我见解浅陋，您有什么高见，还望赐教。”

　　秦越一拂袖道：“观主的见解确实浅陋。你在上阳郡中呆久了，是脱不出这点格局了。好吧，那我来告诉你，他为什么骤然翻脸？他翻脸的目的，就是为了翻脸。”

　　长青道人被他说的晕了，愕然道：“什么翻脸？”

　　秦越道：“为了和周围那些散修翻脸。一翻脸，这一路上不就不用应酬了吗？”

　　长青道人愕然道：“那……哪……”

　　秦越道：“你怎么还不明白？如果他不用与那些人应酬，那么路上他偷偷离开，去做些其他的事，谁能发觉？”

　　长青道人道：“做……其他的事？什么事情？难道是——杀人！”

　　秦越露出一丝冷意，道：“稍微用点脑子，就能想明白吧。这几天，几位道城守观的同道连连丧命，您看见他们守观的位置了吗？”他伸手在桌上做比成样，道：“这几个道观在他们行进的路线旁边，从这里开始，渐渐远离路线，划了一个弧线，又兜了一个圈子回来，正好和队伍在西城前面交叉。这就是那位脾气乖张的使者的路线。”

　　长青道人道：“那么……他要做什么？以一个堂堂道宫使者之尊，亲自下杀手，那不是……”

　　秦越道：“可能性有很多，不过最可能的，就是道宫下的命令。您别忘了，道宫早就对云州不满，或许这次他下来，明着是召集大家朝见巡守上人，暗地里是要对这上阳郡进行清洗。先杀了这么多人，就是明证。”

　　长青道人倒吸了一口凉气，道：“那么，他还要杀上守观来吗？”

　　秦越道：“这倒是不会，他没有那个本事。可是他独自一人潜入那些守观，除了杀人之外，在那些道观中难道不会搜到什么对郡守观不利的证据吗？”

　　长青道人脸色铁青，嘴唇微动道：“那一定会的。”上阳郡整个道观系统都是互相勾结，同流合污的，要搜证据，随便哪个守观之中都是堆积如山。

　　秦越道：“是了，他明面上动不了您，但是有这些证据，也就自有办法收拾你了。据我估计，他既然目的达到，返到了西城，怕就要转过脸来，充作好人。跟着队伍到了郡城，倘若您打点礼物与他，他必然做作一番，就此收下。但是回头这些礼物，就要入了黑账单，跟那些从守观中收集来的证据一起，摆放在道宫上人的桌面上。那时候的后果……您想去吧。”

　　长青道人听得汗流浃背，喘息道：“是了，是了，此子不除，必有大害。果真要杀了他么？”

　　秦越道：“您不得不杀他。您没发现，三份传信只回来两份吗？说不定那一份便被那家伙拦住了，这么一来，您就算不出面贿赂他，甚至那些守观的证据不够指正您，只要有那封信在手，他也是随时能置您于死地的。”

　　长青道人道：“如此，依你看来，我路上截杀他可好？”

　　秦越道：“很好，而且是越快越好。您看，他身为使者，一边要演戏，一边要亲自动手杀人，如此忙乱，说明什么？说明没有帮手！不管他是这次没有带帮手也好，还是帮手没有与他汇合也好，但此时他必然十分脆弱。他修为虽然不差，但是也不足为凭，所依仗的，不过是个谁也不敢招惹的身份。倘若您果然下令杀他，那么一点也不难。”

　　长青道人道：“若是如此，那最好在西城动手——看来得准备几只替罪羊了。你看上阳郡城的几个世家，够分量吗？”

　　秦越道：“他们虽然有些分量，但是毕竟在您眼皮子底下，怕是也多少会牵连您。不过明暗准备两套替罪羊。第一重是暴徒匪类，若是那人被临郡流窜来的暴匪害死，与您是最无关系的。若是这一重靠不住，那么再考虑牵连到他们身上也不迟。所以我说要赶在西城动手，毕竟那里要举行拍卖，产生些经济纠纷，最后愤而杀人的理由也是比较充分的。”

　　长青道人微微点头，神色变换几次，道：“罢了，不是我心狠，是他逼人太甚。这一回定叫他有来无回。”他又拱手道：“这一回若不是先生，我险些身遭大难。先生果然是我命中的贵人啊。”

　　秦越含笑摇了摇扇子，目光微微眯起。

　　西城。

　　外面闹得天翻地覆，西城中还是一片祥和的景色。一种人群满腹心事，但到了西城，却多了一个相对单纯的道人，那就是长林道人。

　　长林道人避祸出门，远遁西城，对于盘城那边情况全然不知，而守观那边也忘了还有这么一位，大抵是长林的“名声”太响亮，除了灵石六亲不认，不是个能够共商大事的人，于是没人拿大事烦他，他也还保持着无忧无虑的心情。

　　长林道人见了程钧，不免称兄道弟，亲热至极，而程钧居然也收起了一路上的架子，与他和颜悦色，众人看着都暗暗摇头，有的更想——盘城那边，若不是和这老道同谋，老道临时退避三舍，将事情推到了这使者身上，哪能闹出这样的事情？看来这老道也不是什么好东西。

　　长林老道在西城守观等待，上来拉住程钧的手道：“老弟可来了，我在这里等死你了。听闻老弟想出了明码标价拍卖这一着，真是高明之极，我怎么想不出来？”说着摇头，深感遗憾，道：“五日之前，我得到老弟的信息，得知你要在西城办一场拍卖。这不是大好事嘛？我也没什么可以帮你的，只好找了几个人给你捧场。”

　　找几个人捧场？跟着程钧一起来的严穆程三家的人心中咯噔一下，暗道：莫不是……

　　长林道人道：“咱们上阳郡郡城有三个世家，可是山阳，山阴还有不少家族，有的也不小啊。我得知你的消息之后，大发请帖，已经得到了不少回应，还有附近上合郡离得近的世家，能邀请的我都邀请了，人多好聚财。这一回要办一场风风光光的拍卖大会！”


第一百六十一章 茶香

　　按照程钧的意思，西城的拍卖会应当要越早越好。但是长林老道不甘寂寞的来这一手，把这件事越闹越大，一下子支出好几天，才勉强准备好。

　　程钧偷偷跟长林道人道：“那盘城的程道友家财也不过尔尔，拍卖一两日也就罢了，哪值得这么多人前来？这些世家眼光很高，若叫他们看到这些寒酸的东西，只怕与道友面上有碍。”

　　长林道人眼睛微微眯起，道：“老弟不必在意，这几天的东西，我来出。”

　　程钧微微一愕，长林道人道：“这些年我东奔西走，手中积攒了不少东西，早就想放出来了。私下里卖不值钱，还要顾及观主的面子，不能公开拿出去。我一听老弟如此处置，心中就有这个心思，趁这个机会，借这个光卖出去，换成灵石放在手里才最保险。老弟不会怪我借光吧？”

　　程钧啼笑皆非，道：“不怪，不怪。”心道这老道真是极品，他手中的东西，别管是法器也好，符箓也罢，或者什么珍稀材料，多少都是对修士货真价实有用的东西，若在别人那里，想用灵石换取也不可得，他反而还要主动换成灵石，不知道他对灵石怎么这么大劲头？

　　不过这样也好，程钧道：“那这几日拍卖会还有由你老人家主持。拍卖品的安排分配，定价之类，我是不懂的，全凭道友安排。”

　　长林道人道：“那老哥哥就不客气了。道友选在路上拍卖，这是好事，若在郡城守观眼皮子底下，哪有这样方便？”隔了一会儿，叹道：“可惜这回还是时间太紧，要不然守观中还有些和我交好的同道，他们也是需要这样的机会的。”

　　程钧只有拜服，将一切交给那老道，转头出来。

　　他如今和那三家彻底翻脸，也没有必要再去应酬他们，因此只是自己回到下处，准备好一应的东西——这长林道人虽然无聊至此，但这么闹出一场，毕竟对他也是有好处的。既然如此，他也再等上几日。

　　其实，他本来的打算也和长林道人相似之处，将自己手中的一些挤压材料卖出去，换点灵石，程浙本人的东西他是不打算拍卖多少的，既然老道插了一手，干脆他就去看看，或许真的有什么好东西呢？

　　他现在似乎也确实缺点炼阵的材料。

　　在西城又呆了三日，这三日西城人流攒动，摩肩擦踵，来往的都是本地的修士。大部分都是受到老道的感召，来购买好东西的，只有一小撮人心藏阴暗，蠢蠢欲动。这些人中最阴暗的，莫过于程钧。

　　他一直在等人。虽然等不到人，计划依旧可以进行下去，但总不如等到了名正言顺。

　　这一日，终于等到西城拍卖会进行的日子了。

　　程钧带着程钰，来到前台的角落里，按照道理，他身为主办人，应当跟长林道人一样，在后面照应，不过他既然决定看看拍卖会有什么货色，自然就坐在这个后台与前台之间的位子上。在这个地方，若是他想要出价，也不会显得太突兀。在他身边也放置了专门用来加价的金钟，毕竟修士之间不好大叫大嚷，一般是敲钟作为信号。

　　程钰按照自己的习惯，总是做男装打扮，而且刻意往兄长半边打扮。程钧虽然没有不许，却叫她多掩饰自己的相貌，有一个程铮就够显眼的了，若是再多她这么一个，那就什么都瞒不住了。

　　坐下之后，有道童奉上香茶。程钰将头上面纱打上去，道：“二哥什么时候出场？”

　　程钧道：“今天才是拍卖的第一日，他未必今日就要出场。什么时候需要时再出场吧。我希望越晚越好。这拍卖会要举办三日，若是三日之后还没有消息，他就压轴出场。”

　　程钰道：“嗯，那也好，最好的总是最后出场的。以前郡城的时候逢年过节也有集会。不过范围都很小，我和二哥偷偷去看过，就是几个老头儿坐在椅子上，一张旧单子传来传去，然后那些人皮笑肉不笑的说两句价钱，都不还价，就算结束了，一点都不觉得有趣儿。我看看这一次有什么不同？”，说着将拍卖品的单子拿出来，忍不住咋舌道：“这么多好东西？那老道究竟有多少钱？”

　　程钧笑道：“你喜欢什么就去买吧。”

　　程钰道：“嗯，我瞧瞧。”这时，外面叫价已经开始了。

　　因为位置的原因，货品的展示柜台和程钧坐的地方形成了一个死角，几乎看不清有什么，只是隐隐约约听到有人叫嚷：“珊瑚火镰一对，起价四百灵石。”就听外面钟声大作，那都是修士加价的声音。

　　那法器是什么品级，什么样子，程钧一点也没看到，也没兴趣，在一片叮当声中，最后以六百六十灵石成交。

　　之后拍卖的东西，也大多是法器之类，毕竟那老道就算再爱财，也不可能连提升修为丹药都往外卖，至于符箓之类，他毕竟不是专门的供货商，没有人会拿符箓送礼，他自然也就很少有。不过法器形形色色，倒真是丰富至极。

　　程钧听到外面拍卖了好几种适合女孩儿用的法器，程钰却始终没有开口，问道：“你不喜欢么？我看你随身除了那件隐藏用的法器，还少两件贴身应手的法器，喜欢什么就要好了。难道跟我客气？”

　　程钰摇摇头道：“我现在也用不了那么多法器。我也没什么特别喜欢的东西。以前在族中的时候，也是年节的时候，族中会派发许多东西，我拿到了之后，也没觉得特别欢喜。爹爹给我的东西，我都用不了，现在还没用完。”

　　程钧道：“你这个心态很好。修仙终究修的是自己的境界，若为外物所累，反而会有滞碍。”说到这里，有些感慨，道，“也只有衣食无忧的世家和大门派才会养出不滞于物的修士，一般散修出身，好勇斗狠是足够了，但功利心大多太重，那是从小养成的习惯，就算是后来得到了丰富的资源，也不能淡泊，违了道家和光同尘的天道，往往会在境界上卡住，进益有限。”

　　程钰道：“会这样么？我听说，修道只要灵窍开得多，资质够好，再加上灵丹辅佐，就能一直前进。”

　　程钧摇头，道：“在化气为精之前，确实如此，毕竟修性命不过是练躯体，与心境无关，贪图精进害处也不大。但若是心态不稳，进了精魂期之后，心境修为的要求就会大增。养魂琢魄的时候会有大害，动辄就会入魔身死，修为停滞更是家常便饭。”

　　程钰叹了口气，道：“若是如此，那就与我无关了。我是不能筑基的，修不修心态也没什么要紧。”

　　程钧笑而不答，就听台上扬声道：“金海尘沙两百斤，一灵石起。”

　　程钰道：“好便宜。”

　　程钧忙敲了一下旁边的钟，代表加了一灵石，道：“一灵石是一斤，两百斤加起来也有两百灵石。”

　　那金海尘沙显然不是什么紧俏货色，后面有寥寥几个修士加价，也就没人理会了。程钧拿到手的价格也不过三个灵石。但总数也有六百灵石。

　　程钧付了灵石，收起金海尘沙的乾坤袋，道：“还是很贵啊。如此看来，灵石多少也不够花。”

　　程钰道：“大哥刚刚还说不滞于物，如今倒心疼灵石了。”

　　程钧苦笑道：“那不一样，只为自己操心，自然不会觉得有什么。但是我还要为将来做准备。”心中有些思虑，暗道：怎么才能快速积累财富？靠挖宝藏或者做些小生意，供我一个人绰绰有余，但我要的大宗财货，就算掌握了盛天的商事，短时间内也积攒不起来，这样看来，还是抢劫来得快。与其抢人，不如抢门派。好在乱世中多得是机会。盛天几个门派都不算富庶，但是多抢几家，积少成多，也能立稳了根基。

　　他一面打算，一面伸手去拿茶杯，刚刚端起茶，就闻到一股淡淡的香气，那香气如此幽微，混在茶香之中几乎分辨不出。程钧微微一皱眉，放下道：“来得好早。”

　　程钰一怔，目光迷惘之后，骤然警醒，压低了声音道：“您等的人来了？”

　　程钧点点头，道：“看来程铮今天必须要出场了。”

　　程钰应是，道：“可惜了这么多好东西，跟咱们没福气了。我这就出去找二哥。”

　　程钧拦住，道：“别动，你坐在这里。”他口气虽不见严厉，但神色端正，道，“一会儿我出去，叫一个道童进来。你将那道童制住，把他的衣裳换上，然后出去混在人群里，到了城中人多的地方，用土遁逃跑。不要节外生枝，到了我上次说的地点，一会儿程铮去找你。”

　　程钰咬了咬牙，道：“好吧——大哥你要保重。”

　　程钧转身出门，往嘴里塞了一枚丹药，缓缓调整了气息，茶杯中的毒药太过剧烈，程钧闻了一闻，就算的心中难受。心中暗道：这刺客来得好快！按照这个时间推算，那飞剑传书到了道观，几乎没有讨论做决定的时间，当天就派出人来了，这观主果然毒辣之极。难道是道观有高人？


第一百六十二章 烟尘

　　长林道人坐在台后，默默地听着金钟声响，数着自家进账的灵石数目。他算这个可是十分清楚的，闭着眼睛也不会数错，人称“上阳金算盘”的就是他了。

　　刚刚算了一阵，就听有人道：“道兄，麻烦帮个忙吧？”

　　他一抬头，见是程钧在前面含笑相问，忙道：“老弟好说，怎么了？”

　　程钧道：“程道友遗物当中有一件东西，乃是人道巅峰的飞剑，我今日想要出手，不如给你做今日压轴的宝物如何？”顿了顿又道，“这东西十分要紧，我要亲自上台介绍几句，也算对得起这法器的身价了。”

　　长林道人道：“好说，那有什么不成的。”叫过刚才主持拍卖的司仪，道：“这位是上使大人，他老人家交代你的事情，要当做头等大事办好，比我亲自上场还要要紧。”又交代几句，这才转身出去。

　　转到台前，只见人山人海，这些人都是给他送钱的，他一见就喜欢。正捻须微笑，只听后面有人道：“长林，长林师兄。”

　　长林道人一怔，转过身，只见人群之中有一个熟悉的身影，不由得一愣，喜道：“啊，这不是长山师兄么，你怎么在这里？”

　　那人是郡城守观的长山道人，论起来算是长林道人的正经同门，只是今日打扮的十分朴素，头上也没梳道士髻，反而带了方巾，像个寻常的书生。那长山道人见了他，拉住他道：“说来话长，此处不方便，咱们借一步说话。”

　　长林道人跟着他转到台后无人处，道：“这是怎么话说得？你不是在观里么，从观里一路来此，也得好几日功夫呢，难道是凑巧路过？”

　　长山道人微笑道：“恰巧有事。师兄，我刚才看到有个长得很俊俏的小伙子进了后台，那是不是就是道宫的尊使啊？”

　　长林道人道：“可不是吗？这小子爱玩个新花样，他要亲自上去拍卖下一件商品，那也只好由着他。一会儿他下来，我给你引见……”一句话没说完，突然觉得身后一凉，张大了口一句话也说不出来，只觉得全身力气迅速的消失，颓然栽倒在地。

　　在他身后，一个也是寻常打扮的修士从阴影中缓缓走了出来，叹道：“同门相残，非我所愿也。”

　　长山道人跟着道：“师兄，你也别管我们，都是迫不得已。我们这次来是为了办大事，你与那人走得这么近，谁都看得见，若是他死了你却不死，道观如何向上交代？只有你先行一步，就谁也不会怀疑到咱们头上了。”

　　另外一个修士道：“可惜了，那小子命也大，这么毒的毒药也没毒死他。”

　　长山道人道：“我早就说过下毒的手段不靠谱，他是筑基元师，早就辟谷多年，没事喝茶做什么？依我说，还是别想这些乱七八糟的手段，正面攻杀最好，咱们道观倾巢而出，除了观主没来，来了五个人，两个筑基中期的。他一个人，又是个筑基初期，还怕他跑了不成？那小子马上就要上台，这时候必定没有防备，动手正好。”

　　那修士点头，道：“咱们分派任务吧。我擅长刺杀，混入后台从背面接近他。你们在台下埋伏好，瞅准机会，从四个方向同时动手，若是能够一举击杀便好，若是不能，他惊慌之下必然退入台后，到时我给他来个黄雀在后，自然一举成功。”

　　长山道人赞道：“此计大妙。如此一来，我们再制造些手段，假装是外地的贼人路过，必然牵扯不到自己头上。”

　　那修士摇摇头，道：“这件事却是难。我刚刚看到程家和穆家派来的人在外面接头，一会儿他们必然也要进场内来。我看他们满面杀气，和我们只怕打的是一个主意。笑话，就那么点人手，想要攻杀一个筑基元师，真是异想天开。不如直接拿他们做个替罪羊，不是好过什么不靠谱的外地人。”

　　长山道人略一犹豫，道：“观主说，如果能冒充外地人，还是冒充外地人的好。”

　　那修士怒道：“屁话，大家一个郡城里面刨食，谁不知道谁？咱们来的匆忙，行迹不是十分干净，一会儿刺杀时说不定还要露出看家的本领，若给他们这些人发现了蛛丝马迹，告了上去，那就轮到我们做他们的替罪羊了。先下手为强，一会儿动手之后，转而攻杀他们，把责任栽上去再说。”

　　长山道人道：“好吧，反正不过是早晚的事。”

　　那修士道：“这样，我们雇佣了几个道童，一会儿那小子介绍完了法器，自然会喊开拍。那时候就是底下敲钟加价。我们雇佣的人到时候一起敲钟，所有的声音会在同时响起，震耳欲聋，他耳朵受震，必然有一瞬间迟疑，到时候就是你们动手的时刻。”

　　长林道人虽然擅长组织，但他做梦也没想到防备刺客，更别提筑基期的刺客，因此这方面防范十分不严谨。那修士轻而易举的混入了后台当中，眼见目标已经指挥人将法器搬上台去，自己也走上前台。

　　那修士蹑手蹑脚，来到台口，隐藏进了阴影当中。

　　只见那道宫的使者亲自走上前台，来到正中央，开始进行拍卖。

　　他一开口，那修士就大皱眉头，原来此人讲述的不是什么法器的性能好处，更不是价格，而是一个修士，叫做“程浙”什么的生平。而且不厌其烦，从头开始讲述。从那人出身开始，资质如何，何时入道，哪天筑基，立下过什么功绩，一件件说来，说得绘声绘色，津津有味。听得那修士心情莫名的烦躁。

　　那修士不知不觉站直身子，啐了一口，手中的匕首摩擦着掌心，心中暗道：你是不是知道自己要死了？最后时刻多说一句，就能多活一刻？

　　正想着，突然觉得身后一冷，他是老于刺杀的人，这时反应也快，身子一伏，一个甲术已经蓄势待发，然而他还没来得及完全俯下身，甲术也还每离体，就觉得胸口一阵剧痛，无声无息的倒了下去。

　　临死之前，就听有人道：“长林道人走之前的感觉，你也体验一下吧。”

　　报应不爽，不过如此。

　　程钧摇摇头，虽然虱子多了不痒，债多了不愁，如今外面荆棘遍布，多一个刺客，少一个刺客没有什么本质的区别，但是这个家伙占得位置正在他背后，实在是令人讨厌。他不得不提前出手料理了此人。

　　环顾了一下台前的情况，周围有四个来自道观的。穆家严家和程家也来了人，不过只有程家最有诚意，又来了一个筑基元师，加上程薄是两个，两边两家只来了几个入道的弟子。虽然说穆家严家据说除了族长之外就没有筑基元师，因此来这里的也没办法多加人手，程钧还是觉得，这多少是对他的不尊重。

　　不过，这里毕竟有了八个筑基元师，其中有三个是中期的，程钧真要正面撞上，结果毋庸置疑。若是不顾及程铮，还有逃跑的可能性，若是分心他顾，只有死路一条。

　　他可不愿意走死路，所以只好送他们走死路。

　　时候差不多到了，程钧来到台口，给程铮传音。

　　“因此——程前辈就这样收服了上阳郡七煞，立下了一场大功劳，名声也跨过了山脉，在稷山山阳无人再敢小看。”

　　程铮咽了口吐沫，终于停住了对于自己父亲丰功伟绩的赞颂，低头看了一眼台下，只见底下观众有的大打哈气，有的离席而走，有的瞪视着自己，目光中充满着暴躁之色，显然不满已经到了爆发的边缘，离着上台来堵自己的嘴只有一步之遥。只有前三排的修士多少还集中着注意力。程钧特意吩咐，前三排全部留给程家严家穆家的修士，这些人不到最后时刻是不会走的。就是程钧不让他停止，他也不能往下再说了，除非他打算被砖头淹没。

　　终于结束了。

　　程铮缓缓地平静下来，道：“各位，非常抱歉，我刚刚介绍完这位修士，这本是题中应有之义，只是我罗嗦了一些，向大家道歉。现在来介绍这把剑。此剑名为‘瘦虹’。比寻常飞剑窄小一半，青锋上剑光游移，虹彩懵动，因此得名。此剑锋利，无坚不摧，又有诸般神通，可以劈山断流，那是不必说了。但它还有一件极大的好处。”

　　“什么好处？”有人喊了一句，这一句懒洋洋的，兴趣不足。

　　程铮看着从几个人群中往前挤的修士，这些人悄无声息的围拢在他周围，形成了包围之势，眼见就要挤到自己的安全范围之内了，嘴角微微一挑，道，“诸位都知道，法宝可以镇压气运，保证一族的兴旺。这件法器已经到了人道巅峰，虽然不能得天地造化，但谁将此物放置于自己陵墓之中，也能福荫子孙。也就是说，这是一件上好的明器。”

　　说完，他看了一眼台下一片呆滞的人群。“我可以证明给你们看。”

　　说着，他猛地一抽，一道剑光出鞘。

　　一缕淡淡的青烟从台下散发出来，虽然极是轻微，却预兆着极度的危险。

　　时间，凝固！

　　轰——

　　巨大的爆炸声从台下传来。

　　这一瞬间，地动山摇！

　　一团巨大的烟尘，从西城上方升起，隔着百里之外，依旧清晰可见。


第一百六十三章 夜空

　　“都……都死了？”长青道人拿着传书，手微微有些颤抖。

　　旁边那道士低低道：“是——咱们道观的几个筑基的师叔都在现场，可是被卷进爆炸当中，一个都没回来。只有在外围接应的小道士远远地看见了，从现场推测，应当是那尊使用了什么特殊的同归于尽的手段，威力实在是惊人，半个西城都炸烂了。周围的修士基本上没有活口。筑基修士还有个尸体，那入道修士们只剩下零碎，拼都拼不起来。”

　　长青道人叹道：“邪门啊邪门，一个筑基初期的小子，到底有什么本事？怨不得是道宫来的，为了他一个人，搭上了我这里足足五个筑基修士，啊，还有长林，六个人。这笔买卖，到底值不值？如今我这守观成了空壳，只有两个筑基修士在，将来那些世家闹将起来，我如何约束？”

　　那道士迟疑了一下，道：“观主，我看您倒不必太担心那几家人了。他们的损失不比我们小。我们的人去收尸的时候，正好遇到了穆家程家严家的人，也在翻找尸体。好像他们也派人去见机行事，结果一起被卷了进去，还有本来就在队伍里的程薄、严秋几个筑基修士，更是身处中心，弄得尸骨无存。我们的人和他们遇到之后，还起了冲突，最后我们动手，把他们都赶跑了。”

　　长青道人一怔，随即勃然作色，拍案骂道：“妈的，蠢材！谁让你们大模大样的去收尸的？难道还怕别人不知道是我们做的吗？还起了冲突，混账！那几家人都是一肚子鬼心肠的，既然朝了面，只怕叫他们看出破绽来了，我们的要害不就给人攥在手心里了吗？看来这回不灭口都不行了。哼哼，也罢，我听说他们各家只有一个筑基修士在，不若趁此机会……”他顿了一顿，道，“请秦先生来商议要事。”

　　那道士道：“是……”转身出去。长青道人一个人在房间中慢慢踱步，缓缓道：“失策，失策啊。怎么会弄成这个样子？”

　　等了一会儿，那道士转回来，面带惊慌道：“观主，秦先生不在了。”

　　“不在？”长青老道重复了一下，突然脸色大变，叫道：“他怎么能不在？难道是……”他压着嗓子道，“前方传来的消息，你跟他说过没有？”

　　那道士道：“我没说过……不过我进来的时候，好想见他在门口看着我们。对了，他找我们去说话来着。然后怎么样来着？我记不清了，好像是他让我们进了他房中，然后给我们端了一杯茶，吃了之后，之后……”他露出费解的神色，道：“然后我就一点也不记得了。”他越想越是匪夷所思，好像那段记忆被人挖走了一般。

　　长青道人咬牙道：“这个……这个王八蛋！”伸手一拍，怒道，“枉费我这么信任他，他胡乱出主意害死我们这么多人，我还没与他计较。他到自己先跑了。好啊，果然是好……”

　　他口中说好，身子微微颤抖，终于道：“出去吧……你们都出去……”

　　等到众人都出去，长青道人颓然坐倒，身子靠在墙上，久久无语。

　　过了一会儿，太阳慢慢下山，长青道士靠着墙的影子越来越长，斜斜的很是难看。他突然喃喃道：“不行——别人都走了，我在这里做什么？我也要走啊。这守观的观主有什么当头？迎来送往，笑脸迎人，跟婊子一样。一个甲子了，东西我早都捞够了。不如去北边道门势力之外的地方藏上一段时间，静下心来修炼，凭借我多年的积攒，安安静静修炼一百年也够了。说不定我也有真人之分呢。”

　　念头一起，他也算雷厉风行，说干就干。长青道人将自己的东西收拾好，换了一身便服。总归他还有些修道人的脸面，没扮作乞丐之流混出城去，只是做了俗家装扮，把积年的财物收进了乾坤袋，随身带好。

　　半夜三更，长青道人谁也没通知，一个人跳出道观的围墙，乘着自家的仙鹤，飞空而去。

　　夜晚风凉，长青道人一个人坐在仙鹤上，感受着迎面而来的凛凛夜风，回忆着自己在道观的漫长岁月，起起伏伏，只觉得百感交集，一时得意，一时悔愧，百般滋味不足为外人道。

　　突然，远处黑暗的天空亮起一道剑光。

　　光芒越来越近，眼看到了近前，长青道人微微眯眼，就见一个修士站在飞剑之上，摇摇拱手，道：“前面可是长青观主吗？”

　　长青道人一怔，心中一寒，索性停下仙鹤，道：“正是我，你是——”只见来人是个少年，神色在夜空中看不清楚，但形貌年纪与自己收到信件中描述的道门使者一模一样，一阵寒意从顶门灌下，惊道：“你——你没死？”

　　那少年含笑道：“是了，托您的福，我还算安好。我若死了，道友的罪过就大了。我没死，对于道友，不是一件大大的好事么？”

　　长青道人盯着他良久，突然长叹道：“秦越误我……”

　　袭杀道宫使者失败，反而赔上手下性命，只身逃脱被拦在荒野，自己的下场已经注定了，在他心中，终于闪过极度的后悔——倘若不听秦越之言，只专心用灵石活动，即使失败，最多在道宫领一个罪过，又何至于落到死路上去？

　　那少年拱手道：“程钧见过长青观主。观主，事到如今你也知道我的来意，请按下仙鹤，跟我去见巡守真人吧。”

　　长青道人脸色一沉，道：“事到如今，还有什么好说的？你既然逃脱大难，我就只好鱼死网破。我看你年少有为，修为已经不浅，但是想要留下我，嘿嘿，怕你还差得远呢。”说着乾坤袋中一拍，一道绿色的光芒将他团团绕住，巨大的灵压从天而降。

　　程钧只是筑基初期，与他修为差得远，灵压之下，剑光在一瞬间，出现了一丝闪烁。

　　长青道人见此情况，心中大定，面露狰狞之色，道：“小子，你千不该万不该，不该还跑来纠缠我。我如今罪名已经背上了，到底都是一死，我非要拉你做垫背。你给我纳命来——”手中光芒一展，护体的绿光化作星星点点的飞羽，暴雨一般往程钧身上袭去。

　　程钧也不恋战，脚下剑光一顿，倏地向下急坠。他的飞剑十分厉害，速度之快，还胜过长青老道的法术。

　　长青老道一阵发性，暗道：事到如今，就算赌上一口气，也不能让让跑了。斜眼一看，底下黑压压一片，乃是一片茂密的丛林，只要给他落入树林之中，黑灯瞎火的，必然无法找到，他心中暗急，嫌坐骑太慢，口中喷出一把飞剑，踩着剑光，直追下去。

　　程钧的速度虽快，却也快不过那老道，若是两人一前一后在天上追，不一时就要给赶上。但两人同时往下落，高空再高，也是有限，不过一瞬间，程钧已经抢先落到地上，抬手就将甲术放开，护住自己的全身，稳稳地落在一旁。

　　长青道人紧随其后落地，绿光遍体，飞剑护身，端得滴水不漏，喝道：“小子，如今往哪里跑？”

　　程钧道：“跑？我为什么要跑？”

　　长青道人冷笑道：“怎么，你不过孤身一人，想要以筑基初期单挑我筑基后期的？”

　　程钧道：“谁告诉你我是孤身一个人的？”

　　长青老道下意识地答道：“秦越告诉我的。”

　　程钧好笑道：“你还真诚实——你不是刚刚说秦越误你么？怎么现在又听他的话？他果然误你不浅。”突然举起手，一道光芒飞了出来。

　　树林中，几声呼啸，数个身影从树丛后面一起走出，脚步声整齐划一，如同军队般严谨。黑暗中，只见来人乃是一群目光锐利如鹰隼一般的青衣老人，一个个面无表情，宛若幽魂，站成一圈将长青道人围在当中。

　　长青道人神识一探，发现他们至少也在筑基中期，有几人更不在自己之下。不由得大骇，叫道：“他们是谁？”

　　程钧道：“你可听过道宫的除魔卫道队？”

　　长青道人大惊失色，只觉得那些面目平平的老道宛如厉鬼一般可怖，脸上的肌肉不受控制的抖动起来。

　　程钧慢悠悠道：“长青观主。我这次下来，也曾劳动除魔卫道队的诸位师兄保护。他们本来不会轻易出手，可是你胆大犯上，竟然行刺道宫来的使者，那已经不是寻常违纪之事，分明是大逆不道，除魔卫道队也放你不过。就算今日你侥幸逃脱，云州，盛天，北国都设下天罗地网，你能逃到哪里去？”

　　说着，他往后退了一步，拱手道：“往后诸事，劳烦诸位师兄。”

　　回答他的，是青衣老道整齐划一的拔剑声。

　　程钧慢慢退入山林，到此，他的任务就完成了，之后的事情就不是他能参与的了。

　　从森林中出来，程钧并没有呼叫仙鹤，也没有放出剑光，只是一路沿着山林缓缓走着。走到一处峭壁的拐角处，突然转回头道：“哪位高人，不知能否现身相见？”


第一百六十四章 鬼才

　　只听一声朗笑，树林之中飘过一阵香风，一个白衣书生从树后阴影中走了出来，摇着一把檀香折扇，含笑道：“小道友好手段，秦越这厢有礼了。”

　　程钧目光微动，顿时感觉到了此人筑基后期的实力，竟不在长青道人之下，黑夜之中独对，程钧是断无取胜之望的。心中警惕，面上却是和颜悦色，道：“果然是秦兄，我就说这上阳守观藏有高人，适才长青道人临终念念不忘的就是道友吧？今日得见尊颜，果然高明的很。”

　　秦越笑道：“惭愧，什么高人？无非是个混吃蒙喝的闲人罢了。我未见道友的时候，也在揣测道友的样子，没想到啊没想到，几日之内让一郡守观覆灭的高人，居然如此年轻，前途不可限量，我果然是有福气。”

　　程钧道：“我算什么高人，高人这称呼只有道友才配得上。若无道友在幕后暗出援手，我也没有这么容易达到目的。”

　　秦越摇头，道：“真人面前不说假话。不是我出手帮助，全是道友手段过人，我么……就好比过年三十打了两只兔子，有我也过年，没我也过年。”

　　说着，他又摇了摇纸扇，道：“一开始，还是我小瞧道友。长青观主给我那封信的时候，我还暗暗摇头。只觉得道友做局太不谨慎，你要想以身犯险，以自己为诱饵，吸引守观的人去刺杀，以便给他们按罪名，光凭信中传来的那几句话是不够的。那需要更好的挤兑他们，挤兑的他们无路可走，才会铤而走险，不然只是不咸不淡的威胁两句，以长青道人的性格，宁可做个缩头乌龟，用贿赂解决问题，也不肯担当这么大的罪名的。”

　　程钧暗自惊佩他的眼光，道：“好在有道友帮衬。”

　　秦越笑嘻嘻的道：“那也不算什么帮衬。横竖我又没事，道宫与我有些渊源，一个顺水人情而已。我不过随口挑拨了两句，让他加紧出手便是。我可先说明，我是没安好心。一下子就把整个道观的实力都指使出去了，道友要是实力不足，接不下这么大的难题，假戏真做做大发了，果然被刺死，那也不干我的事。”

　　程钧含笑道：“若果然如此，那是我自作自受，怨不得旁人。”

　　秦越道：“不过道友还是吓了我一跳。原来是我想的岔了，道友压根不在乎长青道人是不是真的动手，你只要把他动手的理由给出来，然后硬造出证据来，就齐全了。好一场大爆炸，好果决的手段，直指目标。看来是我钻了牛角尖，布局不需要多精妙，只需要有用就是最好的。只要把动乱跳起来，罪名栽上去了，那长青道人真的动不动手，有什么要紧？你要的只是一个让除魔卫道队亲自出手的理由罢了。”

　　程钧暗自赞叹，虽然他自信在心智上不曾输与旁人，但此人只需要看一眼信，就能把他的计划看出大概，之后更长从蛛丝马迹上就能原原本本的推测出事情始末，如此洞若观火，这份心机委实可惊可怖。

　　事实上也是如此，程钧从一开始本来打算是慢慢的布局，罗织罪名，把长青道人带到张延旭面前，有他处理。但一封金剑传书，却改变了这个计划。

　　道宫骤然出现了天倾地覆的重大变故，张延旭急需赶回道宫，在云州的时间变得非常有限。因此他直接发信，让程钧用最快的手段将整个郡守观尽量“名正言顺”的夷平。尽量的意思是，如果不能名正言顺的话，那还是以毁灭守观优先。

　　程钧接到这个目标之后，只好调整了政策，普通受贿或者营私舞弊的罪名不足以就地毁灭一地守观，最有力的办法只有一个，就是让他谋逆。他不谋逆，就逼他谋逆。逼他谋逆，不如冤枉他谋逆。

　　欲加之罪，何患无辞嘛。

　　只要冤枉他刺杀使者，然后请除魔卫道队把守观平了就行了。最好的办法，就是程钧自己死了，换他的罪名。

　　当然，前面还是要造点势，比如痛骂道观引出理由，长途赶路制造机会，这些都是小节，只要让程钧身死看起来合情合理就行了。

　　之后，材料都是现成的，用的就是墨氏商行贩卖来的那些雷火药。程铮和程钰手中的雷火药，加起来足有百来斤，好好配合，炸死一两百修士都足够，只是要炸死筑基期修士，还远远不足。但程钧有阵法配合，在西城寻找合适的地形布下阵法之后，雷火药的作用被放大了数十倍，这一通好炸，除了事先有所准备的程钧几人，剩下的修士全部葬身西城。

　　事已至此，别说长青老道确实派出刺客，就是他真的冤枉，谁也不会相信。何况他本身不干净，听到使者死去的消息，多半要狗急跳墙或者只身逃跑，程钧带着除魔卫道队在郡城等着，最后收尾。

　　这个计策远远称不上天衣无缝，但是就像秦越说得，简明有效，完全符合张延旭快刀斩乱麻的要求。程钧布局向来是这样，不求天衣无缝，但求一针见血。

　　秦越摇头晃脑，道：“道友，我看你如此年轻，却如此老辣，可谓前途无量，连我也见猎心喜。不知你现在在哪里高就？”

　　程钧道：“怎么，你不是知道么？我既然是道宫的使者，自然是为道宫办事。”

　　秦越笑了笑，道：“只怕不是吧。小生对道宫也算略知一二，他们那里的青年才俊，我知道十之八九，从未有过你这么一位出色的佳弟子。张延旭用人向来不拘一格，不知道他从哪里把你搜罗出来的。”

　　程钧听他一口叫出张延旭的名字，更加惊讶，倒不是惊异他知道张延旭在幕后，毕竟对于他这种才智的人来说，这都是显而易见的事，他奇怪的是此人熟稔的口气，心中暗暗揣测，这个人到底是什么身份？

　　秦越道：“我观你年纪轻轻修为不弱，但并非道宫门下哪一方的传授，莫非长于乡野道宫之中？若是如此，可真是明珠蒙尘，贤才埋没乡野，不该呀不该。我这里倒是有一个好去处，兄台有没有兴趣？”

　　程钧痛快的道：“没兴趣。能见高人一面，也算三生有幸。今日我在上阳郡的事已了，正该回去修炼，后会有期。”说着拱了拱手，转身边走。

　　那秦越忙道：“慢来——”伸足一迈，以一个诡异的姿势划了一圈，如电光火石一般，落在程钧身前，好像脚下有一根看不见的丝线，他从线上划过去一般。

　　程钧淡淡道：“道友还有何事？”虽然不带任何杀气，但神色已经凉了下来。

　　那秦越笑道：“我可是诚心诚意邀请兄台，兄台这可有点不近人情啊。怎么说你的计划完成也有我一份功劳，你怎么也该卖我一个面子吧？”

　　程钧失笑道：“你刚才也说了，你就是那过年的兔子，有你没你也没什么差别。就算你不撺掇那老道刺杀与我，我的计划也不会变。既然如此，你还拿这个说事做什么？”

　　秦越笑道：“也不是那件事。你从西城转回来需要时间吧？长青道人的信使昨天就从西城赶回来，是我把他们找到我那里去，用药摄住了魂魄，拖延了一日时间，也给了你一日时间准备。这份人情你该领下来吧？”

　　程钧点头道：“我说我昨晚和除魔卫道队的同道在荒野之中空等一宿，还挨了一晚上的冻，是谁在捣乱，原来是你。这个梁子我记下了，将来再找你，告辞。”说着再度转身。

　　秦越张了张嘴，道：“你可别逼着我用绝招啊。”

　　程钧转过头伸手一指，一道剑光横在胸前，道：“你的绝招是什么？”

　　秦越背后数道淡淡的银丝出现，如蛛网一般横竖交错，共是十九横十九竖，横竖之间有数个光点闪烁，如天上星辰般璀璨。但闪现了一瞬间便即消失，就如同从没出现过，笑道：“你可别误会，我既然有心招揽你，就绝不存敌意。买卖不成仁义在，我可不是那顺之者昌逆之者亡的枭雄人物。我一般用更卑鄙，更恶心的手段，到时候恶心的你不得不捏着鼻子听我的，那还不是自己找不痛快？不如现在就从了我吧。”

　　程钧嘴角一抽，心道这家伙说话从不知道忌讳是什么，道：“你要干嘛？”

　　秦越道：“我是说，我跟张延旭很熟的。你是他属下是不是？我去信一封，向他讨要你，那小子虽然有爱才癖，但架不住我老去烦他，他说不定受不了我，就只好拿你换清净。到时候你被他送到我那里，岂不是很没有面子？不如现在跟我走。”

　　程钧只觉得一阵恶寒，道：“你苦苦纠缠我做什么？”

　　秦越笑道：“招贤纳士，本分而已。”

　　程钧道：“是吗？我记得九雁山的招揽新鲜血液，向来是由麒麟阁亲至。你这个天机阁这么积极做什么？”


第一百六十五章 天机难测

　　秦越闻言，微微一怔，紧接着露出了笑容，道：“妙极，不愧是我看中的人，果然见识出众。竟然认出我来了。看来你与我九雁山果然有缘。”

　　程钧道：“星罗棋布，天机纵横，你都显出自己的看家本领了，这有什么难认？这和有缘没缘没有半分关系。你身为九雁山天机阁看守，该当坐拥灵山，坐不垂堂，跑到这穷乡僻壤里来做什么？”

　　秦越道：“嗯，我么？我是专程来找你的。”

　　程钧愕然道：“哦？我有这样的荣幸？”顿了一顿，已明其意，道，“难道你是来找上阳郡这一支剑阁再传弟子的？”

　　秦越道：“是啊。也不是专门找上阳郡的再传弟子，所有剑阁一系的再传弟子，我都要找到。天生的劳碌命啊。这一年之中我东奔西走，光再传弟子的人选就见了十多位，没有一个成器的。不要说剑祖，就是我这一关也过不去。好在天佑我九雁山，终于将人选送到我面前。”

　　程钧奇道：“难道剑阁在一年前就没了？”他记得，前几日程铮拿出剑光的时候恰好出现了召集令，他还道剑阁是刚刚死的。

　　秦越摇头，道：“那倒不是——他死了两年了。”轻声道：“我九雁山代代相传已经百代，道统悠久还在如今紫霄宫之上，每一代九阁看守化气为精，自然退出位子，那是常有的，又或者上代看守不幸未能更进一步，寿终正寝，无论哪一种，都自然就早有继承人备下，交接向来顺利。但如今剑阁突然陨落，这是极其罕见的。为此我请出纵横天衍，以天机演算，此乃我九雁山一劫，绝非福兆。唉，倘若是其他阁人选也罢了，就是麒麟、天机重镇，一个去了，召集再传弟子，自有不止一个候选顶上。偏偏这剑阁，若无剑祖首可，断不能坐上看守之位。人力也无可奈何。因此我只身下九雁山，游历北国，仔细考察每一代再传弟子的人选，却尽是些庸碌人才。直到见到了你。”

　　程钧摇头道：“我看你弄错了，我并非你们九雁山再传弟子一系。”

　　秦越笑道：“其他的咱们可以商榷，唯独资格这一点，程道友你若否认，那就没有意思了，也失了你的身份。你都被剑祖认可过，怎么能说不是剑阁一系？”

　　程钧这回真的吃惊了，道：“我从没去过剑阁，也没见过你们剑祖，什么时候被剑祖认可过了？”

　　秦越笑道：“你不认么？”突然伸手一甩，袖子里飞出一团黄光直飞程钧。

　　程钧见光芒扑面，忙袖子一拂，不接那黄光，只把它击了回去，退回秦越的方向。

　　秦越也不着恼，反手接住黄光，托在手中，如同凌空托一个小太阳一样，笑道：“你敢说你没见过此物？”

　　程钧脸色微微一变，数日之前，程铮确实拿出过类似的光芒，就是剑阁弟子的认证，但他当时就拒绝了，更于此毫无瓜葛，道：“倒也见过，那便怎的？”

　　秦越道：“你不但见过，而且还碰触过是不是？那剑光是剑祖上面分出一丝剑意，只要碰触到符合再传弟子血缘的筑基修士，就会自动筛选。老弟运气不错，一下子便雀屏中选，从此身上有了一分剑意，不说你将来是否执掌剑阁，就凭这一丝剑意，御使飞剑就比旁人无端高出一级。”他手中抚摸着那团光芒，道：“我这个也是剑祖的一缕剑意，我不是剑阁的人，不能从中得到好处，但我神为九雁山弟子，会得到剑祖的帮助。因此一见你的时候，就已经知道你是剑祖认可过的弟子了。不然我闲的，好好地大姑娘不追，追你做什么？”

　　程钧叹了口气，自己果然碰过此物，那也只得说运气不好，道：“既然如此，我明白了。不过虽然明白，但我还是没兴趣，九雁山传承百代，再传弟子数不胜数，又有意愿，又有条件的人选，我相信不止一人。何必非要选择我这不才之人？言尽于此，还请见谅。”

　　秦越道：“你果然不再考虑？我九雁山不敢说天下无双，可也没辱没了哪个。剑阁更是山门重镇。若能做得一阁看守，一阁资源任你求取，又富贵又逍遥。不是我小觑天下英雄，北国修道界，就是那紫霄宫也无法与我们相提并论。”

　　程钧道：“任你千好万好，我不愿意也是枉然。你久在天机阁，岂不闻天意不可强求的道理？我既然不愿意，那就是与你们缘分未到，你强求也是无用。”说着一挥袖，一只仙鹤缓缓落地，他乘上道：“此间事已了，就此别过。”说着不再理会他，乘鹤飞去。

　　秦越脸色微微一沉，望着他的背影，过了许久，幽幽道：“天意难测，不可强求。缘分注定，不可强求。人心如海，不可强求……嘿嘿嘿，事事不可强求，我这天机阁坐的有什么意思？倘若九雁山一线生机果然系在你一人身上，就是我区区微末之身，也不惜一抛。我怎么就不能强求于你？”

　　程钧不理会秦越，一路飞离上阳郡。

　　这样离开，确实是出乎他的意料。程钧本来的任务，是替张延旭整顿上阳郡，但现在形势有变，他只是替张延旭搅乱了上阳郡，就这么匆匆离开。

　　实在是天下情势变幻莫测，谁能料到——紫霄宫的宫主静虚真人恰在此时陨落了。

　　程钧也只有感叹，历史的转折点终于到来了。前世这个时候，他甚至还没踏入仙途，所以对这件影响到后是命运的大事发生的时间记得并不真切，只记得确实是在这两年之中，没想到比自己预料的还要早，时间又这么寸。

　　静虚真人陨落的太过突然，以至于所有的人都没准备好。道宫各派刹那间成了一团乱麻，无暇他顾，所有的外围势力都要收缩，紫霄宫将进行一场凶险无比的角力，直到最后达成一个所有人都勉强能够结果。而这个结果的达成，却需要漫长的时间。

　　如果历史不会改变的话，张延旭会登上这个对于他来说，其实还太早的舞台。

　　程钧记得，前世张延旭脱颖而出，成为紫霄宫宫主，是在至少十年之后，也就是说，这十年时间道宫是在凶狠的内讧中度过的。这极大地消耗了道宫的实力，这直接导致了道门天下根基的动荡。而在道门势力本就薄弱的环节上，终于出现了裂痕，比如云州。

　　这个时候，张延旭登台，是有一部分妥协的意味的。而前世直到成为宫主，张延旭甚至还不是一个真人。这样的修为，即使他背后势力再强，终究位置也是不稳定的。正因为他位置并不稳定，所以张延旭上台之后，急于巩固地位，进行了一场大胆乃至疯狂的行动，正式开启了乱世的序幕。

　　这个乱世的开启，大概是在张延旭登台的三五年内，大战的正面启动，还要再过十年。而乱世真正发展成席卷天下的大祸，则是在二十年后，以张延旭的死为标志。张延旭的死牵动了太多的势力，战争变成了战乱，从那之后，再也没有人能控制住局势了。

　　想着这些历史，程钧有些心惊，也有些期待。乱世是修道界的浩劫，也是修道界从传统势力中挣脱的开始。所谓乱世英雄起四方，若无当初那场变乱，就没有后来的九大修士，或者说那九个人的位子，是应该换几个人坐的。至少程钧就会给某个现在还活着的老家伙腾位子。

　　不过，既然他前世就已经占了一席之地，难道今生反而会退步不成？他只会站得更高，更快。

　　仙鹤急飞，日夜兼程，一日一夜之后，终于到了下阳郡的上空。

　　眼见到了范道城上空，突然之间，天空中飞来一只仙鹤，程钧一怔，只见仙鹤上面坐了一个童子，正是张延旭身边的道童。

　　那道童见了程钧，露出欢喜的神色，道：“程师叔，你可回来了。我在这里等你许久了。”

　　程钧看见是他，道：“原来你还在云州。上人回道宫了吗？”

　　那道童道：“前几日便启程了，他本来想要等你，但时间上实在是赶不及。主人特别命我在这里等你，有留言托付。”说着双手捧上一枚白玉简。

　　程钧点头，道宫宫主陨落，此乃十万火急的大事，张延旭自然要赶回道宫。接过玉简，那道童退出几步，取出两面青色小旗，在空中摇动两下，两大朵云雾从空中飞来，环绕在程钧周围，登时云气腾腾，烟雾缭绕，再也看不清人影。那道童躬身推开，纵身到云雾之外。

　　程钧心知这是为了保密，将玉简取出，刚刚分出一缕神识，还不及查看留言，就见玉简闪烁几次，一个人影从空中出现。

　　程钧吓了一跳，他本以为张延旭是给他留言，没想到是留下一段神魂，与他本体相连，程钧触动神识之后，张延旭那边有了反应，竟然显出虚影相见。那是精魂期的真人化影留行的特殊手段。

　　既然确认是张延旭本人，程钧也不敢怠慢，行礼道：“见过上人。”

　　张延旭毕竟修为还不足，这一道虚影只是个淡淡的影像，并没有细致的表情，声音倒是确实的，道：“小程不要多礼。你回来的比我想的快。果然我眼光不错，所有人当中，还是你最利索，比他们筑基多年的还要能干的多了。”


第一百六十六章 野望

　　程钧道：“不敢当您如此夸奖。您已经平安到达紫霄宫了么？”

　　张延旭虽然看不出表情，但声音中微露疲惫，道：“嗯，昨天回到了道宫。现在紫霄宫秘不发丧，所有动作都在台底下，还在还明面上维持着平静，不过都是暂时的，用不了几日，就该大打出手了。”

　　程钧道：“可惜那里没有我插手的地方。”

　　张延旭道：“别说你帮不上，连我自己都未必帮得上自己什么忙。紫霄宫的力量太复杂，我说的也不算什么，人人都自求多福吧——大不了等上清宫的命令。亏了我隐藏了化气为精的修为，这才有三分自保的本钱。”

　　程钧微微一笑道：“您何必如此妄自菲薄？我相信您的福气在后面。”

　　张延旭叹了口气，没回答这个问题，又道：“本来想要好好地整顿一番云州，却没想到因此夭折。不过也好，时间虽然紧些，该做的事情也都做了。这里所有的钉子，都被我拔了，今天我不收，别人也别想插手，明天也还是我的。现在云州已经是无主的状态。守观现在是带剑师叔在执掌，除了他之外，云州没有真人了。既然如此，你可以做你想做的事。”

　　程钧道：“什么事情？”

　　张延旭道：“虽然计划有变，但我当初所承诺的，自然有效。范道城的守观就留给你了。我已经让带剑师叔下书给你，签上道宫上人的名字，即可有效。你已经是范道城的守观观主了。”

　　程钧微感讶然，其实他对守观的观主并不热衷，但张延旭安排的如此及时，到让他有些感动，道：“多谢上人。”

　　张延旭道：“你也别谢我了。如今这种情势，这个位置我给了你，可是你未必坐得住——我本来不该跟你说这些，你的能力我信得过，别人坐不住，你必然无妨。我只是提醒你一下，下阳郡的郡守观被我整个端了，离着最近的上阳郡郡守观被你毁了，其他几个郡的守观多是名存实亡，云州要彻底乱了。我在云州布了几个人，你也是其中之一。本来若是你修为再高，我可以给你更重的担子，但现在一两个郡已经是极限了。上阳郡和下阳郡两个郡交给你，你要有把握，可以全吃下来，若是实力不够，就先蛰伏两年，慢慢再图发展。”

　　程钧暗暗盘算，道：“上阳郡的情况我基本上都知道了，下阳郡那边……”

　　张延旭道：“下阳郡你应该吃得下来，毕竟这里本来比上阳郡势弱，本土的势力不值一提。我本来只是打算借着魔窟一事，整顿守观的，不过既然来不及整合，我能放任他们留下来反扑吗？因此走的时候，顺便把这里大小的势力，还有那些所谓的世家……嘿嘿，就叫他们世家吧——清理了一遍，反正也不费事。现在下阳郡我不敢说没有筑基修士，就算有，也就是小猫两三只吧。你要是觉得上阳郡那边盘根错节，拿下来还显得为时过早了，就先把下阳郡收到手里吧。”

　　程钧点头道：“行。”

　　张延旭想了想，道：“除魔卫道队不能留在云州，不过我可以借你几个月。”

　　程钧道：“我这里不必非要他们，还是留在您身边吧。”

　　张延旭摇头，道：“我在道宫是指挥不了除魔卫道队的。他们从不参与内部的争斗，只要一回道宫，就要远远离开是非圈，我要他们回去做什么？还不如留在云州，多榨取一点力量。现在道宫秘不发丧，除了各位真人，外人不了解其中情况，那除魔卫道队自然也不了解，必然就会按照我的吩咐留在云州。你可以借用他们的力，不过一旦道宫发丧，他们必然会赶回，这里面最多有几个月的时间差，你要利用好了。”

　　程钧点点头，道：“我知道了。”

　　张延旭道：“如果有什么紧急大事，也可以找带剑师叔，他的个性你知道，要他出手也不难。总之等到尘埃落定之前的一段时间，你好好干吧。”

　　程钧点头，道：“我定然将云州好好整肃，这里无论何时都是上人的坚固后盾。”

　　这句话的意思是说，要是张延旭在道宫打输了，云州就是他退居的后路。程钧有九成把握他不会输，卖乖不要钱，因此这句话说得倒也毫不犹豫。

　　张延旭明白他懂得了自己布置云州的深意，心中颇感欣慰，又道：“如此便罢了。你还有没有别的事情？”

　　程钧正要说没有，突然想起了秦越，他好像认识张延旭，若是自己不提起这件事，被他们两个私下交易成功，联手摆了一道，到时候就是后悔无门了。道：“还有一件事，是我在上阳郡遇到的奇事。”将秦越这个九雁山天机阁找上自己的事情说了。

　　张延旭讶然，道：“你和九雁山有什么联系？”

　　程钧想了想，将程铮的事情有选择的说了说，只说了偶遇发现的亲缘，只是不想竟然是九雁山的再传弟子，以至于后来引起了一系列事情之类。

　　张延旭想了想，道：“你这个弟弟不错啊，刚刚相认，就肯将九雁山的秘密分享给你，看来是对你十分信任。比我们道宫里面这些互相砍杀的所谓亲人强上百倍。既然如此，反正青龙观扫尽妖魔之后正自空虚，如今又在你治下，就给他好了。你写个禀帖以范道城守观的名义打到带剑师叔那里，就算走了议程。”

　　这就是真权贵的样子，对于其他人千难万难的事情，对于张延旭来说，张张嘴就行了。

　　张延旭突然笑道：“难得九雁山那群鼻孔朝天的家伙竟然求到了你头上，你果然不考虑做一个剑阁看守？那可是大大的美差，要不是我已经化气为精，他找到我头上，我都忍不住要心动。”

　　程钧心道：若是没有你，我也觉得是个美差，摇头道：“我不想去。九雁山山高路远，我宁愿留在云州。”

　　张延旭乐道：“你这么坚持，那也罢了，我替你挡这一招也没什么。秦越这小子有一点好处，他再烦人，却也敌友分明，对于朋友绝不会因为利益翻脸，最多就是招人烦罢了。不过你有没有想过——你可以同时拥有两个身份啊。云州和九雁山未必不能兼顾。就像你在上阳郡干的那样。”

　　程钧在一瞬间，原本坚定地心念动摇了。若是只把九雁山的剑阁看守作为自己的一个替补身份，那似乎是极大的诱惑。道派和道观两个不同系统的身份互相转化，也许可以互相弥补各自的不足，将这件事变为有百利而无一害的好事。

　　而且……

　　九雁山作为一道大门，可是沟通了两个世界，虽然这道门倒下，整个九雁山毁于战火之中，但在这之前的十几年，几十年之内，或许就是一个好机会，毕竟他可是知道对面的门里面有什么的。

　　而且剑阁，如果程钧没记错的话，那是九雁山最特殊的一个地方，它不仅仅是九雁山那道门的重要组成部分，更是另外一扇门的钥匙。

　　能把那个钥匙握在手里，或许他的计划还能再提前许多年。

　　这个念头一开闸，就止不住的源源不断冒出来，再也无法禁止，程钧登时将许多散碎的念头勾连起来，心思百转之间，竟然多了一丝丝兴奋。

　　“怎么样？”

　　张延旭问了一句，程钧这才注意到，张延旭居然和自己一样，虽然面目模糊，但是兴奋之情也抑制不住。

　　程钧忍不住道：“怎么了，您怎么也这么兴奋？”

　　张延旭道：“我突然想到了一个计划。这个计划对我现在的身份和情形来说十分遥远，也没有半点用处，倘若这次道宫的劫数我过不去，那这个计划就没了，估计永远也不会有其他的人能想到。但是倘若我侥幸过去了，还有一份大造化，那么就要开始下天下之大局。有一个信任的人在九雁山，那是绝对的大好事。所以我想……干脆你答应了吧。”

　　程钧无语，他可能是张延旭之外，第二个知道他说的天下之大局的意思，对此，程钧只有一个评价——死催的。

　　如今他心思已经活动，但是面上半分也不显露，道：“您果然希望我去？”

　　张延旭道：“是啊，我希望。云州是我的退路，九雁山是我的前进方向。小程，你在云州，我按照云州的力度支持你，你在九雁山，我按照天下的力度支持你。”

　　程钧暗自赞叹，张延旭的气魄确实不俗，明明是谈条件，甚至强人所难，却说得令人真心敬服，当下道：“只是我一个人兼顾云州和九雁山，未免有些困难吧。”

　　张延旭道：“小道而已。有一个方法正好得用，你也是精通阵道的人，我给你一份资料，或许足以让你千里来回。”

　　程钧暗自大喜，他当然知道张延旭说的是什么，那正是他急需的传送阵。传送阵的布置他烂熟于心，不需要张延旭的资料，但是他需要材料。只要张延旭供给他传送阵的材料，他就能提前给自己多攒出好几副传送阵来。

　　想到这里，程钧道：“既然如此，秦越找您的时候，您要开一个好价钱。九雁山历经多年，隐藏的实力也是惊人，您可以多要一点。”


第一百六十七章 百废待兴

　　回到范道城，程钧才发现什么叫烂摊子。

　　按照他本来的意思，云州本身就是四战之地，不是作为立身根基的好所在。下阳郡不靠稷山山脉，资源有限，论地利在云州也并非上等，也不在他考虑之内。但他预想中的地方，现在还没有机会到达，那么在这个特殊时期，在云州这个有些特殊的地方，建立一个稳固的地盘也是不错的选择。正好有机会做一城名正言顺的观主，至少面子上要做好。

　　虽然他前世并没有管理一观一派的经验，也没有证据表明他擅长此道，但看得多了，见识广了，也不会错到哪里去。无非就是内先加固自己的地盘，积累资本，达到要钱有钱，要人有人才是最好。对外先交好云州的带剑老道，然后统和一下范道城的势力，把说得上话的势力统筹一下，能用的用一下，中间的压一压，反对的杀一杀，分而治之，将自己的根基稳固住。

　　将来将自己的地盘扩延到整个下阳郡的时候，也是照方抓药，手段虽有不同，但思路总是一样的。

　　但是到了下阳郡范道城，程钧才知道，有些步骤可以省略。比如说，拉拢整合势力这一项，他现在就不必做了，至少不着急做了。

　　范道城之中，虽然还算熙熙攘攘，但是那都是寻常百姓。原本穿梭在凡人中间的修士，少了十之八九。守观不说了，一通大乱下来，只剩下墙了，原本在范道城中还算有些势力的几个家族，被张延旭杀的差不多，剩余的人也一路逃出下阳郡去了。

　　程钧接掌守观，没有受到任何阻挠，事实上他也没“接”收守观，只是大模大样的进去，坐在观主室里就算完了。这样虽然十分顺利，但是在空荡荡的观主室中坐了良久，望着白花花的四面墙，他总觉得自己像个傻瓜。

　　早知道就带着景枢或者程铮过来了，哪怕就为了让他们说一句：“恭喜观主”，找找感觉也是好的。

　　将所有的卷宗和印鉴收拾整齐，确认了一下果真没有什么可做的，程钧出了范道城，有些灰溜溜的回到了鹤羽观。

　　鹤羽观中，至少还有两个可用的人。

　　见到程钧回到鹤羽观，景枢大喜过望，当先迎了出来。程钧见他竟然突破了第五重，心中十分惊喜。

　　按照规矩，景枢身为道谱上记载的现任观主，现在既然入了第五重，往紫霄宫报备一番，就可以名正言顺的接管鹤羽观了。但是现在京城道宫正是大乱的时候，程钧不敢让他涉险。还是等到尘埃落定，再上京确认身份不迟。

　　一旁的冲和也是大有进步，他早在鹤羽观第一年就突破了入道中期，后来百尺竿头更进一步，如今已经第五重的巅峰，放在散修当中，也是一个小小高手。

　　只是两人的修为在程钧这里，还是嫌低。程钧数了数身边的人，最高的也只是程铮，仅仅入道期第七重，其他几个没有一个突破到入道后期的。而且数量也不够。也亏了张延旭把下阳郡翻了个个儿，能杀的都杀了，不然程钧一个人对抗一个郡，累也把他累死。

　　不过就算他现在实力足够，在没人撑场面之前，他也不会开始大动干戈，行驶守观之权。那样难以确立权威，做起事来事倍功半。

　　现在只好等着程铮兄妹，还有自己帮手的除魔卫道队赶回来了。

　　在此之前，自己是不是做点有意义的活动？

　　比如积累钱财什么的。

　　为了自己将来的大业，程钧是需要大量的资源的，这些资源要靠他自己积累，那不知道到猴年马月去了。只有靠非正常的方式。

　　要抢劫那些底蕴深厚的门派，成功了收获当然丰厚，但风险太高。而如今却是大好的机会，下阳郡被张延旭打烂了，没有阻拦自己的人，而那些势力人不在了，资产却还在。张延旭不会接收那些破烂的，总得有人去接收，这个人舍他其谁？

　　当天晚上，程钧命令老魔加班加点，赶制出了超大型乾坤袋十个，以便备用。

　　本着兔子不吃窝边草的原则，范道城周围的势力，他是不动的，这些东西不能暗拿，要等着除魔卫道队来了之后明抢，方能起到振奋或者说威慑人心的作用。其他包括下阳郡守观在内的五个守观的资产也是同理。那些都记在道宫的账上，在道宫没倒之前，乱动是不好的。尤其是将来范道城守观同样需要明面上的雄厚资产，这个只能通过抄别的守观得到。

　　他要现在去拿的，是那些世家、散修帮会之类地方的积财，那些才是随便拿，不受限制的。尤其是一些传承比较悠久的世家，虽然比不得门派底蕴深厚，但多年的积累，几代相传，钱财也是可观。

　　在下阳郡，大大小小的世家也有数十个，其中有筑基修士的世家可以称做大世家。这些世家的筑基修士不出意外，都被张延旭平了，家族陷入动荡之中。它们的积累尤其丰厚，正是抢劫的好对象。而且要抢劫，要赶快，晚一点就被其他势力给捷足先登了。

　　作为下阳郡暂时唯一的筑基修士，程钧的动作不可谓不快，从早到晚长途奔袭，连连抢劫得手。颇合了兵家“侵略如火，动如雷霆”之道。

　　在这次持续了五六日的劫掠当中，程钧连续抄了十个大世家，每一个世家多年的积累都落入他的口袋，装满了一个老魔特制超大型乾坤袋。

　　这些世家最多的就是低阶的灵石、灵药、材料、符箓。灵石都是数以万计，多年的材料总有一两个仓库，法器不多，几十把总是有的。如果时间充裕，程钧雁过拔毛，连人家灵田中的灵谷都拔光了。护院的小阵法也不放过，虽然阵法粗陋，但是那些材料回炉还是可以再用的。一些家族珍藏的玉瞳简，记载了一些法术功法，对于程钧是垃圾货色，但是放到市场上可以换钱，因此他也顺手拿了。更有甚者，他还收了不少俗世的金银珠宝，这些东西以后也未必没用。

　　五日之后，除魔卫道队和程家兄妹先后赶到了范道城，程钧才满载而归。

　　回到了鹤羽观，程钧先接待了除魔卫道队，传了张延旭的话。那些除魔卫道队的道士能力不弱，但是人情世故并不通透，程钧捧着他们说，又晓以大义，轻易地将他们稳住——收服是不用想的，但关键时刻，顶用就行。

　　之后，程钧将程铮和程钰介绍给了景枢和冲和。然后将他们两个安置在了青龙观。张延旭已经许诺将青龙观交给程铮，但一来没有云州那边的程序，这个任命也不能成行。二来，青龙观已经半废弃状态，也不适宜立刻就重新立门。

　　程钧还有一个构想，青龙观和鹤羽观离得太近，在地理上也不具有犄角的优势，不如将两个道观之一搬走。当然，如今的情势，程钧名正言顺的掌握的地方，就是范道城的周围，要是搬离了太远，还要惹来些麻烦。因此将青龙观搬到范道城所辖的地区与郡城所辖地区交界的地方，这里也就可以作为程钧从道城守观晋升到郡守观的跳板了。

　　不过这个搬迁也不是随意能做决定的，就算道宫管不到这种小事，还有云州带剑老道那一边，这种事情若是不知会一声，只怕是要生嫌隙。

　　程钧如今手下的人才太少，但他修为也就如此，筑基期以上的修士不会依靠他，他本人又无师门亲族依仗，想要弄到什么高明人才也不现实。等到将来他修为高了，活动范围广了，倒可以去搜罗些有用的人才。

　　其实下阳郡守观覆灭之后，有些无辜受到牵连的道门嫡传的道士还流落在外，等到这段乱象过了，程钧也可以慢慢收拢，毕竟这些人生长在道门，与散修格格不入，只要程钧是道门正式使者的身份，那么让这些人归心是很容易的。就算他们修为不足，人品也未必怎么高明，但是充门面这种基本能力还是有的。更何况掌握了他们，在云州的人脉建立方面，也是颇有裨益。

　　程铮看到程钧人手艰难以后，主动说道愿意回上阳郡为程钧去拉一些故旧关系，被程钧否决了，现在还不是时候。程铮可以回上阳郡，甚至可以回程家，但必须等到程铮自己筑基之后，才能有底气去拉人，而不是去求人。

　　不过，程铮的故旧也不是一个都没有来，至少墨氏商行的老板娘墨浅就很高兴的来了。程钧对她的到来十分欢喜，确认了这个人就是后来商界的一代风云人物之后，程钧对她的经营能力很是信任。再加上她冒着风险为程铮运送雷火药，人品也值得信任。程钧手中正好缺这样一个人。

　　范道城被张延旭折腾一番，市场迅速萧条了下去，留下了很多空白的机会。这些机会寻常人用不到，但墨浅这个有眼光的老板早就看上了，程钧让程钰陪着她在道城查看，有什么想要的铺面就拿过去，看到什么机会就接过去，这点福利还是应该给的。

　　带着种种计划，种种考虑，程钧亲自去拜会了已经成为一州守观观主的带剑老道。不管他是怎么说的，总之回来的时候，所有的要求，都没有驳回的。


第一百六十八章 清洗与建设

　　程钧从云州州观赶回来的时候，终于得到了正式的范道城守观观主任命。从此从法理上，他一方守观观主的位子已经没有任何问题。

　　除此之外，还有一份带剑老道亲自签署的意见——下阳郡守观观主失德，现已罢黜。守观之位暂且悬空。郡守之位事关重大，需要等待紫霄宫决断。然一郡之事不可无人料理，在新任观主下来之前，一郡道务，暂托范道城守观观主程钧署理。

　　这已经是最好的结果了，道观系统层次分明，要求也极其严苛。每一层次道观的观主修为有严格的规定。一郡守观必须要筑基中期以上的修为，这还是下阳郡这种小郡。像上阳郡那种大郡，观主必须要筑基后期方才能胜任。程钧修为不足，就是公开代理守观观主，都不够资格，能钻一个漏洞代理一郡道务，那纯是特殊时期特殊地点的特殊处置。就算如此，如果云州州观的观主不是带剑老道，他也没办法拿到这个职务。

　　与此同时下达的，还有青龙观的搬迁命令。青龙观从原址向西搬迁了二百里，正好卡在范道城和郡守观直辖的领地当中。原本青龙观道场交付鹤羽观，鹤羽观也名正言顺的提升为二清道观。

　　既然得了守观的命令，程钧亲自拜会了朝廷任命的下阳郡太守——这家伙一天到晚躲在太守府里和女人鬼混，见他一面不容易——然后正式走马上任了。

　　为政之初，程钧并没有什么动作，只是出了几张告示，通知了一下残存的，值得通知的几个势力，守观换人了，你们做好准备吧。之后找了个机会，与这些势力的代表，在范道城见了一面。

　　在这次会面上，程钧既没有示威，也没有示弱，只是表达了自己的友好之意。不过他既然执掌一郡的道务，就算进驻郡城也说得过去，只在范道城守观见这些人，本身就可以说是一种示弱。这些人对此是怎么分析的，程钧并不关注。

　　散会之后，有些势力与程钧私下有过接触，接触的内容就不足为外人道了。有些人选择扬长而去，背后对程钧颇有微词。这也是一种试探，程钧置之不理。

　　那次会见之后，范道城就彻底的平静下来，转入了数月之久的建设期。程钧暂时不理外事，专心于本身势力的建设。

　　若要定立根基，首先要有财物。郡城守观的财产不必说了，原地封存，由程钧支配，只是与范道城道观的财产并未合一，而是分别处置。而其他道城的财物，程钧就不能放过了，派了程铮和除魔卫道队分头去抄收，对外不宣布此事，对内则说是一起封入郡城守观，留待下一任道城观主到任之后，再行处置。至于下一任观主什么时候来，来了之后这些财货怎么处置，程钧没说，也没有人问他。

　　但是之前那些真正被程钧从各个世家抄来抢来的财物，却是另行安置，跟着程铮一起去了新的青龙观。

　　毕竟，那才是程钧真正注重的地方。程钧之所以要搬迁青龙观，除了占据有利地形之外，更重要的是，新建道观，一切都要从头来过，包括土木建筑，这里头可做的文章多了。程钧为青龙观选择的地方，依山傍水，易守难攻，虽非交通要冲，却也是整个郡城一关键节点。在这里建造一座地下堡垒，再屯以资源，辅以阵法，慢慢修缮地下的通路，一旦云州有变，此处就是一极好的进退可据的根基。

　　至于人员方面，却是受限太多。毕竟道门没倒，程钧也不可能有什么大的发展了。无非是收拢原守观的旧部。这些旧有的修士大部分修为都不高，也不是什么核心人物，除了充人数，也难堪大用。程钧将他们调离原本所属的道观，分别安置进了各个道城守观看院子。

　　在他们当中，程钧挑选了数十名资质人品都还算出众的弟子，安排进了郡城守观和范道城守观。对于这些弟子，程钧并没有特别用优厚待遇拉拢。依旧按照道门规定给予待遇，只是在初一十五，由程钧亲自开坛讲道。这算不算一种极好的待遇，见仁见智，倘若有人听出了其中的好处，认可归心，那就是真正的可造之材。倘若有人只认灵石财物，连程钧的讲道都听不出好来，那么冥顽不灵之辈，也不值得细心拉拢。

　　经过这一段时间的观察，程钧还真发现了几个璞玉，已经适当的加以栽培，至于是否值得进一步雕琢，那还要日久见人心。

　　这以外，就是对守观的建设了，兴修土木，重开灵田，划分职责，处置道务。种种件件，都要程钧亲自动手。虽然他身边几个孩子都是极聪慧的可造之材，但他们真的只是孩子而已，除了冲和经验较多，现在就可以帮着程钧处理散修方面的事物之外，其他几个人程钧只能把他们尽量带在身边，多听多看，多学习，以期望他们能够早些独当一面。

　　六个月的时间，如流水一般过去了。

　　这六个月里，下阳郡在外松内紧的恢复过程中度过了。郡守观、道城守观、青龙观、鹤羽观，都有自己的发展，至少看起来已经略复旧观。程钧处置道务，经过前几个月的忙碌，稍微松了一口气。

　　这几个月之中，他忙于政务，真正修炼的时间很少，虽然有聚灵阵相助，但效率上已经大不如前。不过好在他如今更加称钱，灵石源源不断，聚灵阵再次升级已经指日可待。

　　令他高兴的是后辈的成长，几个孩子多少都有提升，修为的提升先不说，至少在待人接物方面，已经颇为老练，程钧感觉自己坐享其成的好日子越来越近了。

　　他这里好日子将近，外面不免有些风吹草动。

　　下阳郡张延旭清扫了一遍，已经干净了许多，余下诸子心中栗栗，很是蛰伏了一段时间。但是时间一长，人心难测，就不免有人生了异心。也是这下阳郡实在空虚，山中无老虎，想当大王的猴子不是一个两个。

　　不免有人悄悄伸出触角，开始试探程钧的底线。

　　开始，是有些小事自专，原本应该知会守观的，改为自己行动。慢慢的开始有人侵占一些其他人乃至守观的财产。最后与相邻的势力，或无意，或默契的发生些冲突。

　　程钧冷眼旁观，一概不理。

　　当然，也不是全不理，他经常派出几个人去挑事拱火，拨弄是非。

　　一来二去，就有人上火了。一个两个散修出头之后，各地帮会，世家开始跳了出来，与守观对阵。

　　程钧等的就是这个。

　　放纵了几个月，固然是为了自己的休养生息，更是为了引蛇出洞，他要掌握下阳郡，必须立威，而主动立威，只能暂时震慑宵小，反而会把潜在的矛盾按下去，将来爆发的更大。还不如暂时退避一步，等他们自己跳出来。

　　这不就跳出来了吗？

　　这是程钧第一次清洗。他叫出了隐藏许久的底牌——除魔卫道队。不动则已，一动惊人。

　　清洗的过程没什么可说，无非是腥风血雨，剑影刀光。残存的大势力本来就不多，这一次又被割麦子一样割了一批。

　　程钧这次难得的控制了力度，只诛首恶，胁从不问——首恶也分全族，个人，处置除了斩杀之外，也有驱逐，罚金，警告等等轻重不一的方式。各种手段。在雷霆万钧的一击之后，他也依旧采取了比较客气的做法，对剩下没参与裹乱的势力和人员加以抚慰，甚至给予奖励，以怀柔的政策笼络人心，只是这一回，没有人敢将他的客气当做福气了。

　　清洗之后，程钧时隔半年，再次召集了境内所有的家族和有名有姓的修士，又进行了一次集会。这一次程钧也没有示威的意思，不过是立了些规矩。道门其实规矩森严，只是云州久在化外，这些云州修士已经忘却了道门是如何严厉。程钧要做的，就是帮他们想起来。他从来没打算将此地当做自己真正的根基，所以也没指望他们全心全意效忠于自己。只要他们安心顺服道门的规矩，至少在自己还在道门这杆大旗下的时候，能够乖乖的服从调配，就已经足够了。

　　这次大会效果不错，程钧在下阳郡的权威，就从此开始。

　　又过了两个月，道门依旧没有公开发丧，但是京城道宫之中的消息已经传到了除魔卫道队那些老道耳朵里。那些老道自然要赶紧赶回去。只是他们虽然不近人情，但这八九个月与程钧相处下来，也是宾主相得，临走之时，不免有些不舍之情。程钧和颜悦色的，在适当伤感的氛围之下，送别了几个人。

　　现在他也用他们不上了，留他们在此处，程钧就只能搞小动作，而不能搞大动作了。

　　送别了几个老道之后，这下阳郡，终于成了程钧的天下。


第一百六十九章 府田三定

　　岁月如梭，白驹过隙。

　　一晃，时间已经过了三年。又是一年四月，已经是暮春时节，即使是寒冷的北国，天气也一天天热上来了。

　　范道城矗立在下阳郡，一如往日。只是经过三年的发展，这道城不但元气回复，反而越发兴旺。如今虽然还是清晨，但街道上熙熙攘攘，车水马龙，吆喝做卖，五行八作应有尽有，显示了一座城镇的活力。

　　如果有内行细看，还能看到街市上寻常百姓当中，混杂着许多僧俗修士。最多的就是道士。道城身为特殊的城池，独立于寻常州府县城之外，不依靠朝廷父母官员的治理，其兴衰反而与其中的道务道观息息相关，此地如此繁荣，自然是因为守观能为的缘故。

　　事实上也是如此，范道城如今地位特殊，独立于郡城之外，可称得上下阳郡修道界的商业中心，其中东城坊市在整个云州都大大有名，与下阳郡城这民治，道务中心互为犄角，相得益彰。

　　这日清晨，从城门进来一个书生打扮的修士，他一进门，就是一阵香风刮过，分外引人回头。再加上此人相貌俊朗，举止倜傥，引得大姑娘、小媳妇纷纷围观。

　　那书生摇着折扇晃晃悠悠往前走，一面走一面东张西望，看见什么新奇之物，还要额外关注两眼，不住的点头道：“不错，不错，观此地民风市井，正是兴旺之象。此地观主果然是个有才德之人。”

　　一路行到范道城守观门前，只见一个道童站在门口，他径直的迎了上去。

　　那道童见到那书生大摇大摆进来，不由一怔，但感觉的出来此人必然是个修士，客气的问道：“这位道友，敢问你是？”

　　那书生笑道：“快去传你家观主，就说道宫飞剑传书来了。”

　　那道童愣住，道：“飞剑传书？飞剑在哪里？”

　　那书生拍了怕腰间，道：“诺诺诺，在这里。”

　　那道童往他腰间看去，果然见他腰间佩戴了三尺长剑，就是一般文士装饰用的剑，和飞剑不知有什么关系，奇道：“剑在这里，书呢？”

　　那书生一伸手，道：“这里。”只见他手心中放着一枚温润细腻的白玉，正是修道界用来充作信息的玉简。

　　那道童盯着那玉简发怔，过了一会儿，反应过来，道：“你不就是个传信的吗？传信就传信，说什么飞剑传书？”

　　那书生笑道：“小生拿了书信，又是坐着飞剑来的，怎么不是飞剑传书？再说了，飞剑传书，听着气派，说起来不也好听？要是把小生加进去，叫做飞我传书，或者飞剑传我，不免牙碜的很了吧。”

　　那道童又是一怔，露出一丝薄怒，克制着道：“你……你果然是传信的？不是捣乱的？”

　　那书生道：“自然是传信，快请你家程钧观主出来？”

　　那道童怒道：“你如何敢直呼……”话音未落，只听有人道：“哪一位来找我师叔？”

　　只见门中出来一个十七八岁的俊美少年道士，面上虽然稍显清冷，却也不招人厌烦，打量了那书生一眼，微微一惊，行礼道：“见过前辈。”

　　那书生道：“不客气。你是程钧贤弟的师侄？果然是个难得的少年俊才，妙极，小小年纪就快要入道期巅峰了，真是前途无量。”

　　那少年道士不亢不卑道：“不敢当前辈如此夸奖，晚辈景枢。”盯着那书生手中的白玉简，道：“您是道宫的前辈信使么？快请进来。”

　　两人进了守观，只见观中布局中规中矩，不见新巧，只是气象中透着几分严肃。那书生赞道：“不错，虽然看似平淡，但其中内蕴气魄大是不俗。到底是程钧贤弟啊，布置的与众不同。”

　　景枢含笑而听，谦逊两句，心中暗道：这人什么来头，怎么这么胡说八道？这道观的布置，师叔是一点精神都没费，还是随便翻出原本的图样，找了几个常常盖房子的散修翻修过的，冲和师兄监工，师叔连现场都没来过。有什么与众不同？这人口口声声程钧老弟，我怎么不知道还有这么一位师伯？他修为还胜过师叔，如果真的和师叔那般熟稔，怎能这般胡乱吹捧？

　　到了厅中，那书生不用人让自行坐下，景枢站在他右手——这个位置不用闻他扇子中的香味，问道：“敢问这位前辈如何称呼？”

　　那书生道：“区区秦越——程老弟可在？”

　　景枢刚要回答，就觉得身子微微一冷，立刻认出这是秦越在放出灵识探查，心中微恼，暗道你这人懂不懂礼貌，在别人的道观怎能胡乱放出神识？声音有些平板的道：“您来得不巧，师叔前日已经闭关——”

　　忽听呼啦一声，那书生将折扇一合，讶道：“他这么快突破了筑基初期了么？我当初见到他，可是筑基没多久啊。嗯，很好，这才配得起我剑阁看守大人的身份。”

　　景枢略一低头，微不可查的抿了抿嘴，心道：此人有没有前辈的样子，自说自话什么呢？

　　秦越不知道自己在景枢心中的地位一降再降，反而自顾自的凝神，神色微微一沉，低声道：“怪了，是突破没错啊——这是定的哪一关？紫府？丹田？我怎么没有感觉到灵气的变动，莫非是失败了么？”

　　景枢心中一动，有些紧张的问道：“前辈，什么失败了？可是……可是师叔那边有什么意外？”

　　秦越眉尖微动，道：“不，应该无事，气势马上越过初期，就要突破了。怪了，怪了，他到底是什么顺序？”

　　景枢越发奇怪，明知道此人奇奇怪怪，说的话未必是什么好话，但还是询问道：“什么顺序？”

　　秦越道：“定府田的顺序。是了，你还在入道期，不知道这里面的分别。那也没什么稀奇，筑基了你就知道了。说穿了也简单，先天九重，筑基有成，府田三定，化气为精，这句话听说过没有？”他也不管认识景枢才几刻钟，也没有忌讳，就把这些事情说了出来。

　　景枢点头，道：“这句话曾经听师叔说起过。”

　　秦越看了他一眼，道：“这句话向来是师父亲自传授，你提到你师叔说过，想必程钧老弟是你的代师吧？”

　　景枢暗自惊讶他的敏锐，道：“是，师尊早亡，景枢修炼皆有师叔指点。”

　　秦越笑嘻嘻道：“那咱们不是外人，你将来也可以叫我一声师叔。来，你坐的近一点。”

　　景枢被他的自来熟弄得啼笑皆非，正要拒绝，秦越从旁边拽过一把椅子，放在身边，道：“来，坐坐坐。”

　　景枢没法，顾忌他是个货真价实的筑基前辈，只得谢坐之后坐下。秦越笑道：“你既然叫我一声师叔——”景枢暗骂道：谁叫你师叔了，师叔有上门倒贴的么，“我便说给你听也无妨。嗯，入道期的修炼，就是老老实实一重一重往上走，真气到了，修为就到了。到了筑基期，其实也差不多，还是积累真元为主。但是在每一个小境界的晋升的时候，多出了一个小壁障，就是府田三定。”

　　说到这里，他毫不顾忌的伸手去按住景枢的脑袋，景枢一躲，却躲不过他的手指，只觉得他手指按在自己额头上，一阵冰凉，就听他道：“府田指的是紫府——气海——丹田三处，又叫上丹田，中丹田，下丹田。不开辟此三处，不能晋升。每开辟下一处，都会往上提升一个小境界。由前期到中期，再到后期，直至巅峰准备化气为精。”

　　景枢往后一仰，勉强甩开他的手，道：“您说就好了，别……别动手。”

　　秦越收回手，刷的一下打开折扇，道：“好吧，好吧。定紫府，神识蜕变，定丹田，真元充盈，定气海，魂魄留藏。那是为化气为精做准备。所以一般定府田的顺序可以是紫府、丹田、气海。或者是丹田、紫府、气海。无论如何，这气海都是最后一次定的。”

　　景枢被他说的点头，道：“因为定完气海就要准备化气为精了。”

　　秦越道：“嗯，你很聪明，就是这个道理。所以我才奇怪，程钧老弟真元并没有骤然充沛，神识也没有壮大非凡，应当没有定府田。可是灵压明明已经到了突破的关口，这件事情可是有些稀奇了。”

　　景枢心中有些焦急，口中却道：“或许师叔修炼的方法与旁人不一样。你看别人没有先定气海的，说不定师叔就是与众不同。”

　　秦越掉转扇子，用扇骨敲了他一击，景枢照例没躲开，道：“这个未免匪夷所思了吧。自古以来，修炼天道只有这么一条路。天下功法虽多，但原理总是不变的，倘若这个都可以改变，那么天道就可以扭曲了？”

　　只听一人道：“秦兄这句话问得好。生老病死，更替兴衰，本是天道，修道就是违逆天道之事。天道倘若不可违逆，那么怎么有这么多人逆天而行？”


第一百七十章 清麓

　　秦越闻言站了起来，笑道：“好一个逆天而行。听其言，观其人，设我程老弟其谁？老弟终于出关了。”

　　程钧含笑拱手，道：“秦兄真是稀客，快请坐。景枢，准备好酒好菜，晚上与秦兄接风洗尘。”不知道为什么，秦越这程老弟的称呼让他想起了长林道人，不过面上没有显露出来。

　　秦越道：“不要太客气——酒菜什么的，不要太丰盛。听说你们这里做灵禽很有一手，当年张真人在此吃过一次，一直念念不忘。”

　　程钧道：“对对，给秦兄炖一只肥鸡。多放葱蒜。”

　　秦越忙道：“这也太没诚……”程钧拦住他话头，转头对景枢道：“还不快去？”

　　等景枢忍着笑出门，程钧再度拱手道：“本地简陋，招待不周之处，还请秦兄见谅。”

　　秦越啧啧道：“罢了，反正这次来，我是要在你这里多住几日的。到时候什么好东西都有时间吃。”

　　程钧嘴角一抽，秦越转过话题，道：“还没恭喜程老弟，进步神速，又突破了一重境界。”

　　程钧一笑，进步神速？也算是吧。三年时间对于寻常筑基修士来说，也就是巩固境界的时间。但程钧的条件太好，筑就的是完美的无上道体，境界本来不用巩固。他自己经验丰富，手中物资又充足，聚灵阵再次升级，再加上这三年中手下有人，有事弟子服其劳，他只需专心修炼，三年跨过一个境界，也不足为奇。

　　秦越接着问道：“不过我是才疏学浅，怎么没看出来，你是定上丹田还是下丹田？”

　　程钧并没有明确回答，只道：“我的功法比较特殊，不讲究这个。”

　　其实，这就是与完美道体配合的极品功法的作用，一般旁人筑基成道体的时候，会在紫府或者丹田留下种子，作为下一个时期定府田的基础。所以修士按照顺序，从筑基初期晋升到中期，总是最容易的。而从中期到后期，因为没有成道体的时候做种，所以晋升难度倍增。终身滞留筑基中期的修士数不胜数。

　　而程钧形成道体的时候，一是完美的无上道体的特殊作用，二来他有意控制，真元一分为三，在体内同时留了三个种子。而他配套的，从前世传承中得到的功法也是别辟蹊径，在每一次晋升的时候，都在三个种子中扩展三分之一。

　　也就是他不用选择是先增长神识还是先扩充真元，每一次晋升，都是神识、魂魄、真元同时增长。这样虽然比单独开辟一个丹田的增长幅度小了不少，但是胜在平衡。平衡之道，最合天地大道。

　　而且，因为每次都是增长三分之一，所以他晋升中期、后期、巅峰的难度是一样的，壁障极薄，更不必提最后三次晋升的总量远超旁人，再加上他的手段百出，实力绝非同级修士可以望其项背的。

　　不过这个原因牵扯太大，就是最亲近之人也不必多谈，何况对秦越这身份诡异的人。程钧随意的转换话题，道：“既然秦兄现身小观，又已经改口称上人为张真人，那么想必紫霄宫那边……”

　　秦越含笑道：“尘埃落定。如今可以称呼清麓真人了。”

　　程钧微微一惊——好快！这个过程比前世快了数倍，基本上没有连留给天下动荡的时间，对于将来的情势自然也有极大的影响。这对他来说，很难说是好是坏。

　　区区三年时间，张延旭能脱颖而出，除了他本人实力大增之外，应当还有别的变数。

　　想必秦越这个狗头军师一样的家伙，在其中也出了不少力吧。

　　秦越起身，伸手拿出一卷白玉简，肃然道：“程观主，这是紫霄宫谕令。”

　　程钧也跟着起身。紫霄宫谕令是宫主亲自签发的手谕，而且必然是重大事宜。身为守观的观主，虽然不至于像俗世官员见了圣旨一般三跪九叩，起码的恭敬还是应当的。

　　秦越道：“宫主谕令——奉上清宫令，清麓真人张延旭接掌九十一代紫霄宫主。接印仪式六月十五举行。诏盛天郡城守观以上观主六月六日之前入京紫霄宫前朝见，以上。”轻轻将谕令一抛，扔给程钧。

　　程钧接过，自己又读了一遍，笑道：“我可还不是郡守观观主呢。范道城的守观观主，可没有朝见的资格。”

　　秦越道：“你马上就是了。别说你刚刚晋级，修为上本来就有了资格，就算没有，张……清麓真人如今身份不同，这点主还是做得了的。”说着他笑嘻嘻的坐回椅子上，道，“我亲自下来陪你一起进京，如此赏光，这一个月的酒饭，你就负责招待了。”

　　程钧道：“一个月的酒饭？难道你修炼的功法也特殊，到了筑基后期都不能辟谷？”

　　秦越道：“不是——我就是这么一说。”又笑道，“这一个月时间你可要抓紧了哦。进京有许多大事不说，回来还要跟我去九雁山，一年半载也回不来了，后事要安排好了。”

　　程钧没空去挑他“后事”这种用词的差错，皱眉道：“谁和你去九雁山？”

　　秦越笑嘻嘻道：“我和张清麓打赌，五年之内他一定会成为宫主。结果现在出来了，他输了，于是就把你输给我了。”

　　程钧啼笑皆非，道：“因此我就必须跟你上九雁山？别说我同不同意，你们麒麟阁和其他诸阁的看守同意吗？”

　　秦越道：“朱老大闭关冲击筑基巅峰去了。麒麟不在，天机为首，我同意了其他人怎么会不同意？除非剑祖不同意，那基本上不可能。我得到你的任命，告祭剑祖的时候，剑祖光华大放，分明就是十分眷顾与你，你就放一百二十个心吧。”他笑道，“你看，开心也是他，恼怒也是他。你何不高高兴兴的跟我走。你想想，至少还有一个人死皮赖脸的求你，你就当自己是心软却不过情面，给那这个小子一个面子罢了。”

　　程钧手指交叉，道：“你可真能豁的出去，这般贬低自己。”

　　秦越道：“我说的那小子是张清麓。当然你认为是我也行，反正我又不会因此噎着。不过想象一下有道宫宫主真人求你，你不觉得能更好的安慰自己吗？”

　　程钧哭笑不得，心道秦越这样的奇葩，真是和他理论不得。挑眉道：“既然如此，那我还要去挑阁么？”

　　秦越表情微微一滞，道：“啊哈，你居然知道挑阁这个规矩。可见你为了进入我们九雁山，也做了许多功课嘛。还说不想去。”顿了一顿，他道，“挑也可，不挑也可。你是我带上山的，若是不愿意挑，你的那份背在我身上了。”

　　程钧道：“不用。”

　　秦越一挑眉，道：“你愿意……”

　　程钧道：“不就是一路逢阁挑战，带剑上山么？若我不去，那谁也不能让我上去一步。若我要上山，自然拾阶而上，步步登高。何必托庇于他人？去都去了，还委委屈屈，扭扭捏捏，像什么样子？”

　　秦越赞道：“好，这才像我剑阁的样子。我掐算天象，七月十一日，是最好的日子。我陪你上山，到时候——”他站起身笑道，“一剑挑七阁。”

　　程钧道：“七阁？怎么少了一阁，不挑天机？”

　　秦越道：“按照规矩，应当是从最低镇山阁开始挑起，一路向上，直到来到自己的阁前。如果愿意继续，还可以一直往上到最顶端。不过规矩是挑天机不挑麒麟。麒麟阁前不动剑，这是九雁山的铁律。天机就是我，我也不需要你挑。剑阁排名仅在我们之下，位列第三，底下六阁你是一定要通过的。剩下就是剑阁，剑阁中还有剑祖在堂，你若不得允许，也终究不得其门而入。因此算是七阁。”

　　程钧道：“原来如此。说的我倒有些期待了。”

　　秦越笑道：“其实历次挑阁大家都是适可而止，只要称量新的同伴，做到心中有数就足够了。谁还真的紧追不放？毕竟这里是九雁山，不是什么其他乱七八糟的门派，能上九雁山的人，个个都是最出色的。”

　　程钧道：“是吗？我倒听说，这挑阁之战也有激烈到甚至名动天下的经典战役。”

　　秦越笑道：“那全看是谁。像丹阁、水阁这些师兄弟上山，大家都要和和气气的，意思意思罢了。但是罗刹阁，还有你剑阁的传人么，本是为战而生，若是不好好地称量一番，倒有些遗憾了。不过，以你老弟的本事，就算要凭实力打上去，难道有什么问题吗？九雁山除了朱老大应当也是筑基巅峰。其他连我在内，有三个筑基后期。余人都是筑基中期。中期不必提了，后期的修士，我是不上的。陆丹阁最是平和好性儿，她不对轻易如何。还有一个白万象……”

　　他想了想，笑道：“就那小子你要小心一点，他是最傲气不过的，又好斗，当初可是一路打到了天机阁。差点连我也放翻了。当时他还是筑基中期。现在他又成了筑基后期，怕是我也是不是他对手了。如果你要和他硬碰硬的交手，我是十分欢迎的，到时候我教你几招，不能赢他，至少也要冲破了万象阁这一道关。”

　　程钧笑道：“那到时还请秦兄指点。如此我就和秦兄走这一趟。”


第一百七十一章 祖宗

　　如今正是四月末，典礼要在六月初举行，上京的路途虽然不近，但是从空中飞过去，四五日功夫绰绰有余。程钧打算六月初一启程，如今离着上京还有一个月时间，他正可以安排些事宜。

　　紫霄宫新宫主接位的事，乃是盛天修道界一件大盛事，道观有义务出榜，昭告修道界，安天下修士之心。程钧也是身体力行，大张旗鼓在下阳郡郡城及各个道城安榜数日。还派人把榜文送往尚无守观的上阳郡，一同张榜，普天同庆。

　　另一方面，就是安排自己这边的日常事宜。

　　如今程钧手下有些人，但真正得用的人不多。还是程铮修为最高，在聚灵阵的帮助下，他离着筑基只有一步之遥，比刚刚进入入道九重的景枢高出一线。不过他如今不在。半年前进入入道巅峰的时候，他向程钧请求回上阳郡，说是找几个真正的朋友回来。

　　程钧考虑到筑基也需要机缘，不是谁都像他一般水到渠成的，因此出去游历一番也没有坏处，这才放他出去了，不过告诉他不许去上阳郡城找程家。现在程钧有事要出门，发了信召他回来。

　　程钧考虑良久，还是把程铮放在郡城替自己守观，带着景枢进京。毕竟景枢鹤羽观观主的身份还要再确认。程铮的修为也勉强压得住场子。范道城这边交给冲和，青龙观则交给程钰。对于这番布置，景枢听闻能去道宫见见世面，自然喜出望外，程钰心中虽然想去京城紫霄宫，但她并未任性，甚至没有表现出明显的异议，接受了程钧的布置。

　　没办法，程钧就这么点人手，虽然这几年也收了些寻常道士，但别说没有人才，就是有了，也不足以完全信任，最多放在辅助的位子上。

　　人事布置完毕，大事就没什么了。这范道城他已经整治了整整三年，倘若到了现在，还至于他前脚离开，后脚这边就生乱，那也太失败了。

　　程钧召回程铮的信还没发出去，程铮自己就回来了。跟他一起回来的，还有一个年轻修士。程铮介绍说，这是他的朋友，叫做安枫。

　　程铮当年也是一掷千金，呼朋引伴的大少爷，交朋友不计其数。但是经历了两年逃亡之后能够联系的，都是真正不避危难，重情重义的好朋友。程铮的运气不错，这么多酒肉朋友之中，至少有三四个值得交往，在程钧看来，不是太少，而是太多了。

　　虽然程铮后来为了保全他人，也为了隐藏行踪，并没有联系过他们，但毕竟这份情谊是假不了的。大浪淘沙，能分辨出这些真金，已经是他的幸运。

　　只是程铮的朋友中到底还是修道家族的子弟居多，这些人大多有家有业，程铮如今也远远称不上衣锦还乡，回去最多是联系上他们，叙叙前情，真正拉人是谈不上的，最多埋下些人脉。

　　只有这个安枫，却是程铮无意中结识的散修，早在他还在程家的时候就认识，两人意趣相投，结为好友。当时他还随同程铮回到程家，程浙已经起意，收了他做记名弟子。到后来事发，这段师徒缘就没有继续下去。

　　在程铮离开家门之后，偶然遇到敌情，和安枫共同携手作战过，不过后来在乱中失散，也就断了联系。这回程铮回上阳郡，偶然再次相见，就将他拉了回来。

　　程钧对程铮的朋友自然还是很客气的，三言两语聊了聊，发觉这孩子跟程铮当初很像，有一股子冲劲儿，血勇刚烈，倒是个好孩子，只是略显冲动，还需要磨练。把他交给程铮磨砺那是不行的，除非程钧有心把他带在身边调教几日，但现在也没有熟悉到那个份儿上，只好先让他跟着程铮留守在郡城。

　　让安枫先回去休息，程铮私下里对程钧道：“大哥，程家有人来了。”

　　程钧一皱眉头，道：“你回程家去了？”

　　程铮连忙道：“我可没有回去。大哥不吩咐，我也不会现在就急着回去找不痛快。只是我多少对那边消息关注一点，得知程家的老祖宗出关，往下阳郡来。我想大哥在下阳郡没有特意隐瞒身份，程家多半知道你的身份。那人多半是来找大哥的，所以急忙赶回来了。”

　　程钧一怔，道：“老祖宗？那是谁？”

　　程铮道：“老祖宗就是程家修为最高的长辈，比族长还高两辈。一般人说程家有三个筑基修士，包括程薄在内的两个都死在西城了。程家应该只剩下族长程荘一个筑基修士。但是我这回去上阳郡，才知道程家还隐藏着这位老祖宗，早在一百年之前就已经筑基，如今已经是筑基后期的修士了。在上阳郡中，可以与原本的守观观主不相上下，只是一直隐藏不出。后来直到三年前程家大变，这才出关主持事宜。”

　　程钧点头，道：“你说他三年前就出关了么？”

　　程铮道：“是。三年之前，程家，穆家，严家三家同时出现大变故，程家和穆家的老祖宗相继出关稳定局势，都是筑基后期的高人。但是严家没有老祖宗，因此情势急转直下，如今早已退出位置，龟缩在郡城一角，苟延残喘而已。程家和穆家暂时瓜分了郡城的权力，但是毕竟实力上损失不小，上阳郡其他城镇的家族他们管不到，整个郡还是一团乱麻。”

　　程钧道：“那他怎么会想到找我？”

　　程铮道：“这个我就不知道了。大约三日前吧，我得到的消息，是程家老祖宗似乎决定出来找您了，不知道如今到了没有。”

　　程钧算了算日期，道：“行了，我知道了。老祖宗么……他若果然来找我，那我就见见呗。”刚说到这里，眉心一动，笑道：“说谁谁到——可见背后不能说人，有一位筑基后期的道友驾临了啊。”

　　程铮一动，道：“您要如何招待他？”以程钧的辈分，叫那老祖宗祖爷爷还不够，老祖宗上门，应当亲迎的。不过现在连程铮都不在程家的家谱上，程钧这压根没有出现的也就更不必说了。况且以程铮对程钧的了解，这大哥对晚辈弟妹都极是照顾，但对于长辈似乎很不怎么感冒——越老的他越烦。

　　程钧一笑，道：“那就要看他如何求见我了。”

　　正说着，一个小道童进来道：“观主，门外有一老者求见。”他犹豫了一会儿，道，“他说他叫程般。”神色微微有些怪异。

　　程钧嗤的笑了出来，道：“你别这么迟疑，他原话怎么说的，你一字一句学出来。别怕冒犯我。”

　　那道童脸色有些抽搐，好在他知道程钧是不轻易发脾气的，大着胆子道：“那人从天上飞下来，指着我说道，‘娃娃，去告诉你家观主，就说程般来了，叫他出来迎接。倘若他不知道程般是谁，叫他问问程铮。’”

　　程铮闻言脸色一变，伸手在桌子上一拍，道：“问我？哈哈，好笑了，我怎么知道明明响晴白日，天上会掉下来什么奇怪的东西？”

　　程钧含笑止住他，对那道童道：“你涵养相当不错，如此妄人上门都没有生气，果然是做知客的好材料。赏你十块灵石。再去把他请进来吧。记得先礼后兵，倘若他果然为此恼怒，你叫他有火进来冲我发，别在外面惹人笑话。”

　　那道童诺诺应退。

　　程铮转过头，微微皱眉，对程钧道：“大哥，莫非我猜错了？我本来以为他是来交好您的，莫非其实是来寻仇的？”

　　程钧道：“差不多，应当是来交好的，至少也是来谈合作的。”

　　程铮摇头道：“那不对吧？交好就是赶上门来充大辈儿么？这是哪门子的道理？”

　　程钧道：“因为他本来就是大辈儿啊。我很理解他，真的很理解。当祖宗当久了，你让他一下子装孙子，那是不可能的，总得有段时间的适应期。”

　　当初他从天上落地，可是适应了整整一个月的时光。不过，那时他是不得不适应，而那位老祖宗，却是没必要，在那人心中，程钧和程铮是自己不知多少代的孙子，难道还真得要拉下脸来给孙子赔小心？

　　说到底，前世程钧站得地位虽高，但一直感受道四面八方压力，处处遇到高人，虽然上位，却从来不曾唯我独尊，相反，还颇有力不从心的时候。而这位老祖宗，一直被家族捧着，在家中闭关称王，怕是养成了天王老子的性情，再加上寿元将尽，性情孤僻些很容易理解。

　　程铮道：“那我陪您去见他。”

　　程钧笑道：“你回去——你见他做什么？他说话又不好听，留在这里找骂么？何况你面嫩不好说话。我可最见不得充大辈的人。”

　　程铮点头，从后面出门。就听有人大步进了院子，人未到，声音已经远远传来：“好啊，我程家出了这么忤逆的种子，列祖列宗都跟着你一起蒙羞。你可还记得你姓程？”


第一百七十二章 许诺

　　程钧抬起头，只见一个老者风风火火闯进来，须发皆张，青筋暴起，满脸恼怒之色。

　　这老者身材高大，头发稀稀落落，脸上颇见老态，精气神却还完足。大步走过来指着程钧道：“你看看你这像什么样子？我程家出来的孩子，一点礼仪都不顾了，到外面惹人笑话。”

　　程钧含笑起身，道：“道友远道而来，有失远迎，请坐请坐。”转头对侍奉的道童道：“快给道友奉茶。”

　　他的涵养也算很好，一点也不生气。听那老者颐指气使的口气，反而生出一丝亲切。倒不是对那老者产生了什么亲近，而是因为，他自己也常常用这种口气对几个晚辈说话。虽然口气用词没有这么冲，但是其中教训的口吻有些异曲同工之妙。

　　倘若是真正尊敬长辈的聪明孩子，说不定还能从中分辨出，这老者口气中破有些训斥自家孩子的亲近意味。不过程钧不吃这一套，更懒得分辩。

　　那老者怒道：“你叫我什么？”他虽然年老，身体雄壮，比中等偏上个头的程钧高出大半个头，可以从上俯视程钧，一双铜铃大的眼睛瞪视着他，犹如一头发怒的狮子。

　　突然，他神色转为惊愕，盯着程钧，迟疑道：“你……你筑基中期了？”

　　程钧微笑不语，那老者原本恼怒的神色一点点消失，反而转为了一些苦涩和后悔掺杂的神色，若是仔细看，还能看出一丝近乎嫉妒的艳羡。过了好久，那老者慢慢的坐到椅子上，低低道：“天纵之姿……惊才绝艳啊……上天待我程家何其厚爱，又何其刻薄！”

　　程钧端起茶盏，缓缓的喝了一口。

　　那老者叹了口气，声音低沉，道：“我是你老祖程般。”不等他多说，道，“若是我没猜错，你应当是浙儿夭折的那个孩子程钧。我从老的记录里找到过你的名字和生卒年月，若是记载没错，你是辛未年九月十二日生人，今年刚满二十岁。”

　　程钧暗赞：这老儿可以啊。看到摆长辈的谱没用之后，这么快改变了策略，转为以温情动人。尤其是别管自己认不认，先把晚辈的帽子给扣上，自己先占了尊长的地位，说话就有了道理。凭这一点，这老儿就算性情火爆了些，也不亏了老奸巨猾这四个字。

　　程钧很欢迎他打亲情牌，因为不用大吼大叫，耳根就清净许多。

　　程般自顾自道：“二十岁，真年轻，我二十岁时，刚刚入道第九重，已经被称为不世出的天才，人人都说，程家在我手中要大兴了。这一说，说了两百年，说到我白发苍苍，行将就木。现如今程家没有大兴，反而越发颓败了。究其原因，不过自毁长城罢了。”

　　程般说到此处，长长叹了口气，道：“程家不是不出天才，程家的天才如瀑布中逆流而上的鲤鱼，一个接一个冒出来，但大部分都没有越过那道龙门，或者陨落，或者被扼杀。如今倒让我一个没几年活头的老家伙出来撑场面，那不是天大的悲哀么！看着那些后辈，或者愚钝，或者刁滑的样子，我真的对程家绝望了。”他伸手去拉程钧的手，道：“钧儿，你能理解我的心情吗？”

　　程钧慢慢的缩回手，道：“程道友，这样不行的。”

　　程般眉头一皱，道：“怎么？”

　　程钧摇头道：“你想说什么，尽管说，开诚布公的跟我谈。我没把你轰出去，就说明我没有拒绝你的来意的意思。但是话要敞开了说，别玩其他的手段。你这样一步步诱我进套，层层敲定砖脚。最终要我跟着你的话走，认下你的身份，以至于以晚辈之身面对，那样是不行的，太缺乏诚意。我会认为你在空手套白狼。”

　　程般活了二百岁的年纪，第一次这么尴尬，一股怒火直冲上头顶，眼见就要发作，但看见程钧平静的神色，突然心中一寒，强压下怒火，道：“你难道一点也不想回归家族吗？只要你回来，我命令程荘将族长之位即刻让给你。以前欺负过你弟弟的人我可以统统驱逐出家族，连程铮我也可以立他做长老。程钰的亲事我也出门挑选最好的如意郎君。只要你肯带领程家走出泥潭。”

　　程钧笑了笑，道：“程道友，这些话玩笑大了吧？程家的事自有程家的人解决，你找我做什么？倘若你是觉得我有能力，所以来找我，那么道宫张真人更是天下首屈一指的人物，不如你请他做族长。他若许可，程家就成了道宫的嫡系，那不是美事一件吗？”

　　程般拍案而起，吼叫道：“可你是程家的人！”

　　程钧一抚掌，笑道：“您终于明白了？我们的分歧，不就在于此吗？”

　　程般瞠目结舌，这才发现，世上还有这么油盐不进的人，他压根就不理会自己说什么。如果自己还坚持以这个为突破口说服他，只怕是不会有什么好结果的。

　　过了好久，程般才从自己彻底失败的打击中缓过来，目光幽幽地看着前方，道：“很好，是我小看了你。是我错了，我该早就直接谈生意。现在我来问你，程家在上阳郡郡城的生存，能够一直平安无事吗？”

　　程钧端起茶喝了一口，道：“凭什么？”

　　程般道：“程家在上阳郡颇有根基，郡城大小事务，我们都略知一二，有什么风吹草动，我们可以提早通报给你。有什么好机会，我们也可以第一时间告知。”

　　程钧道：“程家如此耳聪目明，必然一路平安。”

　　程般道：“程家往后的发展，能扩展到整个上阳郡吗？”

　　程钧道：“凭什么？”

　　程般道：“程家大大小小生意也有数百，掌握了郡城大半生意，在稷山上也有数处立足之地。将来若能发展壮大，只会更加富有。这些钱财都有你的一份。”

　　程钧笑道：“有舍有得。程家肯花如此大的手笔，发展腾飞，前程无量。”

　　程般松了一口气，过了好一会儿，道：“你看程家有没有真正冲出上阳郡，大兴于天下的那一日？”这一回他不等程钧发问，道：“程家还有一百多修士，虽无大才之士，也有些小人才，供人驱策，虽不敢说鞠躬尽瘁，却也能忠人之事。”

　　程钧微笑道：“若有将来，谁说的准呢？连我也不过下阳郡一小小观主，妄言许诺大兴之事，徒然惹人笑话。”他转过头微笑道，“如果你能等，程家能等。几十年，上百年后，我可以回答这个问题。”

　　程般起身道：“老夫寿元不过十数年，怕是等不得了。但程家血嗣不绝，一定能等到那一天。到时候还望你想着上阳郡程家。”他想了想，道，“我程家有一两个仙骨不俗的孩子，不知道你能否代为教养？”

　　程钧摇头，道：“这个却是不行。我收徒很严格，不会拿自己的传承开玩笑的。”

　　程般再次叹了口气，起身道：“既然如此，千金一诺，过后自然有人将我程家的诚意送来。老夫告辞。”说着缓缓走出。来的时候如疾风骤雨，去的时候却是秋风败叶。

　　程钧却是面容不动，缓缓走入后堂。

　　后堂之中，就见秦越坐在椅子上摇头晃脑，程铮坐在他对面，脸色有些不自然。见程钧进来，连忙起身，道：“大哥。”

　　秦越笑道：“你这小子真行啊，把一个白胡子老儿逼到这种地步。若是不知道前因后果的，必然以为你是个惊世骇俗的忤逆种子。”

　　程钧一怔，转头看向程铮，道：“你跟他说什么前因后果了？”

　　程铮脸色尴尬，欠身道：“大哥恕罪。我跟这位前辈说了几句话，本来只是闲聊，但说着说着，不知不觉的就说出许多话来……”

　　程钧已经知道大概的情形，道：“算了。天机纵横，善算人心。你斗不过他也是寻常。你先去看看这位秦道友炖的肥鸡熟了没有。”程铮固然聪明，但毕竟还嫩了些，比秦越这个老泥鳅差得远了，被他把话套出来也是寻常。

　　程铮如蒙大赦，一溜烟走了。

　　秦越笑嘻嘻道：“这老家伙其实很精明，可惜没有大器局。比邻三年时间，一直按兵不动，非要等到你把张清麓升任道宫宫主的消息公布出来，他才放心来找你。明摆着只想借机揩油，半点风险也不肯承担。只凭这一点，他就不配用亲情来说服你。”

　　程钧道：“趋利避害而已。张真人若死，我必然也是难以善终，过早与我接触，岂不冒险？等到尘埃落定才做出选择，那是他身为一族之长的责任需要。就算是换了一般人，也会做出同样的选择吧。”

　　秦越嘿了一声，道：“欲行非常事，必要非常人。和一般人做出一样的选择，却想要得到不同于一般人的利益，天下哪有这样的好事？没有超前的看破局势的眼光，也没有下注的孤注一掷的勇气，只能泯然于芸芸众生的行列。这样的人不能过化气为精的门槛，那也是很正常的事啊。不管怎么说，他答应替你稳住上阳郡，解了你的后顾之忧，你还不痛痛快快轻装上阵，这就道宫去者？”


第四卷 剑阁凌霄


第一百七十三章 承天观

　　六月初一，程钧启程上京。同行的除了景枢和两个道童之外，就只有秦越一人。

　　如今盛天天下有九州。每州治下都有大则十余、小则四五个郡城，每个郡城都有守观。一共一百多道观的观主有紫霄宫觐见的资格，可谓群英荟萃。

　　那九位真人级别的州守观观主身份高贵，按照俗世的叫法，那也是一方诸侯、封疆大吏，就算是前来朝见，那不说前呼后拥，但排场也颇为风光。而各地郡城的观主，却是站在后排充场面的小角色，就有些寒酸了。像程钧这种小郡观主，而且还是名不正言不顺的代理观主，则更没什么值得关注的。只有轻车简从，极尽低调，悄悄地进京了。程钧本想两个道童都不带，但毕竟一些小小的体面还是要维持下的。

　　云州偏僻，离着京畿甚远。一行五人乘坐仙鹤加上御风术加速，日夜兼程，足足飞了三日，才进入了京师地面。离着京城十里处，几人降下仙鹤，转而走路进京城。

　　道门与朝廷的关系想来紧密，所有的守观都是在城中建设，只有紫霄宫，说是就在京师，却是单独建立在遗世独立之处，仙踪飘渺，别说寻常凡人，就是一般道门嫡传的道士也无福一观。

　　想要前往紫霄宫，若不是宫中修士，只有两条路，一是宫中降下鹤童子，亲自带人上去。要不然就是登上京西燕山紫云巅，等候道宫传召。

　　当然，在京城之中建有一座接仙台，据说也能通往紫霄宫，不过能从那里上紫霄宫的只有一人，就是当今的天子。其他诸人，不管是修道界的道门传人，还是朝廷的天潢贵胄，都不得踏入接仙台一步。

　　外地来的州观的观主真人都有鹤童子直接引路去紫霄宫安置，但一百多郡城守观的观主就没这样的待遇了。只能先进京城，按照道宫的安排，在接仙台附近的承天观中住宿。等到朝见那日，由道宫派人引上去，充作背景，制造道宫兴旺繁荣、人丁充足的大好景象。

　　程钧前世还真没去过紫霄宫，也不知它建在哪里。但秦越却是其间常客，大方道：“你跟我走吧，跟着他们的安排走不是胡扯么？弄得神神秘秘，说穿了不过是叫人捉摸不透，引人敬畏而已。你跟我上去，紫霄宫决不至于多说什么。”

　　程钧摇头道：“我还是宁愿随大流，如今这关键时刻，紫霄宫上下都在忙碌，我可不便上去。再说了，万一本来没有我的事，结果我一上去，有了我的事，给人抓差过去做牛做马，岂不是自找麻烦？”又问道，“给景枢办鹤羽观观主的手续，现在方便吗？”

　　秦越道：“那肯定是不方便了。如今正是新旧交替的关键时刻，你拿这点小事去劳烦紫霄宫的人，人家必然啐你一脸。也罢，那你先去承天观吧。我还要上紫霄宫打个花呼哨。”

　　程钧道：“这么说，你是代表九雁山出席这次大典吧。”

　　道观和道派是两个独立的系统，但毕竟都属于盛天道门。道宫对于道观的控制力更强，但是道派名义上也是道宫的属下，不可能不派人来祝贺。九雁山可以算天下道派当中首屈一指的名门，自然也要派人前来。秦越论身份论才能，堪为此用。

　　秦越拍了拍脑袋，道：“本来应该是我的，但我有好久没有回九雁山了，因此并没有得到委派。我去紫霄宫中看看，若是没有人来，我就暂时充当使者，总不能面上过不去。若是已经有使者来了，那我就别多事了，还回到你这边来。”

　　程钧忙道：“别——我这小庙容不得你这大神。你们九雁山来人，你不应该过去见个面么？有你这个天机出面，张真人也会感觉更好。”

　　秦越摇摇头，道：“他看我这张脸都快看吐了，有什么好不好的？我不去是有原因的。麒麟闭关，我不在，剑阁你还没来，来的必然是万象阁白师弟。他性子高傲，若是我一直就是正使还好。我若半途插进来，把他的正使位子顶了，他心里或许有些不自在，我又何必惹人嫌？”

　　程钧讶道：“看不出来，你倒是很体谅他们。”

　　秦越笑了笑，道：“个人性情不同。有些事情旁人看的紧些，我不在意，那我就让一步。有些事情我在意，别人不在意，他们会让我一步的。”

　　程钧道：“倘若互相都看紧呢？”

　　秦越道：“我是天机，求天道不求人道，和他们有什么可争执的？如果真的有人为天道和我争执，那就请天意做主吧。”说着一拱手，乘着坐骑飞空而去。

　　承天观在京城的正东，与其说是道观，不如说是一片宫殿。

　　遥遥看见一片楼宇，远远看去雾气昭昭，飘渺如仙宫。走进看时，又见雕梁画栋，玉栏朱楼，金碧辉煌，兼有灵芝仙草，仙鹤白鹿点缀其间。既有皇家气度，也兼有仙家风光。果真是难得的胜景。

　　程钧来的时候，无论服饰，人员，礼仪都是最标准的规矩，让人一看就知道是道门下郡城的守观观主。一进承天观，立刻有一位少年公子领着两个道童迎接出来，笑道：“直隶赵军和见过程观主，仙师请跟我来。”

　　程钧一怔，眼见此人身上有些内力，却无真气，分明是寻常凡人。他不明白是个公子哥儿一样的人出来带着两个道童出来迎接自己，而且还自报姓名，这是哪门子道理？

　　一怔之间，那赵军和已经领着程钧进了殿堂。一路上，他随意与程钧谈笑，倒让程钧知道了其他因果。

　　原来这位赵公子是京城权贵人家的子弟，父兄虽然不是权臣，却也是显宦，他自己也有羽林郎的官爵在身，因此才有来此处与仙师近距离接触的机会。

　　按理说朝廷和道门是合作关系，道门的一州守观观主也就相当于诸侯，程钧这种级别的观主，最多相当于一个太守。如果是一般的太守进京，这赵公子别说亲自迎接，就算遇到了，也未必多看一眼。但仙师终究是不同的，他们掌握着巨大的力量，为凡人所敬仰。宰相府邸可以搜集到珍贵的灵草，但他们不能得到灵丹，可以得到罕见的材料，但终究不能释放出最低级的法术。就算是当今天子，对于程钧这种筑基修士，也要礼敬三分。

　　赵公子身为贵胄公子，虽然来来往往见过许多修士，但对于这些掌握着神秘的力量的陆地神仙，始终感觉到神秘和敬仰。因此对程钧说话的时候，虽然不可避免的露出傲气的口气，但看得出来还是在控制着自己的态度，尽量表示出恭敬。程钧对于他骨子里的纨绔骄傲并不算反感，毕竟程铮也有这个毛病，最近才完全矫正过来。

　　将程钧引到一座小院，赵公子恭恭敬敬道：“仙师请在这边稍住，这两日紫霄宫还未开山门，仙师不妨在京城中转转。晚辈就在隔壁住着，有什么事情只管找我。京城有什么好吃的，好玩的，我都熟。只要有我在，什么都摆得平。”最后一句话，稍微露了自己大少爷的豪气。

　　程钧心中十分不信，他这样的守观观主，这承天观里面至少有一百多个，人人都有人接待，而且都是赵公子这个级别的。那赵公子也不过是一百分之一，倘若这一百人人人都没有摆不平的事，那还不乱套了？

　　道宫中住的十分舒服，衣食住行都有人打点，全是京城之中最顶级的。程钧安心在观中修炼，并不打算出门。景枢如今已经极为沉稳，跟在程钧身边，虽然对京城也有些好奇，但程钧不吩咐，他就不提，在旁边等候。两个道童更不会生事。

　　一转眼，时间过了三日，已经到了六月五日。明日就是六月六日，一清早就要有鹤童子接引众人上山。因此今晚承天观灯火早灭。凡是没有辟谷的修士都早早安眠，筑基元师也都一早打坐休息。

　　然而，就在半夜，只听一声惨叫划破了夜空。

　　程钧正在修炼，闻听到声音，睁开眼睛微微皱眉。就听隔壁景枢扬声问道：“师叔，怎样？”

　　程钧目光在黑暗中一闪，接着缓缓闭上，道：“不干我们的事，别理他。”这里是一百多筑基修士住的承天观，跟紫霄宫一步之遥。这里就是天塌下来，也自有人去顶。真有什么事情连程钧也波及到了，那么他最好的选择是立刻落荒而逃，因为那事情一定不是他现在能应付的。

　　这个时候，只听对面门一响，一个人快步走了出去，离开了院子。程钧暗自一皱眉，那边住的是赵军和，这人必然是心存好奇，加上纨绔脾气，也不知道自己是几斤几两，竟然要掺和到这种事情里去。

　　眉心一动，程钧还是道：“景枢留下，我去看看到底出了什么事。”


第一百七十四章 西岭剑派

　　出了自己的居所，就见承天观中一片寂静。程钧能感觉到，在观中房舍之中，隐隐有灵气浮动，显然，被刚才惨叫声惊动的筑基修士不是一个两个。至少有数十人走出了屋舍，往声音来源处查看。

　　看来就算是一方观主，筑基元师，有好奇心的也不少。

　　事实上这件事本来也太稀奇了，不说这小小四方天地之中有多少筑基修士，多强的守护力量，只是这承天观作为道宫接引的象征意义，敢在这个时间，这个地点挑事的人就值得围观一下。

　　程钧并没有使用纵跃轻灵的法术，但他走的也不慢。穿过层层院落，他能感到周围都有修士窥探的眼睛，但始终没有人与他照面。直到快赶到主殿的时候，旁边的院子门一开，走出一个瘦高道士来。

　　那瘦高道士也有筑基中期修为，见了程钧一怔，随即拱手笑道：“道友，夜来风大，一起同行？”

　　程钧笑着点头，两人并肩而行，那道士道：“贫道是京畿林同郡的明凡，敢问道友是？”

　　程钧道：“原来是京畿的贵人。小道是云州上阳郡程钧，穷乡僻壤，没法跟道友相比。”

　　那明凡哈哈笑道：“客气了。我算什么？京畿的守观在紫霄宫的眼皮子底下，那可是个苦差事。不过我也算见过几分世面的，从来没见过有人敢在承天观惹事。尤其是道宫真人明日召见，如今这当口，莫不是有敌人来搅事了？然则……天下还有人能与道宫匹敌么？”

　　程钧不好说他是井底之蛙，紫霄宫其实有的是敌人，只是道：“说不定，只是哪个不知道天高地厚的愣头青在发昏吧。”

　　说着，两人已经到了承天观的门口。承天观沿着正门的中轴线，分为东西一模一样两个部分，两人一起从东半部出来，来到正院，只见人影，也不像是刚刚有事，现在散去的样子、多半是在道观的西半边有变故。

　　程钧就要穿过回廊往西，明凡道人一伸手拉住他，道：“程道友要往那边去？”

　　程钧道：“我看热闹在那里。”说着往前一指，这时那边虽然没有惨叫声，但是灵气波动的尤为厉害，显然是出了事。

　　明凡道人道：“若是在西边，那还是小心谨慎些为好。你可知道那边住的什么人？”

　　程钧摇头，明凡道人道：“那是道派的人住的地方。与咱们道观这一系的泾渭分明，谁也不理会谁。”

　　程钧讶道：“盛天才有多少道派？就算加上北国同在道宫治下的道派，也不过十几个，哪能占了整个西半部，和我们一百多郡城观主分庭抗礼？”

　　明凡道人道：“道友对道宫统属似乎不是很熟悉？道宫门下《道派志》明确记载，紫霄宫下成谱系的是十二大派。还不包括九雁山、斗星移海、西岭剑派这三大圣地。人家才不像咱们道观人丁单薄，那是占山为王的土皇帝。动辄一派好几千人，大的门派怕不有上万人，比咱们小些的一州道观还多。他们的待遇能和我们一样？每一派来他个三五十人，自然就人多了。”他摇了摇头，道，“西边的房子都是分派好的，他们一派一派划分地盘，势力分明，咱们一进那边，就像进了羊群里的骆驼，立刻被几百双眼睛防贼一样防着。既然乱子出在他们那里，咱们在这里远远地看个热闹便是。你看旁边的各位同道，哪一个进了那边一步了？”

　　程钧微一感应，果然发现从身后那边地方出来的修士都停留在东边，没有一个越雷池一步的。他毕竟不是土生土长的道门修士，对道派和道观的争斗知道一些，但没什么具体体会，因此反应的就慢了些，这时听到明凡道人提醒，也就顺应形势，退在一旁。

　　明凡道人道：“你感觉到了没有，那边的灵气波动虽然涨得很厉害，但是十分稳定，并不是打斗，我看是两边在对峙。”

　　程钧点头，道：“这气势很是不俗。双方都有一个至少筑基期后期的人物。”

　　明凡道人道：“是啊，筑基后期在咱们这里这就算最高的了。再高一些的，就不会跟着咱们住在这里，而是直接去紫霄宫……”话音未落，只听一声长啸。

　　啸声延绵不绝，一个白色的人影穿过西面的高墙，落在众人眼前。

　　众人一怔，只见那人并没有落在地上，反而纵身而起，如穿花蝴蝶一般，飘飘然落在房檐上，脚尖点在屋脊上的鸱吻雕像头顶，独立在夜空之中，一身白衣被风吹的向后飘起，显得风度傲人。

　　这一手虽然潇洒，但众人却是惊呆了——因为他脚下踩的，正是承天观的正殿真武殿。承天观虽然不比紫霄宫，但也是道宫之下重要的所在，如今更成了整个紫霄宫典礼的一部分，这么大喇喇的踩着真武殿的屋顶，岂止是放肆，基本上与挑衅一般。

　　借着夜色，只见那白衣人面貌甚是年轻，剑眉星目，风度翩翩，倒也是一表人才，只是神色中颇有傲慢之色，目光斜斜向上，有些像翻白眼，叫人多少也心生不喜。

　　众人正在发愣，那边院墙蹭蹭蹭跳出七八个修士，都做了一色青衣打扮，显然是同一处来的。人人手持飞剑，围在那真武殿底下，剑尖同时斜斜向上，指着顶上的白衣人。其中一人喝道：“姓祁的，你欺人太甚！我们陌江剑派的弟子也是你说杀就杀的？你今天不交代下一句话来，就别想走了！”

　　这句话说的似乎硬气，但仔细听来颇有点底气不足的感觉，似乎只要白衣人认个错，杀人的事情就略过不提了。那些修士一个个也都是筑基修士，这么多人对一个人如此示弱，必然不是力量不足，或许是顾忌那白衣修士的势力。

　　那白衣人手中持剑，剑光在黑夜中熠熠生辉，连眼尾都不看脚下的这些修士，朗声叫道：“斗星移海的娘们儿，你过来呀，我在这里等你。”

　　“斗星移海”这几个字出口，藏在各处看热闹的守观观主们登时一阵惊动，议论声四起，连程钧旁边的明凡道人也忍不住失声道：“斗星移海有人在这里？那不可能啊。斗星移海的人都直接引到紫霄宫里去了，怎么会在这里？”

　　程钧心中也是惊讶，他指使过冯宜真冒充斗星移海的人，没想到这里竟然见到了真货，不由道：“就算斗星移海的人在这里，敢明着向她们挑衅的人是什么身份？”

　　明凡道人低声道：“那样的势力用指头也数得出来。不算外面的，在盛天，要么是九雁山，要么是西岭剑派。要么就是道宫的……不过应该不是道宫，紫霄宫的人怎么会站在自家真武殿的屋顶上？我看是西岭剑派的可能性居多。你看陌江剑派多胆怯，只要是剑仙门派，没有不怕西岭剑派的。”

　　程钧心中也是这么想的。道宫不提，他和九雁山交集虽然不多，只认识秦越一个人，但相信凤凰旁边没有麻雀，九雁山的人少而精，就算稍有有良莠不齐，但也绝不至于狂妄愚蠢到这个地步。

　　那白衣人手中剑光指了指西边，道：“臭娘们儿，你给我滚出来。刚才冷言冷语，如今倒偷偷摸摸不敢现身了么？少爷我管教那些剑派的人，那是我们自家的事，用你在那里多嘴？你若是有胆子，就替他们接下少爷的梁子。”

　　只听一人道：“祁海，你下来。”

　　声音清冷，如凛冽的寒泉，虽然冷得彻骨，却也清澈无比。众人回头，只见一女子从西边垂花门中缓步走出，一身淡蓝色的长裙，头上覆着淡淡如烟的面纱。虽然看不清容貌，但也可见她身材窈窕，体态修长，姣好如斯。

　　程钧打量这个正牌的斗星移海的人，果然见气质颇有飘渺之意，合了她们占算星相之学的气度，当初墨浅假扮的那个，形似都差了不少，更不必提神似了。

　　祁海见她出来，哈哈一笑，道：“好啊，你出来了。别以为你斗星移海有什么了不起的，原本不过是寻常道派，若不是星宫倒塌，哪里轮的上你们冒充圣地？今日你冒渎了我，我只问你，你要不要替他们接我的剑？”

　　那女子淡淡道：“你先下来。”

　　祁海冷笑道：“我为什么要下来，你怎么不上来？”

　　那女子道：“因为我是道门修士，拜的是三清道尊。任何时候都不会将真武帝君踩在脚下。”

　　祁海脸色腾地涨红，脚下一缩，却又无可着落，在屋顶上尴尬的上下无路，终于咬了咬牙，纵身跳了下来，指着那女子道：“你别管别的，你就说说为什么讥讽于我？”话虽如此，但被那女子先声夺人之后，气势已经被完全压了下去。

　　那女子叹了口气，道：“盛天剑仙门派，原都是你们西岭剑派传下，你要打要杀，关起门来教训便是。回到家里，哪怕你屠灭他们满门呢？可你知道什么叫做不看僧面看佛面？这里是道宫的地方，你这样大胆，不是扫了紫霄宫的脸面？你师父师叔脸上也不好看。”她幽幽叹了一口气，道，“若不是我斗星移海和你西岭剑派颇有渊源，你以为我愿意管你？你看后面那么多道观同道，见了你的无理举动，谁出声了？那不是他们怕了你，只是不屑和你多说。也只有我念在你师尊面上，不忍你丢了西岭剑派的脸面，那才说那么一两句。”

　　她循循善诱的口气，没有半分火气，但却是字字句句透着教训，而对于陌江剑派的态度，也凉薄之极。听得旁边陌江剑派众人脸色红一阵白一阵，都不知道拔剑该指向谁，那祁海性情骄傲，哪里受得这样的气？不由得暴跳如雷，道：“干你什么屁事？什么僧面佛面，我是被道宫亲自下帖子请来的上宾，理应好好地接引到紫霄宫，被扔在这里，与这些腌臜凡人为伍，我还一肚子气呢！我今日要来就来，要杀人就杀人，我看哪个佛敢管我。”

　　那女子含笑道：“越说越不成话了。就因为紫霄宫一时疏忽，你就故意在这里杀人，只为了扫他们的脸面？依我说，你还是忍忍，紫霄宫也是你能得罪的？”

　　这句话其实是一个圈套，祁海若是应承了后面那句话，不管刚才那番吵闹因何而起，都成了他故意挑衅道宫的威严。那祁海性情暴躁，不但没有分辨前面那句话，还张口就道：“紫霄宫又怎么样？你以为我不敢……”话说到一半，突然感觉到一阵寒意，就觉得数道意味不明但都满是敌意的目光集于自身，张口结舌，便说不下去了。

　　程钧没跟着众人一起对他怒目而视，而是暗暗摇头，心道：不行，完全不行。这西岭剑派的人愚蠢狂妄到这样的地步，那也不必说了。那斗星移海的弟子看似咄咄逼人，其实自以为是，刚刚说话令人齿寒不说，众目睽睽之下使这些挑拨离间的小计俩，当别人是傻子么？紫霄宫接任大典，两边派来的弟子必然是新一代的佼佼者，倘若这样的人在各自门派都占有一席之地，那这两个圣地也忒堕落了。

　　那女子嗤的一笑，道：“好一个紫霄宫又怎么样。紫霄宫也不怎么样，就连宫主的接任大典，按照规矩，不也要下帖子请你吗？你知道他们为什么请你？你师父临出门前如何嘱咐你的？”

　　祁海咬了咬牙，那女子已经接着道：“你师父没说？嗯，你有师叔在道宫，他到时候自然会指点你，所以你现在还不知道。我来告诉你吧，其实他们不过……”

　　突然，空中一个声音止住两人道：“够了，祁海，你在这里丢什么人？”

　　那女子微微一滞，转头看向来人，突然噗哧一笑，道：“我不说了，让你带剑师叔来说吧。”


第一百七十五章 三大圣地

　　程钧听到这声音，不由一愣，转头一看，不由得讶异，这里也能遇到熟人。

　　只见天空中飘着一大团云雾，带剑老道站在云端，目光冷冷的扫视着众人。众人从观主到陌江剑派众人，没有一个敢在他面前抬头。在他身边，站着一个青年修士，穿着一身长长的披风，双手藏在袖中，圆圆的脸，慈眉善目，神色和蔼可亲，让人如沐春风。

　　程钧一怔才反应过来——他本来早该想到，带剑老道出身西岭剑派，前世他本是知道的，但今世他一直在道观系统内打混，因此就忽略了，现在想来，带剑老道也算是这祁海的师叔啊。

　　那带剑老道盯着祁海片刻，微一冷笑，道：“孤剑越发会教徒弟了。这样的人也敢派出来给清麓捧剑？”

　　祁海一怔，道：“什么？”

　　带剑老道冷笑道：“刚才那女子不是跟你说了吗？之所以叫你来，那是有原因的。就是因为大典上传统的仪式中，要一个西岭剑派的弟子为宫主真人捧剑。孤剑挑的是你？简直笑话，离着大典还有数日时间，不如让他换人，这几日跑一个来回也够用了。”

　　这一句话，在场本来对祁海颇为敌视的众修士反而放松下来，心中都道：原来西岭剑派的长辈还是明白人。可惜后辈不肖，好好的门派，出了这样的妄人，也是可怜的很。

　　祁海被带剑老道几句话说的说不出话来，直直的立在那里，显然得知自己千里迢迢而来，只是做个剑童，自尊心深受打击。

　　带剑老道嘴角微微向下一沉，转头看向陌江剑派的人，道：“你们在干什么？”

　　陌江剑派的人僵立不动，不知所措，有人颤声道：“前……我……没……”刚说了几个字，牙齿咯咯打颤，便说不下去。

　　带剑老道目光向天，缓缓道：“陌江剑派的人，竟然敢向西岭剑派拔剑。很好，世界果然不同了。”说了这句话，只见底下众人如寒风中的落叶一般瑟瑟发抖，喝道：“下去！”

　　一声暴喝，震得在场众人摇摇欲坠。只听哗啦一声，陌江剑派十余把长剑一起震碎，落了满地。又听噗噗几声，人人口吐鲜血。那几人吓得连滚带爬跑了出去，也不知道跑去哪里，总之离开这个杀星再说。

　　带剑老道将目光转向那斗星移海的女子，淡淡道：“你是斗星移海的人。”

　　那女子笑盈盈的福了福身，道：“斗星移海星官林燕清，见过带剑师叔。师叔果然是……”

　　带剑老道声音阴森森的，突然道：“谁是你的师叔？你这女娃娃懂得不少，因此可以指点我这个师侄了么？刚才你要让我给他解说我西岭剑派使者的使命，我已经说了，算是如了你的意。你支使的动我，得意得很吗？”

　　林燕清这才发觉不妙，有些迟疑的道：“晚辈别无他意，只是提醒一下祁师兄……”

　　带剑老道仰天打了个哈哈，道：“好一个提醒，我西岭剑派没有长辈在？需要你来提醒？斗星移海，嘿嘿，了不起得很吗？我听说这一次斗转星移来的是三代璇玑，她还算个人物，你是什么东西，也来说三道四？就凭你挑拨我西岭剑派与紫霄宫的关系，老道就容你不得。”他突然伸手，天地元气在空中震荡，一把虚剑在空中成形。

　　众人心中一惊，暗道：他还真要下杀手？西岭剑派要杀斗星移海的人？

　　倘若是别的真人，别管他出身如何，都要顾及斗星移海在盛天举足轻重的身份，程钧却知道这老道没什么讲究，翻起脸来压根不考虑其他。

　　斗星移海和西岭剑派打架，程钧是没什么立场的，谁输谁赢都无所谓，自然冷眼旁观。他是如此，旁人也没有多说一句的，最多心中猜测——这个要如何收场？

　　那女子林燕清没想到他如此蛮横，吓得倒退一步，道：“带剑……前辈，晚辈并无其他意思……”

　　带剑老道道：“我管你是什么意思——”伸手在空中一抓，一道长剑已经完全成型。那长剑是天地元气凝集，绝非筑基修士可以抵挡。那女子连退几步，脚下一停，全身僵直，却是被带剑老道用元气锁住，动弹不得。

　　正在这时，旁边那神色和蔼的圆脸修士上前一步，一躬到底，道：“带剑前辈，且慢。”

　　带剑老道皱眉道：“你干什么？”

　　那修士含笑道：“带剑前辈，这女子杀了不要紧。只是道门的规矩，宫主真人的接任仪式上，必须要有西岭剑派修士捧剑，斗星移海的修士证星，九雁山的修士献印。杀了斗星移海，三角缺了一个角，清麓真人面上不好看。也枉费了带剑前辈一番心血。”

　　带剑老道闻言，神色稍缓，转头问道：“那么你九雁山在我们与斗星移海之间，是什么立场？”

　　众人又是一阵惊动，原来此人竟然是九雁山的修士。北国修道界三大圣地，九雁山，斗星移海，西岭剑派，都是最神秘难测的大派，里面的修士本领传的神乎其神，等闲一个人也见不到，却没想到今天一晚上都见全了。

　　只是有人想道：闻名不如见面，平日说得如何了得，真正见了，似乎也不见得怎么超人一等。

　　程钧却想——此人是谁？是九雁九阁中的哪一个？按照天机所说，应该是来出席庆典的万象阁看守，看他筑基后期的修为也对的上。只是听秦越的口气，似乎此人性情桀骜，很难相处，但如今面上却是和蔼可亲，一点也看不出来。

　　因为对他留意，程钧多看了他几眼，终于在他微微上扬的眉梢中看出一丝隐藏的极深的不屑。程钧倒是感觉满意，不管他性情如何，在众人面前总胜过了其他两家。

　　那修士笑盈盈道：“带剑前辈，您这句话可吓死我了。九雁山上有各位前辈老祖，中有麒麟、天机在，下有诸位师兄弟姊妹，我哪有资格说立场二字？既然来了此地，咱们第一个是为了紫霄宫，其他什么的，都往后排着是不是？”

　　带剑老道冷冷的扫了一眼地下，突然一拂袖，喝道：“去——”一阵劲风刮过。

　　眼见那风虽然大，但并不比寻常二品道术唤风术更凌厉，只是急了一点。但那林燕清竟然抵抗不得，轻易的被风掀翻，衣衫飘动，倒飞了出去。

　　她飞的方向也是巧了，正往程钧这边来。程钧倒退了一步，让过她走势最冲的时候，伸手隐晦的在她身下一托，稍微减缓了她的去势，然后极自然的转到了一边，袖手而观。

　　这个小动作被没被人发觉暂且不知，带剑老道的目光顺着林燕清倒飞的身影稍稍一偏，倒正看到了程钧身上。他和程钧认识，而且关系还相当不错，这主要得益于程钧三年来辛辛苦苦的经营。带剑老道性情古怪，不同事物之余，倒也不是一味冷峻，相反混熟了之后还有些人情味，居然记得程钧日日敬奉的好处，不再管林燕清掉到哪里去了，捻须和颜悦色的道：“嗯，原来你也来了。”

　　程钧不觉得众目睽睽之下，被这老道认出来算什么好事，但也不能不应承，现身出来欠身道：“见过上观主。”

　　这个称呼表明了两人的关系，程钧是带剑老道治下的一个郡城的观主，让两人的联系明明白白的摆出来，不引人猜嫌。

　　众人这才知道，带剑老道竟然是一方州守观观主。这倒有些新鲜了。道派和道观之间也有交叉，但极少有道派的人能在道观系统中做到如此高位的，更何况是西岭剑派这样的隐世门派。

　　带剑老道道：“嗯，是了。你在这里是为了等候明日召见吗？也罢，本座这就要前去道宫，你既然来了，就跟本座一起去吧。”

　　程钧一怔，这是很不合规矩的，这些道士个个都是郡城观主，上面也个个都有州守观，若是都由州守观带上去，那承天观就没人了。不说别的，就说云州，也有好几个郡守观观主在此，带剑老道不让别人去，只带程钧，这也确实十分不公。其实这也是带剑老道没见到其他人，若是还看见别的交好的属下，他看见了也自然一起带上，没什么顾虑。

　　程钧本想拒绝这种引人侧目的事情，但随即觉得还是跟去为好，这带剑老道性情十分孤僻，不知什么时候就翻脸。实在不必为了顾忌其他人的目光这种区区小事就拂逆他，因此欠身道：“只怕太过劳烦上观主。”

　　带剑老道也不罗嗦，一拂袖间，一阵风吹过，托着程钧上了云头。他转头看了祁海一眼，道：“还不上来，留在这里继续丢人吗？”说着微微降下了云头，但并没有出手去拉祁海，毕竟这个高度，就算是入道期的修士都可以跳上去。

　　那祁海连忙纵身上跃，飞跃到云头上的时候，那九雁山的修士突然上前一步，拉了他一把。这个动作对于筑基修士实属多余，但至少是一个友好的表示。

　　祁海点点头，依旧不假辞色。他心中其实记恨这人为斗星移海的人求情，但是在带剑师叔面前，多少还是要表现的谦虚一点，所以点了点头意思一下。

　　带剑老道斜眼看见祁海的表现，心中越发不满，转过了头去，一挥手，云彩腾空而起，没入云霄。

　　只有程钧一闪眼间，看见九雁山那修士手掌当中闪光一丝金色光华，那光芒消失的速度极快，连程钧都几乎没看清楚，但他清清楚楚的感觉到了。因为那道光芒对他来说，实在是非常熟悉。

　　但不知道这九雁山的使者是什么意思？倘若果然如程钧所想，那么他倒是有些意思。

　　站在云端上，祁海脸色多少有些不适，似乎还没从刚才丢人的打击中缓过来，不去看程钧和那九雁山的修士，反而走上前，站在带剑老道身边。带剑老道先是不愿理睬，但顾念他是自己后辈，也不哄他。

　　在飞行过程中，云上一阵寂静，只有夜风吹拂而过。云团越升越高，仿佛直上九天，再没有尽头一般。

　　过了一会儿，祁海低声道：“师叔，那……那件事成了么？”

　　带剑老道目视前方，淡淡道：“什么事？”

　　祁海道：“就是……就是家师托付师叔的那件事啊。那可是咱们西岭剑派的百年大计，难道您不是因为这件事，才和九雁山的人走在一起的吗？”

　　带剑老道闻言大怒，骂道：“妈的——”

　　这一声粗口爆的极是突兀，把后面程钧他们吓了一跳，一起看着带剑老道。带剑老道挥挥手，道：“本座一时口误，没你们什么事。”伸手掐了一个诀，在半空中形成了一个隔音罩，将自己和祁海笼罩了进去。

　　停了一下，带剑老道冷笑道：“小子，你还有脸提这件事。我刚刚跟白少卿提了这件事，他也有些意动，还跟我一起来接你。没想到就正好看见你出丑的样子，我的脸面给你丢尽了，还提什么成不成！我管不了你的事。你自求多福吧。”

　　祁海惶急道：“师叔——师叔你如此身份，连宫主真人都敬你几分。只要你开口，哪还有不能允准的事情？求师叔再为我说两句话。”

　　带剑老道闭目养神，道：“九雁山不是我家开的，我能多说什么话？能说的我都说了，也算对你师父有交代了。想要入主九雁山剑阁，还得看九雁山群弟子的意思。一会儿你去找白少卿，说话客气点，他的身份比你有过之而无不及。哪会受你的气？你好好的说两句好话，他若是有心答允，等到大典之后，自然就会引见你去见麒麟阁。他若无心与你，此事便休了，我也勉强他不得。看你自己表现吧。”

　　说到此处，他想要补充一句：“九雁山不是那么好进的，我看你希望不大。”话到口边，就听白少卿在后面笑道：“紫霄宫就在前面不远了。”


第一百七十六章 上清宫

　　程钧一怔，只见眼前一片夜色茫茫，丝毫不见光亮，只有头顶上浮着几颗黯淡的星光，哪有什么紫霄宫的影子？

　　不过他倒没有怀疑白少卿的话，紫霄宫就在京师正上空，却无人能够看见，自然有隐藏的阵法。他自己修为不过筑基中期，看不破也是理所当然。因此也不自己搜寻，安心等着跟随旁人一起进去。

　　白少卿见他一怔之后恢复平静，心中有些欣赏，笑道：“在下九雁山万象阁看守白少卿，敢问道友贵姓台甫？”

　　程钧道：“小道程钧。”

　　白少卿一怔，眼光中闪过一丝惊讶，但随即笑道：“好名字。”接着便荡开话题，谈笑如常。

　　但他一瞬间的表情，就让程钧知道——此人必然知道自己。秦越不知道爱不爱到处乱串闲话，但他定下自己为剑阁看守的候选已经三年有余，这三年时间，白少卿身为九雁山万象阁看守，对程钧的名字有印象，也是毫不奇怪的事。

　　至于他对于程钧的态度，掩饰的相当好，程钧也没有看得太清楚。但大略看来，总归没有像秦越一样兴高采烈，甚至没有什么好感，但也没有明显的敌意。如果非要形容程钧的感觉，那就是他对自己带着一种偏于负面的探究和猜疑。

　　这也很正常。程钧并不指望人人都欢迎自己，如果真的入主剑阁，势必要从白少卿的万象阁打上去，那时候就能看出他真正的心思了。

　　白少卿笑了笑，指着天空道：“你看到那星空之中一点紫色星芒了么？那就是紫霄宫的入口。咱们到了星芒下面，带剑前辈拿出州观观主的信物，自然会有人验证身份，打开仙门。”

　　程钧道：“会在半空中浮现宫殿？”

　　白少卿道：“那是不可能的。只会在天空之中，展开一道仙门。那仙门会自动根据来客的等级决定开多少扇。以你我的身份，仙门最多开两扇，带剑前辈的身份不同，一是一州守观真人观主，二是西岭剑派出身，所以他会开四扇仙门。如果是宫主真人亲临，会浮现出完整的仙门，一共七扇，完全打开。那种胜景，本来一生也无缘得见，但是过几日却会见到一次。”

　　程钧道：“想必是接印大典上。”

　　白少卿点头道：“正是如此，那场面……”

　　叮铃，叮铃……

　　正在这时，一阵清脆的铃声传来。其如金钟玉磬，悦耳清冽。

　　天空中，浮现出了一个巨大的影子，好像是如红日一般从天际线上骤然升起，在阵阵铃声中，转眼跨过了如天堑一般遥远的距离，行到了眼前。

　　那是一部华丽无比的车辇，足足有十丈长，通体如最珍惜的羊脂玉一般洁白温润，笼罩着一层氤氲的白光。拉车辇的是十六匹高大异兽，个个三丈高矮，身白如雪，双目如火，形如骐骥，头上生角，肋下生翅。颈上系着碗口大的金铃，以彩霞凝结的丝线为缰绳，拉着那华美的大辇，踏云乘风而来，行走在空中如履平地。

　　这真是难得一见的奇迹，就这么骤然展现在眼前。连白少卿都惊呆了。程钧也是一怔，不过并不是因为这车辇如何华丽恢弘，前世再大的排场他都见多了，就是他自己，也不是没摆过谱，虽然比不上那些徒子徒孙一呼万应的老怪物，但是这么点规模还不放在眼下。他是奇怪，这车辇里面的人虽然看来也是个真人，但必定是个已经成就精丹，养魂琢魄的大真人，神通天地已经到了极高的造诣。这样的人物怎么会出现在盛天？

　　难道是从燕云来的？

　　是了，那拉车的异兽是燕云宝境特产的雪翼吞云兽，最是名贵的品种。如果论拉车的速度，未必有多么出色，但难得的是血缘纯正，神气完足，向来为道宫——也就是上清宫的真人所喜爱。

　　上清宫……

　　当——当——当——

　　在铃铛声中，传来了另一种声音。那是从那天空中的紫芒星辰中来，是沉重的钟声，带着悠远的意境，响彻了整个苍穹。

　　天空中，突然裂了一个缝，将整个夜空从中分为两半。裂缝之中，大团大团的紫色云气泄露出来，天地在刹那间变色了，淡淡的紫色先是烟气弥漫，紧接着浓郁到化为大朵云霞，条条瑞彩，勾勒出极致的仙贵二气。

　　与此同时，钟声还在一声接一声的响着，每一声都在震荡，每一声都预示着，一个不同寻常的时刻要到来了。

　　一百零八声钟声响过，从裂缝开始，如同一个卷轴缓缓展开，紫色的云气环绕中，一片辉煌的宫殿现出了轮廓。

　　地下的承天观规模庞大，堪称华美。但与此宫殿相比，谁都能一眼看出来，为什么承天观在地下，而这座宫殿却在天上。不必形容宫殿如何金碧辉煌，人间仙境，只看宫殿缓缓展开的规模，就已经足够令人神驰目眩。

　　连程钧这见过大世面的，也不得不承认，在这座宫殿慢慢从云端上现出来的时候，能给人一种从心底发出的震撼。

　　白少卿喃喃道：“真的打开了，真的整座紫霄宫都打开了！这不是可能啊，什么人值得这般隆重……难道是一位元神神君？”

　　祁海道：“我们盛天哪有元神神君，不会是外面来的吧？”

　　带剑老道突然道：“噤声，这是上清宫来的尊使。”

　　只见紫霄宫前一阵光芒闪烁，数朵云雾升起，云端上，有数名修士站列如麻。程钧能感觉的出来，这些人带着庞大的元气波动，至少也是真人之份。然而层层霞光掩映下，他们无不面目模糊，几乎分不清谁是谁，连程钧都很难透过那些耀眼生辉的光彩，分辨出里面是否有熟人。

　　只听一人朗声道：“紫霄宫上下，迎接上清宫上使。”

　　这一声清朗平缓，但掩不住恭敬谦卑的态度。这一声程钧听出来了，那是张延旭——现在是张清麓的声音。这个声音的主人已经是板上钉钉的紫霄宫宫主，也是盛天乃至北国修道界的第一人，但是在刚才，甚至连自己的名字都不曾报上，将自己掩藏在紫霄宫这一称呼之下。

　　即使是宫主，他也只是紫霄宫的一员而已。在上清宫的特使看来，只怕是没有什么特别的。

　　车辇上站起一个人，因为角度的原因，程钧没能看清楚此人的相貌，只看见他穿着玄色织金的法袍，在巨大的车辇上并没有多显眼。

　　那人伸手，道：“紫霄宫诸位同道辛苦了。本使封宫主之命，前来参观清麓的接任仪式，诸位好好表现吧。”

　　紫霄宫众人躬身道：“谨遵上使吩咐。”

　　程钧微微一愣，对于那人直呼张清麓的名字时，并没有加任何称呼，这当然可能是因为这上清宫的上使对紫霄宫宫主并不客气，但也可能是因为——这表示了一种亲近。

　　接着，由一群群仙鹤灵禽引路，紫霄宫前的仙门大开，整个车辇稳稳当当从正门进入。白少卿曾说，那仙门最多开启七扇，但这一次，紫霄宫前全无障碍，似乎连门的概念都没有了，更无所谓几扇，只要上清宫的使者需要，就是把紫霄宫铲下一半去，又能怎样？

　　当那巨大的车辇缓缓驶入道宫之后，所有的紫霄宫修士以张清麓为首，跟在车辇之后，一同进了紫霄宫。在他们之后，那一片宫殿的形状渐渐隐去，消散在层层云雾当中。过了一会儿，云霞也不见了，夜空又恢复了深沉。

　　繁华褪尽，紫气消散，也不过是几个呼吸的事情，程钧一行人默然站在空中，身形显得十分渺小，刚才一幕宛若梦幻。

　　过了一会儿，只听带剑老道气呼呼的道：“咱们走吧。”声音中多少有些灰溜溜的味道。

　　祁海道：“师叔，刚才来的是上清宫的人么？”

　　带剑老道叹道：“正是。那是燕云宝境的上清宫。道宫真正的正宗啊。”

　　祁海嘴唇哆嗦了一下，道：“他们是正宗，那紫霄宫是什么？紫霄宫是上清宫的下属，是不是？”

　　带剑老道呵斥道：“紫霄宫附近，怎么能问如此尴尬的话题？”顿了一顿，传音入祁海的耳朵里，道，“说真是下属也未必，上清宫的势力在燕云，还真未必理会北国。但这边总归要服那边的管。你自己心里知道就行了，这话断断不可胡乱说出去，引人不快。”

　　祁海道：“那咱们……咱们西岭剑派和上清宫是什么关系？”

　　带剑老道道：“什么关系也没有。你只管紫霄宫，上清宫和你八竿子打不着，几百辈子也没牵扯。”心中暗道：我西岭剑派虽在盛天称王称霸，但在燕云也不算什么。你问这个问题是要我打自己的脸吗？整个北国，能让上清宫看中的，也只有……

　　他隐晦的看了一眼白少卿，心中暗道：掌门师兄想要图这剑阁之位，虽然困难重重，但一旦成功……

　　祁海望着天空那一扇关闭的门，不由得怅然若失。

　　带剑老道咳嗽了一声，道：“咱们进去吧。”


第一百七十七章 变脸

　　即使以带剑老道的身份，在上清宫降临这样的大事面前，也只有退避三舍的份儿。在空中活活的晾了两个时辰。到了天色将明的时刻，才被鹤童子发现，草草接入紫霄宫。匆匆忙忙将他们几个人丢进了一座偏殿休息。

　　虽然以白少卿九雁山特使的身份，也该得到一座偏殿，但眼见宫里的人都在接待上差，白少卿也就没有多事，跟着带剑老道到偏殿等待。程钧本来就是没事的，以他的身份，自然也不能在紫霄宫中瞎走。

　　带剑老道见白少卿和程钧都是神色平静，只有祁海似有不愉的神色，心中暗自不喜，对白少卿道：“白贤侄，此地简陋，你将就一番。最多也就一日。明天是第一次朝见集会的日子，清麓真人不会露面，但有诸位长老宣讲事宜，还要拜过三清道尊。我等真人在正殿朝拜，郡守观观主在东偏殿，道派来的筑基元师在西偏殿。贤侄和祁海都是圣地来人，身份不同，能跟着我到正殿，程钧自去西偏殿入队便是。”

　　祁海问道：“那朝见之后呢？六月六日朝见，六月十五日才接任大典，这之间的九天时间，我们再回去承天观么？”

　　带剑老道冷哼道：“紫霄宫的大门，岂会为尔等两次打开？你们来了就不用走了，在殿上沐浴斋戒九日，静心等候，直到参加十五日之后的大典。”

　　祁海脸色微变，斋戒九日不算什么，反正筑基修士辟谷多年，早就不进饮食。但是几百个修士憋在小小一间殿堂中过九日，这种日子想想也气闷。刚刚紫霄宫招待已经无礼，现在又有这样的事，他心中不痛快之极，别过脸去。

　　带剑老道瞪了祁海一眼，起身道：“罢了。我去拜会几位同道，你们几个年轻人聊一聊。”说着起身，走到门口的时候，传音给祁海道：“你给我把脸松快些，去跟白少卿说你的事。记得好好说话，别惹了他不快。”

　　祁海一阵兴奋，点点头。

　　带剑老道出去，祁海思忖着怎么说好话，倒也为难。过了一会儿他端起茶来，对着白少卿一举，道：“白兄。我敬你一杯。”这句话用在酒桌上还差不多，此时说来，甚是不伦不类，接着道，“我在西岭剑派听说过你的名字，九雁山中白兄是数一数二的人物。”

　　白少卿一张圆脸，始终带着笑模样，道：“哪里哪里，祁道友过奖了。数一数二可不敢当。九雁山数一数二的是早定下的，说我数三数四我就认下了。”

　　祁海第一句话就说错了，道：“这个……白兄谦虚了。我在西岭剑派曾听说什么麒麟阁，什么天机阁，都不及白兄你一根小手指。”

　　白少卿闻言，神色微微一沉，虽然还带着笑意，但程钧已经看出来，他和缓的神色之下，隐隐浮动着一股戾气。

　　祁海是西岭剑派中的名门之后，从小就是给人捧得，不但拍马屁很蹩脚，也没炼出察言观色的能力，丝毫不顾白少卿的情绪变动，自顾自的说道：“对了，听说九雁山的剑阁空了许久了？”

　　白少卿慢慢的给自己倒了一杯茶，道：“是啊，五年了。”

　　祁海笑道：“总是空的，有些不好吧？”

　　白少卿突然似笑非笑的转过头，看向程钧，道：“嗯，是不大好。但是空不了多久的。”

　　程钧微笑，他也没想到白少卿会大方的示意自己，可以解释为他要承认自己的身份，那倒是一件好事。不过他更感兴趣的是，祁海到底要说什么？

　　祁海道：“就是啊，空在那里多不成话。白兄心中有人选了没有？嗯……我师叔给你说了他的意思没有？”

　　白少卿慢慢坐直了身子，含笑道：“你师叔？带剑前辈吗？我和他一路同行，一起说过的话，没有一千也有八百，句句都有意思，你说的是哪一句？”

　　祁海急道：“就是我……我西岭剑派的人入主剑阁的事情啊。”他急急道，“这也是大好事，九雁山和西岭剑派向来同气连枝，剑阁空虚，盛天都不安定，我们也着急啊。我西岭剑派是盛天剑宗之祖，万剑之王，九雁山剑阁若有我西岭剑派的人在，必然能找回上古荣光，更上一层楼。”

　　程钧觉得是该有人堵一下祁海的嘴了——白少卿都快到爆发的边缘了。

　　白少卿脸色明暗变幻，起身笑嘻嘻的走近一步，道：“你觉得，要是你西岭剑派，剑宗之祖，万剑之王要赐下一位天才人物来我九雁山，替我们光宗耀祖，指点我们这些蠢货进步。那是哪一位？”

　　祁海道：“你看我怎么样？”

　　白少卿微笑道：“你？”转过头上上下下打量祁海，慢慢的道：“卖相是够的。只是可惜……”

　　祁海道：“可惜什么？”

　　白少卿嘴角一弯，道：“可惜——你不配！”说着，白色的大衣陡然张开，如同在天空中绽开了无数礼花，伸手一扔，一道粗重的麻绳脱手飞出，双手连弹，刹那之间，将祁海从头到脚打了十七八个结，如粽子一样捆在了椅子上。

　　这几下兔起鹘落，利索无比，连程钧都是一愣，更别说祁海了。

　　祁海一呆之后，只觉得脑子一片混沌，大声叫道：“你干嘛？”

　　白少卿拍了拍他的脸，原本笑吟吟的脸色扭曲得十分诡异，道：“我看你们不顺眼好久了。你西岭剑派是什么东西，一个两个都敢在我面前指手画脚？你这样的蠢货，名字和我九雁山并排同称，都是对我白少卿的侮辱，何况还妄想进我九雁山？我九雁山的事情，山上的阿猫阿狗都能说话，就是外面的人，别管他是东南西北派，还是什么紫白红绿宫。多说一个字，我也敲掉他满口大牙。我今日就告诉你，梦要回家悄悄地做，出来在大街上说梦话，就好比白日逛街光屁股，遇见看你不顺眼的，是要死人的。”说着伸手一抓，将祁海腰中长剑抽了出来。

　　那祁海拼命挣扎，只觉得全身空荡荡的，一丝真元也凝聚不起，叫嚷道：“这是什么法器，竟然能束缚我的真元，这样厉害？”

　　白少卿哈哈大笑，形状与刚才的好好先生判若云泥，突然转过头盯着程钧道：“草包就是草包。事到如今还问这是什么法器。哈哈，真笑掉了旁人的大牙。程道友，你来告诉他这是什么法器？”

　　程钧冷眼看着白少卿变脸，抱着肩膀道：“那不是一根裹了铁链的粗麻绳吗？”

　　白少卿大笑，道：“你看看，这就是正与邪的差距。祁海，你压根没发觉，紫霄宫中不能用任何法术和法器吗？你别挣扎了，凭你的身体力量，能从这麻绳铁链中挣脱吗？”

　　祁海喃喃道：“那……那怎么会？我……我堂堂西岭剑派的弟子，会被一条烂麻绳困住？你刚才放的那些光芒呢？”

　　白少卿冷笑道：“不过是惑人耳目——这点小计俩，连三岁孩儿都蒙不住，什么西岭剑派亲传弟子，真可笑。你的感觉迟钝的不如一头家养母猪。刚刚在承天观，我扶你上云端来的时候，就已经用剑祖的剑意测试过你了。你懵然不知，是不是？”

　　祁海愕然，程钧暗道：果然。白少卿刚刚拉扯祁海的动作十分突兀，那时候就将剑祖的剑意藏在掌心，只要一碰触，便有结果。若不是程钧本身认得这个剑意，就是他也未必能察觉得到。

　　白少卿道：“你想知道你测试的结果吗？不好意思，没有结果。倘若你能跟剑祖哪怕产生一丝联系，就算你居心险恶，我也给你几分面子，算你有恶心人的本钱。可惜啊，你连这个资格都没有，你没法到九雁山恶心我们了。你唯一恶心的只有剑祖，剑祖和你接触了一刻时辰，都要吐了。”

　　说着，他冷笑着将剑从祁海的耳朵上擦了过去，血珠一下子冒了出来，道：“你这样的家伙，活着就是为了证明西岭剑派堕落到什么地步的，与其给你那个稍微有点脑子的师叔丢人，不如早早死了干净吧。”说着举起剑，狠狠地向下斩下。

　　当的一声，金属碰撞声响起，白少卿的剑斩在一把横贯而来的青锋上。

　　白少卿转过头，瞪着程钧道：“你敢阻拦我？”

　　程钧手一抖，剑刃颤抖，发出“铮”的一声龙吟，道：“醉翁之意不在酒，你既然冲我来，鸡也不用杀了。那就到此为止吧，别给九雁山惹事了。”

　　白少卿神色中傲意森然，突然仰天哈哈大笑，道：“好好好——为了这个草包，脏了我一条麻绳已经罢了，不值得再脏一把剑。程钧，我也看你不顺眼好久了。你给我出来。”说着伸手一丢，把长剑掷了出去，擦着祁海的脑袋飞过，祁海只觉得脖子一凉，大叫一声，昏了过去。白少卿看也不看，负手而出。

　　程钧淡淡道：“正合我意。”


第一百七十八章 一舞剑器动四方

　　一出偏殿，就见外面楼阁重重，鳞次栉比，层层院落如同迷宫一般。白少卿从楼宇之间穿过，如同在自己家一般轻松随意。程钧跟在后面，不疾不徐，也是悠闲自在。

　　带剑道人住的地方本来偏僻，白少卿东一拐，西一绕，走的越发偏僻了。走了一阵，他从一扇偏门进了一条小巷。

　　程钧进了巷子，不由暗叫一声好，原来那巷子曲曲折折，一眼望不到头，巷中十分狭窄，两边红墙高不过两丈，周围都是森森绿竹，从墙头往外看，竹海一眼望不到边。层层竹叶遮天蔽日，在巷子顶上形成了一道华盖。点点星光从交替的竹叶间隙漏下，巷中的青石板上疏影横斜，如同梦幻。

　　白少卿走入巷中，在一处拐角停了下来，转回头道：“这里叫做凤尾巷。是紫霄宫中一处难得清净的所在。”

　　程钧点头道：“好地方。”

　　白少卿道：“这里就算是打一场，也没人知道。”

　　程钧哦了一声，道：“反正不能用法术和法器，就算打翻了天，也破不了什么，因此在这方面紫霄宫就放松了。”

　　白少卿嘿了一声，道：“程钧，我今天第一次见到你，但是你的名字，我听的耳朵都起茧了。我听天机说你，总是天花乱坠，我倒是很好笑——他说来说去，总说你如何聪明冷静，如何心思通达，可成大器，但从来不提你的修为。好像我九雁山合该有九个天机阁一般。”他缓缓地把手从袖子里拿出来，一双手修长白皙，“天机的话我信得过，你的心思想必真的聪明，跟西岭剑派的蠢货不一样。但是我信不过你的修为。没有实力的人，怎能看守剑阁？”

　　程钧淡淡道：“那怎么样你才信得过呢？”

　　白少卿冷冷道：“动剑吧。剑阁不动剑，我如何信你？”

　　程钧道：“在这里？你在紫霄宫里动手？这里就算动手，也不能使用法器法术，你能分辨得出修为高低吗？”

　　白少卿傲然道：“做比成样。我在天机阁主万法万象，见过的法术神通，远非你能想象。只要你一动手，看你招式如何，就能看出你的本领高低。你来吧。”

　　程钧赞道：“这份自信倒是不错。”轻轻一弹，一把长剑从空中出现，剑身划了一个银色的弧线，落在程钧手中。程钧并没有出击，只是剑刃一颤，横剑斜出，如天外化虹。

　　白少卿目光微微一凝，神色登时大变。他张口便说，只要程钧一出手，他便知道程钧的修为实力，那也不是瞎说。在九雁山九阁之中，万象阁主法、主传承。阁中不仅有九雁山每一阁的传承功法，更有天下修道界阁中功法大观，他天资绝品，又嗜好法术，数十年浸淫其间，虽不敢说无所不知，但眼光已经到了极高的程度。

　　程钧这一出剑，白少卿就觉得心中惊悸——刚才那一剑的轨迹，已经臻至化境，他自己一看之下，竟然有些难以理解，一时恍惚其间，看的愣住。

　　程钧虽然早年间的傲气已经收敛，但也不是什么人都可以小觑的。听白少卿一席话，起了戏弄之心——要非说是气恼也可以——心中暗道：你看我出手，就能称量我的修为？你见过多少法术？你可知道若是不计法力高低，只凭技巧经验，我的修为应该是多少？

　　别说你看出我的修为，我若叫你出手一次，算是我白活了偌大的年纪。

　　我要让你站在那里，从头看到尾。只有我说结束，才能结束！

　　因此，程钧出剑——

　　这一剑，就是完美！

　　完美的弧线，完美的轨迹，完美的技巧，还有下面源源不断的完美剑招。

　　程钧不是剑修，但是临敌之际，用的也颇多剑法。他心中剑法神通来自剑仙一脉，用以临敌犀利无匹，或如白虹贯日，或以雷霆万钧。

　　但是今日他动剑，却不是出击，只是舞剑。

　　舞剑，或者是剑舞，就足够了。

　　在天台九大修士之中，有北地帝君公孙娇姿最善剑法，被人称为“天上地下，第一剑仙”。程钧第一次见她出手剑法，以其惊天动地的修为法力，固然神通莫测，威力倾天覆地，如只作为剑法，也是精妙绝伦，完美到了极致。程钧在旁边看着也是神驰目眩，难以自持。

　　程钧的眼界尚且如此，何况一个货真价实的筑基元师？

　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。爧如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……”

　　程钧一剑挥出，并未出击，只是圈了回来，自己舞剑，一剑接着一剑，何谓行云流水，不见半分勉强。剑出随风舞，如雪亦如幻，竹叶被剑光震动的沙沙作响，一起向外分开，露出皎洁的月光，如匹练一般落在他身上。

　　白少卿盯着程钧手中剑光，一动不动，就如痴了一般。

　　程钧的剑不止是好，更是利用了层层剑光的波动，与竹林斑驳的光影配合，产生了惑人心智的效果。倘若在别的地方，以白少卿的定力，断断不会轻易入彀。但在此处，一来紫霄宫不能用法术，他自然就不会防备其中的暗算，程钧第一个动作震动了他，他的心神就在一瞬间露出了破绽。而程钧是把握时机的大师，立刻趁虚而入，以完美的动作勾起了他对于法术剑术的痴迷，也瞬间击溃了他的自尊和心理防线。在此情形下，白少卿一瞬间被吸引入了剑光之中，全不能自已。这其实相当于中了幻术。

　　没有真元配合，不能称之为法术。但有天时地利的配合，有光影和人心的迷惑，自然就是出色的幻术。

　　这种刹那间震撼人心的法术能起到的效果可能只有一瞬间。但一瞬间就足够了。

　　胜负定手，结果分明！

　　瞬息之间，六六三十六招结束，程钧收剑，站在原地，脚下甚至没有移动一步。白少卿站在原地，更没有移动。这一场剑舞，就在沉默中结束了。

　　程钧收起剑器，转身便走。

　　白少卿还在呆立，似乎还在刚才的梦境中久久未醒。

　　就听身后有掌声响起，一人赞道：“到底是剑阁，清风白月，迎风弄剑，风雅到了十分！如此绝品好剑，风流人物，若再有红油鸡爪、老醋蛰头相佐，当浮一大白。”

　　程钧神色一抽，白少卿登时惊醒过来，听闻此言，原本苍白的脸色露出几分尴尬，又变为恼羞成怒，咬着牙一字一句道：“秦——天——机——”

　　只见一人从竹影中走出，一股香风扑面而来，正是秦越。

　　当他走出来的时候，身后还跟着一人，那人身材与秦越相仿，却是一身华丽厚重的玄色道袍，头上紫金七星道冠上明珠熠熠放光，显得雍容华贵。

　　程钧和白少卿同时怔住，一起行礼道：“见过宫主真人。”

　　张清麓气质比以前更加沉稳，少了几分仙气，多了几分贵气，轻咳了一声，道：“今天正殿正在设宴招待上使，我嫌酒席宴上太气闷，找了个借口出来走走。没想到倒看到了奇景。你们同门师兄弟在切磋吗？”他身上果然沾了不少酒气，不过不是醉酒的腌臜气，只是酒浆仙酿散发出来的醇香，淡淡的有些熏熏然。

　　白少卿脸色一红，道：“我……晚辈连出手都没有机会，如何能跟程……程师弟切磋。”

　　张清麓微微一笑，转头对秦越道：“你看，自家的事不必你操心，他们年轻人自己就解决好了。你只管一心考虑外面的事便是。”

　　程钧嘴角微微一抽——什么他们年轻人？能这么叫他的人世界上也有不少，但不是张清麓这还不足百岁的家伙。

　　秦越道：“我也是松了一口气，倘若白师弟同意，那件事就没有问题了。”

　　白少卿一怔，道：“什么？”

　　秦越微笑道：“是这样的，白师弟想必也发觉了吧。咱们剑阁的位子空的太久了，渐渐有人惦记上了。”

　　白少卿脸色一沉，道：“我知道。简直是笑话，九雁山的事，自有九雁山的人来解决，什么时候轮到外人多嘴？今天我打退了一个痴心妄想的混账。”

　　秦越有些担心道：“没杀人吧？”拍了拍脑袋，道：“我糊涂了，紫霄宫中若是见了血，那必然是合宫示警，至少宫主真人是该知道的。不错，你今天表现很好，动了怒而不见血，必然是下了功夫克制了。真给清麓宫主面子。”说着伸手一指张清麓。

　　白少卿脸色一红，张清麓打断他道：“秦越少说两句，你再多说我牙疼。”

　　秦越做了个鬼脸，道：“因为剑阁空的太久，难免令人遐想。盯着剑阁位子的人越来越多，现在西岭剑派都牵扯进来了。我觉得，这件事不宜再拖了。再拖延几日，还不知道什么人要插一脚，能让九雁山顾忌的人不多，但是也不是没有。万一到时候有更厉害的人开口，咱们就被动了。”

　　白少卿看了一眼程钧道：“我没有意见。”顿了顿，道：“虽然他的修为还差些，真正的法力如何我也不知道。但就剑法一项，应当是胜任的。”

　　他说到这里，已经有嘴硬的嫌疑，但周围三个人都是何等城府，没有一个露出异色的，白少卿顿了顿，朗声道：“虽然程钧剑法厉害，但我主法修，此处不是我发挥力量的所在。我本来想，等他上山挑阁的时候，再与他真正打一场。但既然外面不识趣的狼崽子那么多，我同意送程师弟上山。等他进了剑阁，得了剑祖的承认，已经是我九雁山的人，我再与他痛痛快快打一场。到时候那是我们九雁山内的事情，就没有外人敢多嘴了。”

　　秦越笑道：“白师弟如此体谅，程师弟该感激才是。”知道程钧不会在乎言语上无谓的便宜，让了白少卿一句，道，“只是如今宫主大典迫在眉睫，让程师弟现在去挑阁正位，也是不现实。夜长梦多，迟则生变。我怕大典之后有人罗唣，因此趁着大典就把事情定下来。”

　　白少卿皱眉道：“若不进剑阁，如何能够名正言顺？在大典上……咦？”霍然盯着秦越，露出复杂神色。

　　秦越点头，道：“嗯，张真人已经同意，在接掌大典上，让程师弟代表九雁山，为宫主真人捧印。”


第一百七十九章 换人

　　六月六日，所有道观及道派使者在紫霄宫大殿朝见张清麓，然后分别在各殿开始了九日的斋戒。仅仅东偏殿，就有一百多位郡城守观级别的筑基修士，斋戒肃穆紧张，以至于所有人都没发现，本应在这里的观主少了一个。

　　程钧在正殿朝拜之后，就被带到了紫霄宫后殿。由秦越和紫霄宫专门掌管礼仪的真人为他讲演他的职责和紫霄宫大典仪式流程，然后就是没完没了的彩排。

　　程钧都难以理解，身为筑基元师，不过是在一场典礼中做几个动作，有什么值得彩排的？但这不是问题，问题是这典礼究竟有多重要。因为太重要了，所以要不停的走形式，每一次都弄得严肃无比。最后程钧竟出现了一种久违的感觉——他累了。

　　这实在是很奇怪，也没让他与人打生打死，也没让他一天放七八百个大法术，但他就是累了，每次彩排完都想倒头就睡。

　　连续三日之后，那掌管礼仪的清牧长老也比较满意，道：“行了，明日休息一日，后日开始正式彩排。”

　　程钧犹如被人打了一闷棍，道：“怎么，现在不是正式彩排吗？”

　　清牧长老皱眉道：“你看见另外斗星移海和西岭剑派的人了吗？三家都没汇合，怎能说是正式彩排？”他接着皱眉抱怨道，“如今时间多紧张，本来一日的休息也是不应该有的。但斗星移海的使者西岭剑派却临时把派出的使者撤了回去，要临场换人。这种事情岂是说换就换的？他西岭剑派如今也狂悖无礼到这个地步了。”

　　程钧心中一动，道：“西岭剑派的那位弟子，是谁来着？怕是有了什么不妥吧。”

　　清牧长老道：“祁海，是这个名吧？你不是应该知道的比我清楚么？你们九雁山和西岭剑派起了争执，竟然在宫里动手。如今外面都闹翻了天了，只有我这里清静一些。”

　　程钧自然知道白少卿将祁海如此恶整，这件事决不能善罢甘休，想问问结果如何，但清牧长老直接离开了。让道童带他回去休息。

　　第二日一早，程钧再次来到大殿的时候，里面已经有两个人在打坐等待。

　　这两个人都是生面孔，虽然程钧没见过他们，但很容易猜到他们的身份——斗星移海，西岭剑派。

　　左边那人是个白衣青年，衣饰打扮与祁海极其相似，想必是西岭剑派的弟子。身材高瘦，脸颊因为太过消瘦而凹陷了下去，从卖相来看，其实还不如祁海。修为与他相仿，也在筑基后期。但程钧轻易能看出来，此人英华内敛，气度沉稳，不管修为如何，起码在素质上要远胜上一位。

　　另外一个自然就是斗星移海的人了。斗星移海的人不管多高的修为，看起来都是妙龄女子，这位也不例外。不过妙龄是妙龄，但人不一定是美人。那女子虽然带了帷帽，面纱却是翻起，露出一张圆圆的饼脸来，五官相貌最多不过中人之姿，身材略有些臃肿，衣服似乎绷的紧了些，除了皮肤白皙之外，几乎没有可取之处。但她周身的修为收敛的极好，虽然是筑基后期，隐隐有筑基巅峰的感觉。

　　这女子自然不是他前日在承天观见到的林燕清，这么说斗星移海也换人了，或者说那林燕清本来就不是使者，这一位才是正使。如今这殿中的两位，若论外貌，比承天观中的两位下降了一格，但若论人才，却是远远有过之。

　　那两人原本都在打坐，但程钧进来的时候，立刻都警醒过来。两人各自抬眼观看，见是程钧，都站起身来示意，无论表情如何，行为上没有失礼的地方。那斗星移海的女子更加热情，走上前来敛衽行礼，道：“斗星移海三代璇玑星官嬴玥，见过这位九雁山师弟。”

　　那西岭剑派的弟子站在原地，微微点头道：“西岭剑派飞幻剑唐世初。”

　　程钧一怔，嬴玥报自己的星官名他可以理解，就跟秦越说自己是天机阁一样，代表的是自己的职守身份，这唐世初报飞幻剑什么意思？难道是自己的诨号？就算是江湖人，也没有自报家门是“我乃铁拳天王李无敌”之类的报法吧。

　　不过，这也可能是西岭剑派的规矩，程钧对这个剑派远远没有九雁山熟悉，微微一笑还礼道：“在下九雁山剑阁看守程钧。”

　　只听仓啷一声，唐世初在自己剑柄上一按，剑身陡然跳出半尺，好在他还有理智，并没有把剑全拔出来，只是盯着程钧的脸，目光森然，直刺程钧。

　　别说他目光射过来，就是他把眼珠子挖出来扔到程钧身上，程钧也不可能有什么触动，也不必瞪大了眼睛跟他对视，只是平平的扫了过去，心中有些思量：此人发什么疯？既然这斗星移海的女子猜得出我是九雁山的代表，他自然也不会不知，如此激动，必然不是九雁山的缘故。当然也不会是因为认得我，多半是剑阁看守的原因。

　　是了。程钧心中一动，已经明白，他西岭剑派谋划剑阁的位子，自然不会是一日两日，也未必集中在一人两人身上。那祁海惹下了一通麻烦，想必是失去了入主剑阁的希望，西岭剑派换了一个人，依旧是想要那剑阁看守之位。自己自报家门是剑阁看守，他当然是惊怒了。

　　其实程钧本身并不以剑阁看守为荣，只能说是因缘巧合，但既然身在此处，都承接下捧印的职责了，还说自己不是剑阁看守，那未免做作。而他既然做了决定，自然就不怕事。有人反对，那只管出招，他接着就是。

　　一件东西，他看不看得上是一回事，既然已经拿在手里，有人来抢，是另一回事。

　　程钧扫了一眼那唐世初，不必长久凝视，只有一眼就表达了他的意思——不服就上来。这时候如果白少卿在此，或许会发现，程钧论挑衅的眼神，也不比他差。

　　这时，嬴玥笑嘻嘻的上前一步，正好拦在两人中间。这个位置本来相当敏感，正好插在两人之间，割断了双方的联系，进可攻退可守，但紫霄宫自有约束，三人都用不出法术，这个关键点也就是象征意义而已。她笑吟吟道：“程道友原来是剑阁，真是久仰了。我听说九雁山的剑阁空缺了好几年，没想到已经选出新的看守了。真是可喜可贺。不过既然是新看守，咱们三大圣地同气连枝，怎么不派人知会一声？这也太见外了。我可不管，这顿贺喜的酒我要补上。”

　　唐世初沉默了一阵，突然道：“你进过剑阁么？”

　　程钧淡笑道：“还没有。”

　　唐世初冷冷道：“没进过剑阁，怎么敢说自己是剑阁看守？我却不信了，没踏进过剑阁半步，剑祖都没拜见过，也敢如此自封？”

　　程钧冷冷看了他一眼，西岭剑派咄咄逼人，九雁山也是寸步不让。这个时候能做促使双方和解的，除了张清麓，轮不到其他人，更决不能是程钧。程钧作为漩涡中心的人物，代表着九雁山正统的声音，可以狠毒，可以轻率，但绝不可以退让，一步也不行。必须撑住一口气，正面顶上西岭剑派的压力。天塌下来别人可以给他背，但若是主动退了一步，哪怕是在他人斡旋之下入主剑阁，终究失了底气。将来在九雁山也无法立足。因此，就算是扮演白少卿一样疯癫的角色，也说不得了。道：“因为我确实是剑阁看守。你不信也没用。我不是剑阁看守，难道你是？”

　　唐世初眉毛往下一斜，道：“我现在自然不是，但若论胜任这个位子，要是和阁下相比……”

　　程钧淡淡道：“我看你的意思，是一定要挑衅了。这道宫不能动手，等典礼结束的时候，你来找我。要打架随时奉陪。”说着一撩袍角，回身坐到蒲团上，闭目养神。

　　嬴玥见他如此，嘴角微微一挑，转头看向唐世初。唐世初脸色一沉，道：“好，以我飞幻剑的身份，与你赌一赌九雁山剑阁看守的位置。”

　　程钧微微抬眼，道：“我和你对战，是因为看不惯你的样子。至于九雁山剑阁看守的位子，你是不必想了，哪怕想断了你手中的宝剑，你也坐不上那个位子。哪怕想瞎了你那双好眼，你也坐不上那个位子。哪怕你回去求你们掌门，你们掌门舍了脸面一步一叩求到九雁山面前，你还是坐不上那个位子。我说你一句痴心妄想，似乎略显刻薄，总而言之，那个位子与你无缘，你要不信也没办法。”他极少出言刻薄，但是若真的刻薄起来，也不会在任何人之下。

　　唐世初大怒，按在剑柄上的手陡然一抖，长剑再次出鞘一尺，饶是如此，还是没有全拔出来。程钧微感惊讶，这人的自制力还算可以。紫霄宫中不见血，唐世初决不能拔剑相向，尤其是在斗星移海的人在场的前提下。但他也绝不会善罢甘休，定然会采取其他更直接强烈的手段，比如——

　　骤然，就觉得紫府之中，一道强横的神识狠狠地撞了过来。


第一百八十章 拖刀计

　　强横无比的神识狠狠的撞击，以势如破竹之势，侵入了程钧的紫府识海。

　　神识攻击，那是修士之间一种特殊的攻击方式，也是一种惨烈的白刃战。直接以神识相互攻击，一旦发动，便是死伤难料。双方都有极大的危险。毕竟神识是何等娇贵的东西，若有损伤，就是难以弥补的大祸，连魂魄都有可能大损，向来为修士所不取。

　　但紫霄宫中禁制何等严苛，各种神通法术都受限制，如要动手，除非是果然赤膊上阵，跟市井无赖一般扭打在一起，否则也只有这一个手段最为直接有效。

　　其实以唐世初的修为，这个手段很是无赖，筑基修士的神识差距，有一个绝大的分界，那就是定紫府。不管是筑基中期还是筑基后期，只要定了上丹田，开辟紫府，不光是神识的性质有了质变，量上也不可同日而语。他既然是筑基后期，紫府自然早定，如此悍然出手，那是真正的以大压小。

　　程钧的神识也不弱，只是他功法特殊，并没有定某一处府田，而是各开辟了三分之一，最平均不过。固然他先天神识强大，但也没有强大到超过三分之二个紫府的地步，若是遇上一般的筑基后期，最多勉强平衡，而唐世初的神识更是胜于侪辈。若是在外面骤然如此碰撞，他一来必然躲避不战，二来战而必输。

　　但是在此处，他没有避战的余地，因为放出拒绝神识入侵的防御法术也是被禁止的，再者，他也有了一战之力。

　　调动紫府中神识倏地探出，程钧内视其中，果然见一道白金色的神识狠狠地撞击过来。

　　西岭剑派的功法剑术皆从西方庚金剑气，即使是神识也如剑气一般凌厉无匹，一往无前。程钧的神识本来飘荡在紫府之中，还是一团混沌，他重生而来，神识带了些前世的属性，今世修炼的功法只求浩荡正大，无偏无倚，反而把原先的特性也丢失了，如今退回浩荡混沌的原本之意，虽然失了个性，但力量上的潜力要胜过他人百倍。

　　心念一动，神识由松散骤然收紧，化作一线，迎上了对方的神识。

　　嗤——

　　双方的神识擦身而过，程钧并没有选择正面撞击，而是在最后一瞬间虚化神识，与对方周旋一次，就此退回。

　　唐世初脸色一变，感觉到了自己的神识受到了阻碍，虽然没有吃大亏，但多少还是有些挫败，微一咬牙，立刻加大了神识的强度进行攻击。

　　嬴玥在旁边看着，见唐世初变色，也是颇感惊讶，转头看向程钧。

　　程钧心中笃定——果然，这唐世初的神识虽然浩大，但也是自己能应付的。

　　毕竟，主动攻击的是唐世初，而作战的地方是程钧的主场神海之内。

　　紫霄宫禁制的法阵非常严苛，唐世初神识离体，已经受了极大削弱，若是再强硬进攻，所受的潜质更大，到了程钧识海，已经是强弩之末。展开攻击是心有余而力不足。

　　然而程钧若坚持如刚才一般固守，凭借主场紫府之利，最多也就是将他挡开，不可能反击，因为一旦自己的神识外放，受到削弱的就是他本人了。

　　他必须暂时先示弱，然后一步步将唐世初的神识引诱入彀中，引蛇出洞，绝地反击，方能一举得手。

　　这一招在俗世叫做拖刀计。

　　招数很俗，但是有效，不然也不会一用再用。只是完成起来极难，以弱攻强，稍有不慎，就是死局。尤其这里是程钧的神海，就是两败俱伤，倒霉的也是程钧。

　　但程钧有绝对的把握，若论神识的强壮，他现在还差了些，但是若论神识攻击的手段，却是变化万千。唐世初本身手段不提，人也是倨傲得很，神识的攻击方式简单粗暴，依仗着自身实力，不屑做其他变化。却是正好落入程钧下怀。

　　朦胧的紫府之中，一道强横的白金神识在其中横冲直撞，冲撞的是对面朦胧的光墙。程钧的神识经刚才的一撞，再也没有重新凝聚，反而散发开来，形成了一团光墙，严密的挡在唐世初前面。

　　唐世初的神识如剑气一般，细长而快速，凌厉非常，虽然是在对方识海中，但依旧大胆纵横，穿插无忌，采用的是切割的方法，虽然光墙坚固，但他集中于一点，缓缓地一寸一寸切割着眼前这一小片地方。随着时间的推移，神识越来越盛，若从旁观的角度看，那白金神识已经化为劈山的利剑，从头到尾，都是锋利！

　　终于，光墙的某一点，开始摇摇欲坠。

　　快了！唐世初的神识越发的尖利，他甚至抛弃了加固本身的防御，直接化作无上的攻击力，如白虹贯日，全力出击。

　　破！

　　光墙在一瞬间如崩溃的堤坝，一窥千里。白金神识突然而入，在识海之内游荡，横冲直撞。

　　唐世初面露微笑，但微笑刚刚露出，已经凝结在脸上。

　　在对方紫府中游荡的神识，以肉眼可见的速度减速着，周围原本只是雾气昭昭的环境，渐渐地越缩越紧，周围的雾气仿佛实体一般凝聚着，空间仿佛被某种力量禁锢住了。

　　骤然，空间抖动！

　　混沌的空间骤然形成了漩涡，锋利的空间震荡，将整个神识包裹了起来，刹那间如同绞盘一样，将白金色的神识带入了粉碎的深渊，神识大半白金色的光芒，在瞬间被漩涡绞碎、吞噬，消失在一片混沌之中。

　　上当！

　　唐世初脸色骤然惨白，一口鲜血到了嗓子眼，被生生的咽了下去——无论是谁的神识被如何粗蛮的绞碎，也绝对不会好受的。他也算有胆子，立刻壮士断腕，抛弃了在漩涡深渊不可自拔的前端神识，余下的立刻倒飞出来，速度之快，比刚才还更迅速十倍。

　　程钧目光微微一动，识海一顿，放开了漩涡，由得他倒飞出去。白金色的神识在刹那间遁开，眼见就要离开识海之时，突然感觉一阵紧迫，只觉得身后原本放松的神识如利剑一般向自己追来。

　　要赶上了！

　　他立刻全力收回神识，紫霄宫对于神识的削弱，他也知道，只要能够撤出程钧的识海，在外面他是绝对不会害怕的。

　　就在他往前飞遁的时候，突然，唐世初脸色大变，因为他骤然发觉，在他撤离路线的正前方，还有一个强大而隐蔽的神识在等他。

　　唐世初脸色都青了，第一个念头就是：这程钧恁的了得，在筑基期就能神识分裂！这番我命休矣！

　　但紧接着，他就知道不是程钧。原来那神识始终游荡在程钧的识海之外，并不进入，反而有些悠哉游哉，似乎等着他前来，然后堵门。

　　是嬴玥！

　　屋中只有三个人，若是旁人贸然侵入，他们岂能不知，能在这里悠闲袖手旁观，还顺便捡便宜的，必然是斗星移海的嬴玥。

　　唐世初暗自咬牙，这娘们儿来捡便宜了。她倒是会拿捏机会，必然早就等在这里，不管自己是胜是败，终究是要撤回来的。只要自己一回来，自然就被她截住，捡了一个大便宜。

　　果然人说，西岭剑派好勇斗狠，九雁山人偏激古怪，斗星移海阴险狠毒，果不其然。

　　就在这时，唐世初感觉到，身后程钧的神识倏地停住，似乎对继续追击失去了兴致，停在识海的边缘，遥遥的观察着这边的情况。

　　看来九雁山也不希望被斗星移海捡了便宜去啊。唐世初稍微安定，自己神识虽然削弱的厉害，但只要不受到前后夹击，他就有把握退回去。到时候再和他们算账。

　　不知道是不是收了程钧态度的影响，嬴玥的神识始终外放在空中，却没有进一步行动的意思。三家神识在空中各自打了个圈。缓缓盘旋着，都没有轻动。

　　只听一声轻笑，嬴玥上前一步，道：“好了，交流也交流完了。既然暂时打不起来，咱们就暂且罢手吧。”

　　唐世初与程钧对视一眼，程钧率先收拾神识，回复了紫府，依旧坐在蒲团上闭目养神。唐世初缓缓地收敛了自己的神识，斜了程钧一眼，目光中露出些许迷惑的神色。

　　三人不再说话，一起打坐入定，殿堂之中一片沉闷。

　　过了许久，有小道士过来，领着三人参加正式的彩排。

　　这一次彩排场面可就大了，不但一切意识皆与正式典礼无异，连张延旭居然也在，正坐北面坦然受礼。整个流程走的严苛无比，按照正式典礼的顺序，足足进行了好几个时辰，一直到了深夜，三人虽在前面有些摩擦，但至少城府都是够得，按部就班走了一遍仪式，没有出现任何差错。

　　足足进行了四个时辰，掌管礼仪的老道这才满意。所有人都散去，只有张清麓回入内殿之前，将三个人都留下。

　　将三人引至紫霄宫中最严密的内殿，张清麓吩咐给三个人上茶，然后屏退了其他人，道：“现在只剩下我们几个了。都是自己人，咱们聊聊吧。”


第一百八十一章 面对面

　　此言一出，程钧三个人一起一怔，互相看了一眼，神情多少都带了些惊疑。

　　张清麓扫了一眼三人表情的细微差异，发现程钧和嬴玥疑惑中，多少带着些了然，不比唐世初纯是一头雾水，心中有数，含笑道：“这里是内殿，最安全的所在，那我也不隐瞒了。今天这个聚会实在是出乎意料，也不是我特意安排的，但你们三个，确实都是我的人。”

　　程钧看向唐世初，正好遇到唐世初的目光碰过来，两人目光一对，少了些火药味，多得是几分愕然与了然。

　　张清麓见两人如此，道：“我看你们刚才交手了？也罢，不打不相识。不过我希望这是最后一次了。自己人么，切磋切磋是可以的，总不好伤了和气。”说到这里，他心中也有些疑惑，唐世初的修为稳稳压了程钧一筹，怎么从气色来看，还是唐世初吃亏了似的？不过他面色丝毫不露，“来吧，我们在互相认识一下。唐世初，我的小兄弟，早在二十年前投入西岭剑派，那是为了我的个人目的，委屈他牺牲了二十年时光。”

　　唐世初脸色微微一红，刚才狂傲之色褪去，反而有些腼腆的道：“为了真人，又说什么委屈？况且西岭剑派确实有很多值得学习的东西。”

　　张清麓道：“西岭剑派虽好，不是家园，还是委屈你的。”转过头来笑，道：“我看小玥和小程都多少猜到了些前因后果，是不是？”

　　唐世初微微抿嘴，嬴玥突然噗哧一笑，笑容甜美，与刚才面对面那种皮笑肉不笑的感觉判若两人，道：“哪是什么猜到了啊？我只觉得唐道友有些怪了，程道友一点没看出来。那也不是唐道友有什么破绽，只是我早就听说过唐世初的名字，知道他是个人物。看他突然犯了狂躁的毛病，怕其中有诈。”

　　程钧笑了笑，道：“我也没看出嬴道友有什么不同。唐道友也没什么明显破绽啊。只不过唐道友进入我的识海之后，虽然攻破了第一层防御，但却没有继续破坏，反而四处游荡，似乎想要探查点什么。我总觉得有些奇怪，或许他不存恶意吧。”

　　当时他发现了唐世初的行动，也觉得怪异，是觉得此人内中另有目的，但也没肯定他是哪方的人。但多少还是谨慎处置了。后来他放弃追击，也有这个原因在内。

　　唐世初郁闷的拍了拍脑袋，道：“合着你们都捡着我一个傻子围观么？果然是在西岭剑派这混账门派呆的久了，脑子都锈了。”

　　嬴玥笑道：“果然唐道友也受风气所苦吗？斗星移海那边乌烟瘴气的，是非的要死，最喜欢搞挑拨离间的事。我在那呆久了，挑拨的话张口就来，那叫一个讨人嫌。道友你看出来了没有？”

　　程钧忙道：“会受影响吗？九雁山的风气怎么样？”

　　嬴玥笑道：“九雁山？道友你仔细了，那里出来的都是一群偏激的疯子呢。”

　　程钧和嬴玥两句话，旨在缓解气氛。经过他们俩一打岔，唐世初果然笑道：“你们来西岭剑派试试？这里面的人全是自大傲慢的蠢货，一个比一个狂。你要想混进去，那要比他们更蠢，更狂才有用。才有人追随。祁海那样的，也就是一般水准。混了这么多年，我已经到了遇到矛盾第一个念头就是拔剑往上砍的地步了。”

　　程钧哦了一声，细思其中前因后果，就是他也很难想的通透，道：“难不成……难不成那草包祁海是故意推出来的？”

　　唐世初神色诧异，道：“这个你也知道？”缓缓道，“我本来在西岭剑派经营许久，但是前几日出门去了。西岭剑派借着这次捧剑的机会，谋取九雁山剑阁的身份，我是前日才知道的。那时我想，真人或许不愿意见到这个结果，但是没与他交流，我也没办法自作主张。因此事从权宜，先将祁海推上了这次使者的位子。”

　　嬴玥嘻嘻一笑，道：“那祁海，想必是所有候选人中最蠢的那个，是不是？”

　　唐世初道：“是啊。他是西岭剑派掌门的内侄，最是狂妄愚蠢不过。我推他上来，一来他入了九雁山的眼可能性不大，二来就算入了，也不堪大用，想必与大计无碍。没想到他的愚蠢更出人预料，直接被退了回来。而其他候选人多半不是掌门一支，掌门心中不平。我在其中做了一点手脚，顺理成章顶替了他的位子。”

　　程钧笑道：“原来如此，道友想必是看我骤然冒出来，怕我妨碍宫主的大计，因此起意阻止。”

　　唐世初无奈道：“算不上阻止，我想试探一下，你是哪一边的人。”

　　程钧心道：怪不得他进了我识海之后，起了探查之意，原来是想从我的识海中找出线索。

　　张清麓含笑道：“程钧向来谨慎，只怕没那么容易试探出来。不过我可以打包票，他是我的人。”

　　说着，他起身拍了拍唐世初，道：“小唐，这一次是我发信晚了。因此上引出你们的误会。程钧是我信得过的人，我让他帮我镇住九雁山，是如今情势下最好的选择。那九雁山的局重要，西岭剑派的局也重要，你一身难以兼顾，若是入了九雁山，固然这边万无一失，那西岭剑派叫我哪里找一个合适的人选？二十年的辛苦布置也是可惜了。因此我希望你们两个能够精诚合作，不要为小事——还是误会伤了和气。”

　　唐世初低了一下头，起身端了一杯茶，道：“如此，程道友，我向你赔罪。”

　　程钧一乐，道：“唐道友何错之有？最多是情势不同。若是刚刚我们有什么误会，听到刚才那一番解析，我只有佩服无以，倾心交往，那还有什么嫌隙存在？要真为了那点小事生事，那是我的罪过。道友看我可是那样的人？”说着端起茶来一饮而尽。

　　这番话给足了唐世初面子，唐世初饮了手中茶，道：“我也佩服你，筑基中期，神识这种最做不得虚数的上面都有那样的手段，想必法术修为上也是出众的。有你在九雁山，我还担心什么？”

　　张清麓笑道：“程钧年纪小些，世初你多照顾他吧。”转头对嬴玥道：“这嬴姑娘来头就更大了，说起来和我是师门之宜。她入斗星移海的门可是机缘巧合，我当初没想到她会进那边，这次也没想到她来，因为她来了，这里也就凑了巧了。盛天三大圣地三位使者，都是我紫霄宫的人，紫霄宫若不大兴，那是天理不容。”

　　嬴玥坚定道：“紫霄宫大兴，必在眼前。”唐世初接口道：“也只能在真人手中。”

　　这两句话，程钧看出了点微妙的不同，嬴玥的立场似乎偏向紫霄宫，而唐世初则更在乎张清麓本人。

　　张清麓笑道：“今日你们三个人难得聚在一起，我本来只让你们见上一面，不过典礼结束，你们就要分别了，既然这个时候正好，不如我在这里多说几句。”指着地上的蒲团道：“你们三人坐过来，离我近一点。”

　　几人上前，张清麓笑道：“盛天三大圣地，是支持北国修仙界的三大柱石，只要这三个地方不脱出掌握，那我盛天就乱不了。因此你们三个人的责任可谓重大，说是我紫霄宫外第一事也不为过。这几日我会找你们谈话，但有些话我在这里先说，你们一起听听，彼此也就有个数。”

　　程钧心知张延旭终于要开始布局，修道界平静的日子已经开始倒计时了。

　　张清麓用手在虚空划了三道，道：“人说三足鼎立，这三足若有一足不稳，这鼎就立不起来。因此我第一件事说的是安全。无论如何，作为一根柱石，你们三人的安危是最重要，其他的都要靠后。我现在告诉你们，就算是我本人下的命令，只要你们觉得，这件事有致命的威胁，你们都可以暂停。”

　　将个人安危放在第一点，显示了张清麓收拢人心的手段，当然，程钧不知道其他两个人会不会被感动到死而后已，程钧是绝对赞成，有危险他才不会理会什么命令——就算没有危险，上面的命令也要看合不合程钧的胃口，若是他不乐意，那还是等于废话。

　　张清麓道：“第二件事，我觉得你们应该建立一个只有你们三个人知道的联络方式，这个方式我也不需要知道，但是你们自己心里有个数，或许将来就用得上。”

　　嬴玥道：“是，若是两位信任，这个我可以做到。”斗星移海在星相、法阵以及信息奇术方面有得天独厚的优势，虽然这些也是程钧最擅长的，但是他没必要特意出手。

　　张清麓道：“还有一件事——我希望你们三个要和睦，因为你们都是紫霄宫的人。但是九雁山、斗星移海、西岭剑派这三家，和睦起来对旁人有什么好处呢？尤其是他们最近闹了些矛盾，想必一时三刻是好不了了的。我看将来就算维持表面上的和谐，将来自然也是不会和睦的。”

　　三人都是极聪明的人，话已经说到如此露骨，有什么不明白的？程钧暗道：“这个才是重点。现在时候还早，许多布局不宜大庭广众说出来，但是有些事情却是可以挑明了。这三家都是大势力，若是和睦了，自然对道宫不利。不过即使他不说，九雁山和西岭剑派的梁子已经结大了，再和睦也和睦不到哪里去了，至于斗星移海……”

　　程钧刚想到此处，只听有人道：“清麓，这就是你的三个钉子么？”

　　这句话说得很直白，也不好听，程钧转过头，只见内殿门口，骤然出现了一道人影，不知从何处而来。巨大的阴影下，一个身穿乌金道袍，头戴乌金冲天冠的人缓缓入内。

　　这人一进来，空气中弥漫着一股冷意。张清麓这个地方，不说是道宫的核心，也是极其秘密安全的所在，竟有人大喇喇的走进来，还语出不逊。

　　但程钧却没在意那个，只是盯住了那人的法袍——若是他没看错，这件衣服与当初他在来紫霄宫路上见到的那个上清宫尊使的背影一模一样。

　　上清宫尊使……

　　那上清宫的尊使看上去是个面色端严的中年人，紫色国字脸膛，颇有一股浑厚霸气，但身上并没有带着灵压，即使只是筑基期，在他身边也不觉得难受，只有一股久居上位的贵气，不怒自威。

　　张清麓见他进来，忙起身躬身道：“清麓见过上使。”

　　程钧等三人暗自一凛，立刻跟着道：“见过上使。”

　　那上使点点头，道：“清麓免礼。”他却没有坐在地下的蒲团上，而是轻轻一挥手，半空中飘下一团光芒，落在地下。他稳稳当当坐在上面，如同坐在龙椅上。紫霄宫中本来禁止所有法术，但他这一下举重若轻，全无滞碍，显示了他压过整个紫霄宫的修为。

　　那上使道：“既然是清麓看上的人，那必然是才堪大用的。我看你们似乎也不错，来，介绍一下给我认识。”说是看他们不错，但他的眼珠其实根本没有转动，也绝没有扫过他们哪怕一眼的意思。三个筑基元师，终究是不在他眼下。

　　张清麓也没隐瞒的意思，直接道：“这是清麓派到三个门派的人。这是唐世初，这个是嬴玥，这个是程钧。”说着三言两语介绍了一下他们三人的情况，语气中轻描淡写，很多信息都是一带而过。

　　那上使点点头，目光终于在三人面上一一扫过，只有这一瞬间，显露出了极高的修为，任谁被他一眼看去，都好像全身都被看透了。程钧知道这是灵压过了数个境界自然流露出来的现象，与查探无关，心中别无异样，只是面上和其他两人一般诚惶诚恐。

　　过了良久，那上使道：“既然是外派的，在道宫点过了本命魂灯没有？”


第一百八十二章 本命魂灯

　　虽然这一声语气不严肃，但是众人还是神色一变。

　　程钧也还罢了，嬴玥和唐世初脸色同时一沉。

　　本命魂灯是控制修士的一种手段，取修士的一点神魂，点亮明灯供奉，通过此等，可以探知修士的神魂本命，了解修士自身的情况。其实这种手段远远称不上严苛，与魔门血魂灯或者其他稀奇古怪的控制手段比起来远有不及，重监察而轻控制，很多门派都会在刚入门的时候就给自家弟子点上一盏。

　　但是把自己的本命魂灯交给其他人，除非极其信任对方，否则多少还是受到牵制的，尤其是道宫这种庞然大物，谁知道会有什么样的手段，或许这一盏本命魂灯点起来，就会有一点制住了自己的命门。

　　几人不说话，张清麓却是笑道：“自然早就点上了。程钧是我紫霄宫下的郡守观使者。按照规矩，早就有心灯供奉在堂。他们几个也是我心腹之人，岂能不点本命魂灯？”

　　饶是程钧知道张清麓这是收拢人心的手段，但一瞬间也被感动了，固然张清麓这句话的意思是不需要他们点本命魂灯，是对他们的信任，但更重要的是他这种毫不犹豫的庇护态度，尤其是面对上清宫这种强大压力的时候，几乎没有权衡就做出这种选择，着实令人真的感动。

　　程钧虽然没露出异色，但对面嬴玥和唐世初的心情波动都不自觉的露在外表，好在他们也算机警，稍微低头，把神色藏在阴暗之中，不然这一下就可能把张延旭推到深渊里。

　　那上使点头，道：“好，做事果然周全。他们使命很重要，本命魂灯在上清宫也有收录一盏。”

　　这一下连张清麓也微微变色，其他人就不必说了。在嬴玥和唐世初心中，倘若是张清麓管他们要本命魂灯，虽然也有些芥蒂，但多半还是会甘愿点上，毕竟这么多年的信任并非寻常。但将自己的本命魂灯交给上清宫这个远在天边，根本毫无信任基础的庞然大物，那就是另一回事了。

　　上清宫的要求，等于是横路杀出，直接夺取了此事的控制权，不但蛮横，而且太突兀，令人完全没有反应的时间。不光是程钧他们三个受制，紫霄宫都有被打脸的感觉。

　　一阵沉默之后，张清麓道：“上使，他们都是无名小卒，行事不过是小打小闹，与上清宫大计无丝毫进益。他们的行为，紫霄宫可以完全负责，若有什么不是处，张清麓甘愿领责。”

　　那上使淡淡道：“我知道。我道宫本命魂灯千千万万，不差他们一盏。不过规矩就是规矩，行此大事，就是无关紧要，也要交下一个明证来。清麓真人硬要阻拦，本座看不出道理在哪里。”说着，他慢慢的起身，目光在众人面上一转，然后转而盯着张清麓。

　　他目光在程钧面上的时候，程钧只觉得心中一寒，一阵从头到脚的凉意瞬间包裹了他，神魄都有一瞬间的移位。不过也只有一瞬间而已，那上使的目光很快移开。

　　这一次比上一次打量又不同，上一次纯属只是惯性，而这一次的目光却有实质作用。

　　程钧何等心智，在刚才那人目光扫来的时候，他甚至没有任何抵抗，任由他扫视自己的神魂，以现在两人的境界差距，这是最明智的选择。等他目光移开，程钧就以最快的速度恢复过来，刚才的灵压只作他不存在——大风过境，草木蛰伏。最快俯倒的小草，往往也是最快恢复过来的小草。

　　他心中已经有所衡量——此人虽然厉害，但还不是元神神君，这是他外放神识的方式决定的，此人在上清宫中，地位只怕也不过如此。

　　不过这样也对，紫霄宫如果有元神神君驾临，只怕刚才那种阵仗还不足呢。

　　那上使目光迅速的扫过三人，见他们噤如寒蝉，心中满意，不再理会他们，直直的盯着张清麓。

　　程钧三人并没有直面那上使的压力，但也能看出张清麓在那上使的压迫下，压力相当大。就见他额角上汗珠涔涔流下，虽然神色保持着表面上的稳定，但身上那件玄金法袍的袍角和袖口在微微抖动。

　　那上使盯着张清麓，以极淡的口气道：“本座千里迢迢赶来紫霄宫，为的是谁？还不是为了你的位置。不过向你提一个要求，你竟然这般推三阻四。哼哼，这算是要求么？别说我要他们的本命魂灯，就是你本人的本命魂灯，难道不应该点一盏在我上清宫么？倘若你不给他们的，那也罢了，那你自己……”

　　程钧听到此处，突然上前一步，恭恭敬敬道：“启禀上使——”

　　那上使突然转回头来，目光一凝，程钧登时只觉得压力陡增，一句话说不出来，唐世初已经走上一步，叫道：“我等愿意点这本命魂灯。”

　　那上使目光一瞥嬴玥，嬴玥淡淡道：“既然上使如此需要我等的本命魂灯，上清宫的命令就是我等的意志，有何难哉？”

　　那上使目光微微一眯，压力陡松，淡淡道：“你们倒比他懂事。”

　　张清麓身子微微一晃，目光一扫众人，悲哀之色一闪而逝，没有再多说什么，慢慢道：“上使——请这边来吧。”

　　只这个上使论修为，在上清宫就没有敌手，何况他背后还有上清宫。在上清宫的压力下，就是张清麓本人也不得不屈服，何况旁人？情势如此，非人所能改变。

　　程钧轻轻松了一口气，他本来不是强出头的人，但是刚才不得不出头说那一句话。因为他若不说话，让那上使把话说全了，就逼得张清麓势必要在他们三个人和自己之间做出选择。这可是足以让这位新宫主真人踌躇满志的布局刹那间出现瑕疵的选择。无论他是被迫同意让其他几个人点本命魂灯，还是死扛到底，都必须付出极大的代价，这不是程钧这个想要利用计划的人愿意看到的。因此他不得不出头接下这份压力。

　　不过，事到临头，他还是稍微退了一步，在重压下适时的闭上了嘴，没有把话说全，让唐世初把最关键的内容说出口，嬴玥也不得不表态，这等于成了他们三个人共同的意思，总比他一个人出口，把三个人一起搭进去引起埋怨为好。

　　就算是明知是不可更改的结果，如果有人贸然出头接下来的话，那也会招惹怨恨的。

　　当然，最重要的原因是，他有恃无恐。在刚才那上使开口的时候，程钧就有些奇怪，不是奇怪他要自己的本命魂灯，而是奇怪——原来给紫霄宫办事，不需要点本命魂灯吗？

　　他对紫霄宫了解的不多，毕竟在他弱小的时候，紫霄宫基本上就打烂了。但是对于上清宫，这个后世一直是庞然大物的地方了解的却是很详细，深知他们是什么德性。在他记忆里，上清宫对于自己门下的弟子控制严厉至极，点本命魂灯是最起码的。

　　所以，他可是为了点本命魂灯做好了充足的准备——充足的作假准备。所以对他来说，点本命魂灯完全没压力，因为他本来就是准备点上的，最多就是唐世初和嬴玥倒霉了——不过这与他有什么关系？

　　程钧可以看出来，唐世初和嬴玥之所以亲自张口，选择了点本命魂灯，一方面是情势所迫，一方面也是为张清麓考虑，愿意分担他的压力，将本命魂灯献上——别说他们两位与张清麓本来的情分，就算刚才张清麓的庇护，也值得他们挺身而出，报还这份恩情了。连程钧都有些感动于张清麓的行为，那两位怎么可能不感动呢？

　　这样对程钧无损，对张清麓也无损的结果，可以说是最好的结果了。

　　张清麓带着几人绕过后殿，来到一座殿宇前。那殿宇上面的匾额写着三个金色大字——“燃魂殿”。

　　只见一座大殿当中，密密麻麻点着数千只蜡烛，远远瞧去光影一片，如繁星浩帙。在蜡烛金红色的火光当中，有星星点点的银白色灯光，灯火幽明，与蜡烛一起交相辉映，构筑了一个如梦似幻的奇景。

　　程钧心中默默地数着蜡烛灯光掩映当中的灯火，不过数百之数。看来紫霄宫果然没有点本命魂灯的传统，它治下修士怕不有成千上万人，却只有这寥寥数百本命魂灯，若不是这么多蜡烛捧场，只怕这大殿都显得寒酸了。

　　那上使扫了一眼大殿，自然也发觉了其中的情形，微微一皱眉，道：“紫霄宫倒是大手笔，这是觉得自家的江山稳如泰山么？哼哼，到底是年轻，行事幼稚至此。今日本座就教教你。来吧，把本命魂灯给本座点上。”

　　张清麓不吭声，缓缓地拍拍手，大殿的门吱呀呀的关上，殿中只有他们几人，在环绕的幽幽火光下，连影子也照不出来，每个人的神色都明暗不定，显得心思重重。

　　张清麓一拂袖，从最上面的条案上飞过来几只精致的灯台。

　　那灯台的形制，与一般油灯无二，丝毫不起眼，只是材质是用一种银白色的金属制成，通体发出氤氲的光芒，似乎有吸引人心的魅力。灯的中央，有一条短短的灯芯，那是用引魂丝编织而成的，足以承接魂魄之力。

　　张清麓淡淡道：“你等可想好了？这本命魂灯要供奉在上清宫，与我紫霄宫无涉。”

　　大殿中一阵沉默，程钧的压力最轻，轻声道：“我先来吧。”说着上前拿过一盏油灯。反正能得了便宜卖乖的时候，他是绝不会放过的。

　　张清麓盯着程钧，目光幽幽，点了点头。

　　程钧微微一笑，手中一点，伸出一根手指。

　　这是中指，也就是他炼魂阵所在的手指。

　　本命魂灯如心魔血誓，是修道界通用的东西，近乎铁则，无法冒犯。但连天道都有人逆行，何况铁则？程钧现在修为还太低，能够用的手段不多，但是既然他早有准备，那么就一定会有办法的。

　　既然是本命魂灯，自然要以魂魄为引，本身的魂魄能够点亮，其他的魂魄自然也可以，只是想要让人相信是自己的灵魂，必须要用特殊的手段。在众目睽睽之下，敢这么弄险，除了有指尖阵可以随时抽取魂魄力量的程钧之外，也没有其他人了。

　　正因为这本命魂灯点燃简单，又是近乎铁律一般的存在，所以任何人都没想到他能如此作假，最危险的地方就是最安全的地方，如此公开，反而没有人能怀疑他。

　　只见程钧的手指微微亮起，一道雪白色的灵魂倏地落入灯中。忽的一声，一道银白色的火光点起，一灯如豆，已经明暗闪烁。

　　过程如此简单，但其中的门道却是要拿捏得分毫不差。最重要的是灵魂，程钧的魂魄力量有多少，是什么属性，那上使早已知道的八九不离十——刚才他看向每一个人的时候，就已经称量过了。虽然只是一瞬间，但是他修为远在众人之上，自然心中有数。

　　程钧刚才放出的灵魂，是严格按照他本身的属性和力量出的，从指尖瞬间放出，又如此匹配，若叫人不信是他的魂魄，那也很难。

　　这也是他事先有所准备，早就将一点特殊炼制过的魂魄藏在指尖，甚至在那魂魄中早已打入了一段记忆，与他本人的身份严丝合缝，就算是那上使亲自探查，一时也难以看出破绽。炼制之后，他只是将那一点魂魄寄宿在炼魂阵中而已。要不然真把炼魂阵中原本的魂魄直接抽出来，那是黑黝黝无属性的，谁都看得出不对来。

　　程钧点燃之后，起身退后，神色淡淡，谁也看不出他想的是什么。

　　既然他开了头，嬴玥和唐世初自然不能推脱，一个个上前将本命魂灯点亮。

　　张清麓将三盏魂灯收起，并排放在托盘上。然后弯下腰，指尖触上另一盏魂灯，倏地一声，一道光芒亮起，另外一盏本命魂灯已经点燃。


第一百八十三章 同心同德

　　殿中众人脸色都是一变，那上使喝道：“你干什么？”

　　张清麓淡淡一笑，将自己的本命魂灯放在托盘上，走到那上使面前恭敬举起，道：“请上使收执。”

　　程钧看着张清麓的背影，心中有些佩服，暗自道：这就对了。

　　张清麓的处理方法，在他不能改变奉上本命魂灯的结果的时候，应该是最好的了。至少态度明明白白——既然已经受制于人，索性将自己的本命魂灯献上，以自身魂魄作为担保，共同进退。显示了他替下属顶住上清宫压力的决心。这个安定人心的作用，不可小觑，至少对于他本人的布局和手下的士气，不会造成太大的冲击。

　　其实他也可以在一开始就点本命魂灯，算是身先士卒，也有稳定人心的作用。但是这样就未免存了逼迫之态，他若先点，其他人不点也得点了。他若后点，看似失了主动，但这个姿态却有些无论如何，都会庇护自己人的意味，这是叫其他人安心的信号。倘若他手下都是头脑简单的家伙，这个隐晦的意思可能不懂，但是以程钧三个人的敏锐心思，自然看的清清楚楚。

　　当然这个最好的选择，是他作为一个紫霄宫主，在如此情势下对于属下是最好的。作为他本人，则是一点也不好，不但损失了自己的本命魂灯，而且在那个上使面前留下的印象一定是十分恶劣。只看那上使是当场发作，还是给紫霄宫主留下点面子……

　　那上使神色微微一凝，冷笑一声，道：“很好——很好。”终究还是伸手接过盘子，只是接过来的时候，双手一丝隐晦的光芒闪过，盘子稍微向下一压，噗地一声，底下那不知是金是玉的托盘骤然崩裂，只剩下四盏本命魂灯在空中飘浮。

　　程钧见此，心中苦笑，这也对，看那上使的脾气，动辄以势压人，也不是能给人留下脸面的。

　　张清麓脸色一白，倏地放开手，往后退了几步，道：“恭送上使。”

　　那上使一拂袖，将四盏本命魂灯一起收入袖中，突然冷笑道：“宫主，今日已经是六月十日，六月十五日你出席大典，不要迟到才好。本座劝你好自为之。”

　　张清麓再次行礼道：“多承上使吉言。”

　　那上使走后，张清麓缓缓抬起头，立在殿中，望着幽幽灯火，久久没有说话。唐世初想要说什么，程钧踏上一步，开口道：“两位道友，咱们先行一步吧。”

　　唐世初一愣，转头看向张清麓，张清麓微微点头，一言不发。三人一起道：“我等告退。”

　　三人刚退出，张清麓脸色刷的惨白，以袖掩面，噗的吐出一口血来。

　　三人出门，慢慢从正殿走回自己住的偏殿。

　　沉默一阵，嬴玥沉沉道：“刚才张真人好像受了不轻的内伤。那……那上使手段狠毒，说话更加狠毒，什么还有五日，想来算准了这五日时间不够真人恢复调养的。他必然是存心让真人在大典上气色不好了。”

　　唐世初微微一顿，道：“会影响大典的进程么？”

　　程钧缓缓道：“那是不可能的，因为张真人也是上清宫首肯过的人选。如果紫霄宫的大典耽误的话，那这件事不止是打了紫霄宫的脸，也一定会往上捅到上清宫。上清宫多少还是有支持真人的人的，到时候那上使也要落下不是。估计他出手是有分寸的。想必是拿捏在让张真人不舒服到支持不住的程度之间吧。”

　　嬴玥轻轻叹了一口气，道：“上清宫，真是霸道。”她口气中多是畏惧，那一丝不忿和羞恼，隐藏的很深。

　　唐世初淡淡道：“他们如此霸道，那也是寻常，毕竟紫霄宫和上清宫相比，那是一个在天，一个在地。他们那边随便一个上使下来，已是那样的修为。紫霄宫竟然找不出一个能抗衡他的人来。他要横行霸道，谁能制止？”他口气中的忿怒，不留意也听不出来。

　　嬴玥幽幽道：“是啊，连宫主真人都如此无奈。紫霄宫对上清宫来说，只是北国一隅的小卒。我们是小卒中的小卒。唯一能够安慰的是，这么小的小卒，就算拿了本命魂灯，说不定也早就丢到犄角旮旯里面忘了。若真是如此，那就是道祖保佑了。”

　　唐世初道：“其实张真人不应该如此冒险。上清宫势大，不可阻挡，紫霄宫数千年之内脱离不了他们的手掌心。我等弱小，出使在外如无根浮萍，不但要时时担心卧底之事败露，还要提防上清宫在背后的掣肘。如此情形，能够庇护我们只有真人，他这样决断，虽然对我们不错，但对他自己不是太过刻薄了吗？覆巢之下无完卵，真人若见责与上清宫，我们又哪能保全自身呢？不知道真人是如何考虑的。”

　　嬴玥道：“那还用问吗？真人早就考虑过了，也做了决定了。这就叫做内外有别。”

　　唐世初转头看向她，嬴玥道：“你说在真人心中，我们和上清宫的分量谁比较重要？”

　　唐世初几乎要脱口而出：“我们如何能与上清宫比？”突然心中一动，道：“你说我们更重要？”

　　嬴玥道：“内外有别啊。你让我们与那上使上称去称量，我们必然给他飞到天边去，但若论亲疏和远近，上清宫确实就在天边。不是这次大典，紫霄宫几年才能迎接一次上使？这上使今日来此处，明日要走，就算博得他的好感，有什么用处？他真正看重的，是我们这些朝夕可见，共谋大事的人。因此这就是真人态度的分别，对于我们他是在乎的，对与上清宫的那位上使，只要不激的他不可收拾就行。这才是张真人选择的立足点。你小看了真人。”

　　唐世初叹道：“让你说的，许多事情结果太分明了，也就没意思了。”

　　嬴玥轻声道：“我说的意思是，你别以为真人是个鲁莽的人。他只是比旁人看的更透彻罢了。但是他的勇气，旁人是没有的，就算是你明知道轻重，你敢冒着祸及自身的风险去庇护属下吗？”说到这里，她眼见另一边没人了，微微一怔，转过头，只见程钧落后了数尺，站在原地发怔，不由奇道：“程道友，你怎么了？”

　　程钧刚才听到嬴玥那一番话，不自觉的停下了脚步，心中有一种不可名状的怪异感。

　　好像有什么地方弄错了？

　　细思了几遍，他才从记忆里拎出了些线索，迅速的分析了几遍，不自觉的笑了笑，听到嬴玥叫自己，回答道：“没什么，我觉得道友说的太好了。许多事情结果太分明了，也就没意思了。”

　　慢慢的走着，程钧侧着头回看那燃魂殿——张清麓的上清宫的关系，有坏到这样的地步吗？这可和他前世所知，根本就不一样呢。

　　算了，想也无益，干脆不想了吧。

　　张清麓跪在正殿，台上灯火辉煌，明烛高照。在火光照耀下，他比平时更加苍白的脸色看不出虚弱来，反而显得温和而平静。

　　一人从后殿缓缓走出，盯着张清麓笔直的背影，冷哼道：“人大了，心也大了，竟敢和我闹别扭。你还当你是三岁的小孩儿么？”

　　张清麓强忍着一口鲜血，缓缓道：“孩儿不敢。”

　　那人冷冷道：“你对我不满？”

　　张清麓恭敬道：“孩儿绝无此意。是我当众给您难堪，义父责罚我，确实是没错的。我也知错。”

　　那人神色端凝，道：“哼，若不是你，其他的人敢在我面前如此放肆，我岂能就这么小惩大诫？其他呢？你对道宫的本命魂灯制度不满？”

　　张清麓声音依旧恭敬非常，道：“本命魂灯是个好东西，道宫用它稳固根基，换了八千年稳固江山。孩儿后学末进，如何敢对此置喙？况且孩儿自己也在用这些手段，那燃魂殿中的本命魂灯，有许多是我让属下点燃的。”

　　那人嗯了一声，道“那也罢了。然则你跑到这里长跪不起，是做什么？威胁我？”

　　张清麓道：“孩儿哪敢威胁义父？孩儿只是因自己有错，心中惶恐，因此赎罪之前不敢开口恳求。恳求您将他们的本命魂灯交给我处置。”

　　那人沉默了一阵，道：“罢了，你既然认错，你我到底是父子……他们的本命魂灯又不是什么大事，你想要就拿去吧。道宫根本不知道他们几个人，有没有也不过如此。”说着一拂袖，四盏本命魂灯一起飞出。

　　张清麓转身接过，细细端详了四盏灯，目光微垂，突然伸手在上面一抹，四盏本命魂灯一起熄灭。

　　那人一怔，随即大怒，大踏步走过去，伸手抓住张清麓的衣领，就要狠狠地出手惩罚，眼见他神色平静，终于强忍下一口气，冷笑道：“好啊，你敢跟我玩这些小花样？刚刚你那所谓的诚恳态度，难道就为了骗我手中几盏灯么？你最好给我说清楚，不然今日我就替你父亲教训教训你这个逆子。”

　　张清麓神色不动，道：“义父说的是，您就是不问我，有些话我也要说的。所以请您许我说完，说完之后，您是惩罚我也好，将我带回上清宫，另选宫主也罢，我都心甘情愿。”

　　那人闻言，神色又平静了一些，放开张清麓，道：“很好。孩子长大了，要跟长辈说道理了。我若不让你说，怕你还以为自己很有道理，只是别人不许你说话。你要说什么就说，我听着呢。”

　　张清麓恭敬的叩首道：“孩儿不敢教训义父。只是，就像您说的，今天的事是小事，四盏本命魂灯也无足轻重。孩儿刚才熄灭灯火，并非欺骗您，只是觉得，上清宫不应该这样下去了。”

　　那人冷笑道：“怎么下去？”

　　张清麓一字一顿道：“无视属下人心，一味简单粗暴，以至人心涣散，离心离德。”

　　那人一怔，忍不住仰天大笑，道：“好一个离心离德。我竟然从一个修士口中听到这四个字。当初在上清宫时，我说过要亲自教养你，你父亲那老东西非把你托付给无罪那老儿，我当初就说那老东西误人子弟。看你现在都学了些什么东西。一肚子凡人的心术，满口儒家的教条，还受了些江湖义气的熏染，弄成这么个鬼样子来。白白的浪费了你这一身天资。”

　　张清麓淡淡道：“义父从小没少教我，孩儿也一向敬服您。但今日这些话无头无尾，怕是说服不了孩儿。就那今日的事来说，不管您是如何说，如何做，本命魂灯这四个字说出来，我和属下的关系就已经被看不见的鸿沟撕裂了。他们被控制，无论被您还是被我都一样，都已经让他们受制于人，从而小心翼翼，心怀鬼胎，必须以更功利的立场分析自己的身份。即使我做得再多，终究也只会被他们加以分析，分解到利害两个字来。这样我永远能得到的，也只是一个表面恭谨，其实毫无忠心的下属，失去了的却是几个可能在将来共担大事的同伴。”

　　那人冷笑道：“你这些斤斤计较的蝇头小利，说起来虽然头头是道，但终究是无聊之极。我来告诉你什么是大道，大道就是天道，我等修士要追求的只有天道。其他之类终究是旁枝末节，要做的就是用最快最有效的方式处理，凡人为什么要弄出一套玩弄人心的理论？那是他们不会控制的法术，我们是得天独厚的修士，而且是修士之中的上位者，只需要用最保险的方法控制其他人，让他们乖乖的闭嘴，为我们做事。至于他们是怎么想的，跟你无关。”

　　张清麓轻声道：“义父说的是。孩儿知道这个道理，所以并没有放松本命魂灯控制下属的手段。但人和人是不同的，有些人只需要他们听话，有些人却是值得更多的信任和怀柔。若是不分青红皂白，一律如此处置，那控制的链条一旦断裂，我们可以依靠的东西在哪里？我从小出生在上清宫，心中所想都是上清宫的前途和荣耀。自然，就是上清宫真的人心散了，我的那份东西也不会受到波及，若是平时时光，我也绝不多说一个字。但现在不一样了。”

　　那人道：“现在有什么不同？”

　　张清麓道：“现在风雨欲来。上清宫要做大事，天下将乱。这个时候正是汇集英才，收拢人心的时候，您难道不觉得上清宫应该改变了吗？”

　　那人嘿了一声道：“大事又如何？你说控制的手段不可靠？那是你见过的太少，修为太低，根本想象不到那种境界。八千年的基业是怎么来的？那是高祖他老人家亲手搭建的，用的就是你不屑的方式。你以为，倘若到了高祖那样的修为，还要在乎那些人心吗？”

　　张清麓咬了咬牙道：“高祖他老人家我没有幸拜见过，或许他果然已经到了视天下万物为蝼蚁的境界？但您说高祖不在乎人心，窃以为不然。”叹了一口气，道，“您还记得上清宫内宫高祖手书的玉碑么？”

　　那人默然。张清麓放缓了声音道：“您不记得了么，我只进入过内宫一次，但是那一次，我就记忆分明。那上面是‘同心同德’四个大字。当初师父和父亲都给我讲过，高祖曾道，大殿之外，要牢牢掌握，大殿之内，需同心同德。”

　　那人冷哼了一声。

　　张清麓情绪终于有些激动，道：“高祖高瞻远瞩，当为大道。我道宫后起之秀，不过数千年的时光，能够与对面的上古道统有一争之力，不过是因为我们能做到同心同德四个字，上下合一。就算力量不足，但能攥成一个拳头打人，才是真正的取胜之道。”

　　歇了口气，张清麓咬牙道：“如今道宫既然决意与那边开战，大势不可逆，清麓首当其冲，即使粉身碎骨，也绝不畏惧。但那边的力量是何等庞大，道宫全线压上，依旧不敢言必胜，我们当然要用好最精华也是最擅长的力量，就是凝聚人心之道！”

　　他语速越来越快，原本苍白的脸色泛起一丝红晕，道，“面对深不可测的强敌，上下同欲，尚且未必能够取胜，何况罔顾人心，自断臂膀？我在紫霄宫为上清宫准备大事，一向是以这个方向努力的。能够归心的，一定要归心，只有那些不能归心的，才用控制的手法让他们安静下来。我们指望不上那些被控制的人，只能让他们成为一群战战兢兢的傀儡，还要时刻防备着手中傀儡的线断裂。在真正要依靠的，还是那些最能齐心的力量，就是人才——精英已经可造之材的力量。这种时候，您却和我说不在乎人心向背，除非放弃道宫的计划，否则恕清麓不能苟同！”

　　那人直直的看着脸色绯红的张清麓，突然长叹一声，道：“道宫那些老家伙，果然是爱用你这样的满脑子胡思乱想的小鬼。可惜，可惜你这大好的苗子……”冷冷道，“我不和你辩论这些幼稚的问题。你跪在这里给我好好地想清楚。倘若想清楚了就起来准备你的大典，若是想不清楚，就一直跪到十五那日吧。”说着拂袖而去。

　　张清麓并没有转过身，激动的情绪一旦被骤然打断，只剩下一潭死水，沉沉道：“张清麓遵命。”


第一百八十四章 夜话

　　六月十四夜，程钧进了正殿。

　　程钧这几日一直在琢磨，张清麓为什么不找自己谈话。毕竟自己去九雁山，可是带着任务走的，张清麓已经找过三个人一起谈话，却是始终没有单独找过自己，那么这回去九雁山，自己可就没有目标了。任务若是不在走之前交代明白，要到了九雁山再召回来吩咐，那就着了行迹了。

　　其实在大典之后吩咐，也是来得及的，嬴玥和唐世初的谈话都可以放在那时候。但是程钧不同于他二人，他身边还有一个天机阁秦越。一旦大典之后，他就要立刻跟着秦越上九雁山，那时候张清麓再找他，秦越心思何等敏锐，只怕就要疑心。大典之前的几日，是张清麓找程家详谈最好的时候，这个道理程钧既然知道，张清麓又岂能不知？

　　好在在典礼之前的前一天，程钧终于得到了消息，张延旭让他半夜在大殿相见。

　　一进大殿，程钧还以为自己又回到了燃魂殿，因为其中灯火通明，烛光闪烁的情形太相似了。

　　只是这大殿更加宽阔和空旷，数千只蜡烛照耀下，丝毫不觉的明亮，只觉得加倍的阴冷和孤寂。在灯火中央，端正的跪着一人，玄色的法袍被灯火染上了一层淡淡的金黄。

　　程钧见张清麓独自一人跪着，抬头看向殿上，却见殿上没有供奉任何神像，心中微微奇怪——道祖像不在，张清麓这是拜谁呢？

　　但是张清麓既然如此，程钧也不好站着和他说话，缓缓走过去，跪在他身后，道：“程钧奉命前来，见过宫主真人。”

　　张清麓并没有回头，但嗯了一声，淡淡道：“小程来了。坐下说话。”

　　程钧一皱眉，张清麓的状态很不好，连声音都有些暗哑，这在一个真人身上是很严重的，明日就是大典，若是张清麓出了什么岔子，那紫霄宫的典礼就成了笑话了。

　　而且张清麓让他坐下说话，这也很麻烦，程钧只得将身子落下，双膝并拢，保持着正坐的姿势，道：“真人……可有什么难处？”

　　张清麓哈哈一笑，道：“我有什么难处？我若是有什么为难，那也不是因为现在，而是因为将来的事。”

　　程钧了然，张清麓身为天之骄子，紫霄宫的宫主真人，自有他的骄傲，是绝不会将虚弱显露出来的，因此他也不提，反问道：“真人何出此言？”

　　张清麓幽幽道：“我怕久远的将来不可测知，也怕眼前的将来难以预料。就譬如你，我怕你承受不了我后面说的话，背不起这样的担子，不能成为扭转天下大势的关键人物。那我一番心血，不知何日才有尽头。”

　　程钧一乐，怎么激将法都上来了，道：“真人但说无妨。就算是天下落在我头上，又有何惧？我就是果然被压死，也绝不会被吓死。”

　　张清麓笑道：“好一个少年壮志。既然你有这样的胆量，不过将来如何，我今天就好好和你说一次。小程，我问你，你说天下压在你头上，你也不怕。那么——天下是什么？”

　　程钧一顿，对于他来说，这个问题他很容易回答——天台以下，就是天下。但是他这么回答，是有很大问题的，别说张清麓压根听不懂，就是听懂了，他这番见识也太超出寻常，没办法解释。

　　犹豫了一下，程钧还是谨慎的道：“人都说，天下就是青天底下所有能够踩上的土地。我生长的地方盛天，盛天以外承天、奉天等等国家，占据了整个北国冰原，那已经是寻常人一生也走不完的广袤地方了。再远些的，就是南边好像神仙故乡一样的燕云宝境，以及燕云再往南，仿佛在天边一般遥远，据传是魔道妖人盘踞的焉支山。这三处地方，就是我所知道的所有。至于除此之外还有什么，我就不知道了。”

　　张清麓道：“很好。你和那些井底之蛙不一样，知道天外有天的道理。我听过多少人张口就说，天下就是燕云宝境。燕云是中土，是天下的中心，北国是蛮夷，南国是妖魔，勉强算上天下的边缘。除此之外，再无其他。嘿嘿，若是天下真的只有那么大，那为什么会有我们紫霄宫存在呢？”缓了口气，道，“你可知道紫霄宫是什么？”

　　程钧又是一怔，这个问题同样难以措辞，还是选择了比较大众的说法，道：“紫霄宫是上清宫在北国的分支，但在我看来，紫霄宫就是盛天乃至北国的道宫。”

　　张清麓好笑道：“这个说法真是……这话不能算错，但是在我面前说说还罢了。若在上清宫的人面前说起来，必然会惹下大麻烦。天底下只有一个道宫，那就是上清宫。我们紫霄宫么……”他叹了一口气，道，“差得远了。不管是实力上，还是控制力上。你没有去过燕云，在燕云，修道界只有一个声音，那就是道宫。所有的修士，从成为修士起，就打上了道宫的烙印，他们的入道，传承，晋升，成就，都在无所不知的道宫系统下面。所有人，没有散修和道派的分别。道宫太庞大了，容不下任何其他的势力，哪怕是在缝隙里也不行。‘道宫以下再无道’，说的就是燕云修道界。”

　　程钧抿嘴，道宫到底是什么德行，他是再清楚不过了，当初他流窜到燕云，作为一个外来的散修，切身体会过道宫的森严可怕，即使当时在战乱，道宫也放松过控制。与他们相比，紫霄宫简直就是开明至极，张清麓更是大仁大义。

　　张清麓道：“但是话又说回来了——你觉得北国修道界比之燕云如何？”

　　程钧直接道：“我说句难听话，您别在意。我们两边是云泥之判，那就相当于麻雀比之仙鹤。”

　　张清麓道：“说的不错，不仅我们盛天，就算是北国修道界，也是贫瘠下等，不然也不会称之为蛮夷了。既然如此，上清宫想要将我北国纳入治下，可谓轻而易举，为什么他们始终按兵不动，视北国为无物？自然，我紫霄宫是上清宫的分支之一，千年之前，由上清宫长老亲手建立。若论关系，理应相当亲近，但为何他们千年时间关注极少，甚至不闻不问，根本没有大力支持的意思呢？”

　　程钧信口道：“那必然是人家看不上我们。穷地方，请人家来，人家都不来。”

　　张清麓有些失笑道：“不是，别说咱们还没蛮荒到那种地步，就是真的穷的叮当乱响，还大小是个落脚点呢——贫瘠之地，有贫瘠之地的好处。正可以大力吸血，供养富庶之地。一个富庶之地的修士，当然可以看不上小地方来的人。但居于上位者，要有通算全盘的眼光，岂能与寻常草莽之辈一样的见识？连世俗帝王尚且知道开疆拓土，何况道宫？”

　　他这回直接自答道，“他们不涉足北国，是因为不能涉足。北国自古以来便是四战之地，永远要留下作为缓冲带，给各方势力做战场。而我们紫霄宫，是上清宫在北国前线留下的一颗钉子，和平的时候，我们是守门人，战争的时候，我们就是马前卒。”

　　程钧心中一动，这番话与自己前世的想法，却是有些不同。想了想，登时觉得自己前世十分愚蠢。他早该想到的，张清麓发动的战争，固然是他自己为了巩固地位进行的行动，但真正的策源地，无论如何也不该是小小的紫霄宫。当初他还推想，紫霄宫对于战争至少也是催动作用，说不定连上清宫后来大举参战，也有被张清麓拖下水的意味。但事实上，紫霄宫就如张清麓所说——不过是马前卒而已。

　　心中头绪万千，程钧才想起来，自己应当问一个很重要的问题，若是自己不问，那么反而招惹怀疑，连忙道：“什么？上清宫也要和人作战？对方是谁？”

　　张清麓道：“对方，就是在九雁山对面的人。我们紫霄宫是守门人，九雁山就是那道门，打开了那道门，就会把那个足以和道宫匹敌——不，是比道宫恐怖百倍的怪兽放出来。北国必然要成为真正的战场。程钧，你还记得三大圣地的那首诗是如何说的么？”

　　程钧低声道：“九方雁回九重天，斗星移海紫霄前，一剑横出西岭断，隔绝昆山两人间。”

　　张清麓道：“正是。九雁山，斗星移海，西岭剑派，这三个门派并成为三大圣地。圣地，何等荣耀的称呼。他们何德何能，担当得起这样的称呼？难道是因为他们强大吗？再强大，又何尝大得过我紫霄宫？小小北国也称圣地，为何连上清宫也默认？只因为他们担负着那扇门的重担。”

　　他直起身子，冷冷道：“九雁山不必说了，本身就是那道门。西岭剑派则收藏着那道门的钥匙。而斗星移海……”说到这里，他嘴角微微一挑，道，“最特殊的就是斗星移海，你可知道，这四句诗中的第二句，原本不是指的斗星移海。”

　　程钧一怔，这个他还真不知道，问道：“那指的是什么？”

　　张清麓道：“斗星移海紫霄前，关键不在斗星移海，而在紫霄。紫霄——指的就是我紫霄宫啊。”

　　程钧哦了一声，心中暗道：这一场果然没有白来，听到连他前世都没有了解到的真正的内部消息，光从满足好奇心的角度来看也值了。

　　张清麓道：“我紫霄宫原本又称星宫。我们的建立，并不比九雁山和西岭剑派早，只是作为北国三足鼎立之中的一足存在的。我们负责的，只是监控，测算和操纵那扇门的运行情况。只是在后来的发展中，命运开了一个玩笑。我紫霄宫越来越大，已经能够自行建立起一套系统，这套系统本来是上清宫顾虑那边，不打算建立的。不过既然有了，也不必打散，经过上清宫的决策，将星相那部分职能拆分出去，单独取了那首诗中斗星移海四个字，另设了一个门派。这才圆全了三大圣地之说。至于斗星移海么，底蕴不足，在道宫的地位也比不上其他两派。她们也自甘堕落，不肯自强来独当一面，反而入了挑拨离间那窠臼中了。”

　　程钧心中暗道：话虽如此，但斗星移海不知是有意还是无意，建立在了那个地方，再往后的情况下，它的关键之处，可不在九雁山之下。

　　抛开这个念头，程钧接着问道：“那么，上清宫的敌人，究竟是谁？”

　　张清麓悠然道：“这个么，你往最后一句话去想啊。隔绝昆山两人间。昆山——山，就指的是我道宫，在外人眼中是灵山道统。昆——指的是对面天人隔绝的昆仑道统。”


第一百八十五章 渊源

　　程钧暗中长叹一声，道统，多年时间，总算又听到这个词了。

　　就像杂学的分界是天道和人道，法术只分法术与神通一样，真正的修道界划分势力，也只有一个标准，道统，其他道宫，道派，道门皆不足论，只有道统才是标志着一个人出身的最重要印记。

　　仿佛在为他的回忆做注脚，张清麓已经道：“昆仑道统，又称古传道统，和我们灵山一脉的近传道统从根本上就不是一回事。他们修的是仙，修的是长生，我们修的是道，修的是飞升天道。这其中的分别……连我也不大明白。总而言之，从一开始，我们就像水和油一样，不能融合。因此最好的方法，就是用天堑将双方隔绝起来，永不见面。当初九雁山的建立，就是如此。在双方道统的默许下成立的。”

　　程钧心中一动，九雁山竟然是双方一直协调的结果？这又是他不知道的，也是难以索解的，道：“当初是什么时候？”

　　张清麓算了算，道：“五千年前。”

　　程钧道：“那时候——灵山道统和昆仑道统已经能相抗衡了么？”

　　张清麓一怔，道：“嗯，我明白你的意思。你想所谓的相互隔绝，应当是互相平衡力量才能达到的妥协之道，所以那时我们和昆仑道统应当是旗鼓相当？事实上不是的，我灵山道统从高祖到现在，还不到万年时光，五千年之前，与昆仑相比，说望尘莫及都不对，因为根本连望人家的尘土都望不上。真正的原因是昆仑道统不理会我们……昆仑太大了，太大太大……”他说了几个重复的词语，似乎找不到其他合适的说法，默然不语。

　　程钧心知，昆仑有多大，张清麓也不可能知道，以他的年纪，是绝不可能履足昆仑界的，现在这种失神状态，应当是心向往之吧。对于曾经在昆仑游历过的程钧来说，张清麓的形容是很正确的，“太大，太大太大……”也是程钧唯一能够形容的。

　　张清麓出了一会儿神，回过来道：“昆仑道统，和我灵山道统根本不是一回事。我们道统的出生，就是扎根在凡俗的土壤里，修士从凡人中来，资源从凡人中来，连体系和经验都是从凡人中来的。道宫与人间帝王一般，建立起自己的基业，然后用一阶一阶的体系，辛苦的构建修道界，调剂资源，然后发展壮大。我们是入世。而他们不一样，他们天生就是超脱于俗世之上的。”

　　“昆仑山得天独厚，占地太广了，资源也太多了，而那些修士根本用不了这么多的山。他们资源得来的太容易，甚至不必互相争抢。在昆仑比较好的山头上，只要打坐到千百年，自然而然能够修炼到极高的境界。在那里，他们面对的是妖兽和天劫，而不是对手的威胁。相互之间别说守望相助，简直可以说是老死不相往来。他们散落在昆仑的山峰和山谷中，出尘忘我的修行。那是真正的神仙生活。我们把他们说程昆仑道统，其实已经太过粗略。他们都是上古各位大修士分别传下来的道统，一个山头一个传承，互不相同。谁知道他们有多少道统传承下来，每一种道统，都有莫测的威力……”

　　既然是张清麓，这时的口气也不自觉的带着憧憬和羡慕，跟小散修看到高高在上的道宫真人的神色并无两样。过了一会儿，他露出了几分遗憾，道：“但是昆仑道统太散了。我们灵山道统从开始，就是往一个拳头的方向发展，而昆仑道统则是一盘散沙。在五千年的那一场交锋中，我们只和几个山头的修仙者发生了冲突，最后的结果，勉强维持了一个不胜不败的局面，所谓的九雁山天堑，其实是灵山的高祖与那几个山头的修仙者商量出来的。如果昆仑道统稍微有团结之力，早就将灵山这新生的道统碾压成齑粉了。”

　　说到这里，张清麓道：“以前你可能没注意，不过我还是先跟你说了吧。有个称呼你要分明——修仙者，那是指的昆仑道统的人，修道士，那才是我们道统的。这两个词的分别生疏的太久了，大家都不注意了，但是将来一定会有重新拾起来的那日。”

　　张清麓拍了拍脑袋，道：“对了，还有一种盘道的仪式，现在也不常用了。不过底下的那些修士还在用，什么‘红莲白藕青荷叶，敢问道友是哪家？’这几句话，当初就是因为道统之争存在的，那时候若是盘道盘出双方是两家道统的，那可是拔剑就砍啊。现在也渐渐没人提了。那些散修说起来，大概是为了好玩儿。不过将来，可能还会真正的出现。”

　　程钧微笑，这一世确实很少有人对他盘道了，仅有的一次，就是刚进万马山的时候，岳华老道曾经这么盘问过他。那岳华老道想必也不知道其中的渊源吧。

　　张清麓接着道：“说了这么半天，你还记得我问你的问题吗？天下是什么？天下就是九雁山的两侧，两个道统，两个人间。还有其他我们不知道的地方。”

　　与程钧一样，他也留下了余地，这一点程钧是佩服的，他自己留下余地，是因为他早就接触到了无尽的世界。但是张清麓生长在道宫，连九雁山这道门都没打开过，竟然还相信天外有天，那是很不错的了。

　　程钧道：“那么天下怎么了？”

　　张清麓道：“天下要乱了。中止了五千年的休战协定，终究要到了尽头。”

　　程钧迟疑了一下，问道：“难道——上清宫要再次打开那扇门？灵山道统觉得五千年的时间，已经足够了么？”

　　张清麓淡淡道：“我也不知道他们怎么想的。或许足够了吧，又或许，不够也得够了。五千年的时间，足够把燕云上下打造的铁桶一样，也足够把道宫的势力发展到没法再发展。九雁山一侧的世界就那么大，如果不把触角伸出去，道宫的发展终究是有止境的。”他轻轻的道，“水满则溢，月盈则亏。我们修道的人，竟然罔顾了道家和光同尘的道理。以至于现在走入了死胡同……道宫的压力太大，对下面控制得太严，其实矛盾早就酝酿了。如果不找到新的土地转移的话，那么……”

　　程钧越来越肯定了，自己前世知道的太少，这场大战绝不是张清麓自下而上，把上清宫卷进去的，而是上清宫自上而下安排的局面。

　　当然，别管是上清宫还是紫霄宫推动这场斗争，对于程钧来说，分别不大，值得注意的是张清麓的态度。

　　程钧怎么从张清麓的言语中，听出对上清宫淡淡的不满？

　　在程钧的记忆中，别管那场战争是谁发动的，反正前世的张清麓在其中上蹿下跳，是没起什么好作用的。那场战争至少在表面上的催化上，张清麓居功至伟。但为什么他如今反而有反对的意思？

　　立刻，程钧就明白了。无非形势不同而已。

　　前世的张清麓，和道宫一样，都处在矛盾重重之中，他需要战争和上清宫需要战争的利益是一样的，自然乐观其成，身先士卒。而今世，张清麓的地位要远比前世稳固，这时候他考虑的，当然更多是紫霄宫本身。

　　只要大战一起，沟通了昆仑和灵山道统。北国必然恢复到数千年前的战场境地，到时候九雁山必然首当其冲，紫霄宫又能好到哪里去？给人做棋子乃至弃子的感觉好玩的很吗？

　　想了想，程钧试探了一句，道：“既然这是上清宫的意思，您要大力促成吗？”

　　张清麓没好气的道：“我有病吗？”

　　程钧道：“那您要阻止吗？”

　　张清麓苦笑道：“我阻止的了么？”不过是稍微对义父的行事表示了不满，就被罚跪到了现在，这还是义父是他正经的长辈，对他宽容了许多。无论他本人还是紫霄宫，在上清宫面前算什么？顺势而为还有存在的价值，逆势而上，只有两个字“找死”。

　　程钧轻轻叹了口气，虽然不能感同身受，但多少页能感觉到张清麓的无奈，道：“那么，您要退而自保么？”

　　张清麓淡淡道：“这句话——还有点意思。我要做的，无非是偷生——偷一线生机。为我，也为紫霄宫。程钧，你可知道我让你去九雁山的本意？”

　　程钧道：“您说过，要做天下大局。”

　　张清麓道：“嗯，天下之变在九雁，当初我让你去九雁山的时候，确实是为了布局。但是当时我认为，那是一招至少在数年之内是个伏笔甚至闲棋。不是我说得直白，你的修为还有进步的空间。”他用手轻轻捶了一下地面，道，“太快了，若是按照我的想法，你在九雁山这极好的地方修炼，十多年之后，凭你的资质，晋升筑基后期甚至筑基巅峰也未可知。到时候你在九雁山站稳了脚跟，又是剑阁之位，咱们可以慢慢地图谋那扇门，将那扇门逐步放开。一开始进行一些过度，然后偷渡一些东西过去，再把那边的东西放进来一些，直到……但是如今，太急了……”

　　程钧道：“那也不能全按照他们的计划走。”

　　张清麓决然道：“按照我的计划走。倘若你不是剑阁，那还罢了，你既然是剑阁看守，在九雁山当中，除了麒麟阁，只有你才能掌握那道门开启的情况。逐步放开门禁、是必须的。只可惜不能按照原来的步调走了。你也没有十年的休养生息了。”

　　程钧道：“您给我个准话吧，我有多长时间？”

　　张清麓道：“短则三五年，长则七八年。我有几个借口，可以多拖延一段时间。我料道宫那边也没有做好最终的准备。你到了剑阁，就如此……”声音低了下来，用精神传音之法，将一段吩咐传到程钧脑海中。

　　程钧点点头，道：“我能做到。”

　　张清麓嘴角溢出一丝笑容，程钧的承诺简单而有力，他很高兴，道：“还有一件事，大战之前，攘外必先安内。你地位特殊，这几年我要趁着大战之前，好好地扫荡一下北国的势力。关键时刻，你配合一下。”

　　程钧道：“那个自然。”

　　张清麓冷冷道：“既然道宫要我们做牛做马，拿就不能不给粮草吧？有些东西，平时上清宫不肯放手，现在也会照顾一下的。尤其是有几个跟昆仑道统有渊源的地方。那是一个都不能放过的，我们北国也需要清静一下了。另外——你虽然能掌管那扇门，但钥匙还在别人手上，总是有些不方便……”

　　程钧道：“您要？”

　　张清麓道：“我要灭了西岭剑派。”


第一百八十六章 云气招摇

　　六月十五，接任大典。

　　程钧一晚上没睡，从凌晨就是正殿待命，为他大典上几个呼吸时间不到的亮相做了精心的准备。

　　今天他也是盛装了，紫霄宫对嫡传修士的服装有很严谨的要求，郡守观专门有成规制的礼服。但他今天要代表九雁山为宫主捧印，穿的是九雁山的礼服，颜色是一种诡异的青灰色，蓝不蓝，灰不灰，颇为黯淡，上面纹饰却比郡守观的还华丽，各种束带配饰也颇为繁琐。

　　在他身边，是一身白金色礼服的唐世初和淡金色礼服的嬴玥。与他们相比，程钧身上的礼服至少颜色上不扎眼。当然，不论衣服，只论人物卖相……不是程钧夸口，别说这两位瘦的瘦，胖的胖，就是在众人群里，程钧的模样也是鹤立鸡群。

　　在宽阔的广场与正殿里，黑压压的一群修士恭敬的等待着，他们虽然不如程钧等待的时间长，但也足足等了两个时辰。不过他们不像程钧这么无聊，已经举行了一系列赞——拜——兴——之类的仪式。

　　仪式当然是繁冗的，但并不比人间帝王那一套要更麻烦。连皇帝祭天，七老八十的臣子在下面也能撑得住，何况这些起码筑基元师以上的修士。虽然仪式已经持续了数个时辰之久，但程钧没发现有人在面上显露出不耐。

　　日上中天，时辰到了。

　　当——当——当——

　　沉重的钟声，如黄钟大吕，振聋发聩。

　　这样肃穆的钟声，程钧在上清宫使者降临的时候听到过一次，如今再听，只觉得滋味又不相同，或许是离得更近了，受到了更多的震撼，只觉得比上次少了几分恭敬，却多了几分端严。

　　九九八十一声。

　　比欢迎上清宫来使要少了二十七声。

　　一个早就站在大殿赞礼的真人高声道：“宫中真人降临——开仙门！”

　　整个天空的颜色变了。晴天稍微暗了下来，一片片浩荡的紫云从天边滚来，将整个天空映照的如晚霞一般鲜艳。云、雾、光三色交织，构成了一幅足以满足人对仙人所有想象的绚烂画卷。

　　天空中，一道瑰丽无匹的仙门，缓缓浮现出来。

　　这是程钧第一次看见仙门，凝视在云端缓缓展开的飘渺仙门，也不得不承认，如果是这扇门的话，若说里面有神仙，是足以取信于人的。七扇巨大的玉门在一刹那开放，仙鹤引路，一人缓缓从中走来。

　　那人与其说是人，不如说是人影，颀长的身影包裹在层层的云霞烟雾中，只露出玄金法袍的一角。雾气遥遥，仿佛天仙。峨冠博带，雍容华贵，又仿佛人间帝皇。

　　“宫主下降，拜——”

　　迷茫的云雾瞬间汇集了起来，在张清麓脚下形成了一道紫色天路，一直垂下到紫霄宫的正殿。他一步步走下来，每一步脚下生出万朵云彩，真如天上谪仙。

　　他一面往下走，周围数百个声音同时响起，齐呼道：“参见宫主。”然后一起拜了下去。

　　数百人齐声赞喝，在修士特有的中气嗓音中，如龙吟，如梵音，震人心魄。

　　张清麓缓缓前行，来到大殿前时，朗声道：“诸位同道免礼。”说着一拂袖，袖子登时鼓风一般涨起，刹那间，飞出了大团大团的云霞，飘到了广场上空，化为斑斑点点的光点，如雨一般洒下。

　　程钧在殿中看着，不由得微微失色，暗中赞道：“好大的手笔。”

　　那飘洒而下的光团，竟然是一团团天地元气。这元气是精魂期真人才能凝集的力量，论质量远在灵气之上，一般的真人每日凝结吸收的，也不过几滴而已。如今这天上的云雾，竟然盖满了半边天，还不知道要多少元气。

　　自然，这元气并非张清麓本人召集的，不然以他的修为，累死他也不够用。这必定是一种神奇的法宝配合阵法而形成的奇特效果。而且必定是只有特殊情况下，譬如今天宫主接印，大开仙门，方有这等福利。不然日日如此，人人都不用修炼了，坐吃元气也个个晋升，而紫霄宫又有多少元气够这么消耗？

　　这天地元气落在真人身上，固然是直接增加修为的好东西，筑基修士虽然直接用不到这些东西，但能被天地元气沐浴，对他们的心境和修为，都有莫大的好处。可见这份福利是非常豪爽的。

　　程钧在殿内，很有些遗憾焦急。

　　原来那元气满满的落下，却只在广场和广场上空徘徊。而不离开那方圆地面一步，仿佛有四面无形的高墙，将整个广场圈了起来。程钧所待的正殿，更是与外界完全隔绝，没受到一点元气的滋润。

　　程钧苦笑，这种情况他身为阵法宗师，自然是看得出来，整个广场都被特殊的法阵保护着，隔绝了内外的元气交流。不然任由那大团浓郁的元气外泄，会造成极大的损失，若露出一整团元气下界，不知道会砸出什么妖魔鬼怪来。

　　虽然程钧只不过筑基修为，也不缺元气滋养的体验，但他身上有的是吃灵气的大户，譬如那聚灵阵，全靠大量灵气滋养，这些天地元气对他补充指尖阵的力量有极大的用处。

　　还在遗憾中，张清麓已经接受完众人的朝拜，缓步向正殿走来。在他身后，刚才行礼的修士们起身，肃然敬立。

　　张清麓走入正殿，站在大殿中央，转头看向广场的众人，钟声再次响起，刚才那个赞礼的真人再次喝道：“使者敬贺！一贺真人接印。”

　　这是叫九雁山使者了！

　　程钧定了定心神，缓步走了出去。不知道是不是身上的衣服太别扭，或者是这场面确实肃穆，他总觉得十分怪异。手捧着早就准备好的金印，一步一步走了上去。

　　刚一出场，程钧感觉到了数百道目光一起凝聚在自己身上，每一道目光的主人修为都不在自己之下。不过这也不是问题，他当得起万众瞩目，这些目光不可能拨动他的任何心神。他的出场是历代宫主典礼上例行之事，身上的礼服也明明白白的显示着他代表着九雁山，并没有人表示异议，目光一触即收。别说他在场中没有熟人，就是有，如带剑老道之类，也不一定在这一瞬间就认出他来。

　　来到张清麓身边，程钧略一打量，就知道他状态果然不好，气色仔细看时，有虚损之象。难怪刚才他出场的时候，周身云霞如此刺眼，想是为了遮掩他的低迷状态。

　　定了定神，程钧将手中的宝印举过头顶，朗声道：“恭贺真人接印。”

　　与此同时，底下数百个声音齐声道：“恭贺真人接印！”

　　张清麓微笑，伸手将大印捧起，微微一拂袖，一丝云气笼罩在程钧身上。

　　程钧心中暗喜，这一手明明白白是天地元气。刚才在殿外的遗憾，这一回算是补上了。

　　他如今也是人穷志短，马瘦毛长，要在当年，这区区一团元气，哪里值得他做出什么表示？

　　不提当年，他牢牢地将那一丝云气笼住，用聚灵阵将之团团禁锢，等到后面再做处理。躬身退后几步，恍惚间听到有人道：“二贺真人披剑。”

　　下面就是西岭剑派唐世初的职责，程钧的任务已经结束了。飞快的几步回到了殿角，一面肃然而立，一面检查着自己的收获。

　　聚灵阵能聚灵，亦能分解灵气。天地元气虽然是真人可以用的力量，但程钧这聚灵阵几次升级，也勉强可以处理了。程钧保持的立正的姿势，心神已经沉入，就见那团天地元气在阵法中央，被一丝丝抽丝剥茧，灌入聚灵阵当中。

　　那元气团并不大，虽然程钧处理的谨慎，但一刻时间，也就消耗殆尽。当所有的元气都化作灵气充盈了整个大阵的时候，程钧讶然发现，在白色的光芒下，竟然还有一丝……

　　意外之喜，真正的意外之喜！程钧居然在此处，又得到了一丝造化之气。自从将从地宫中得到的法宝降格之后，他已经好久没有得到过这样的造化之气了。这造化之气自然不能浪费在此处，要赶紧把他挪到小指天则大阵中去。

　　程钧本来就在入定，这一下更进入了忘我的状态，全心全意的抽取着造化之气，以至于外面的典礼进行到了哪一步，他都不知道。

　　当那丝造化之气进入天则之后，程钧骤然感觉到，原本进入停滞状态的道藏解读，突然发生了一丝变化。这丝变化刚好突破了一个临界点，发生了奇异的质变。

　　那本以天则为名的书页，如被风吹动一般哗啦啦的翻动着，终于停在了某一页上。

　　良久，程钧猛地睁开眼睛，就见台下黑压压一片修士，正在一起齐声道：“敬贺真人升座。宫主真人长生不老，紫霄宫万载永兴！”

　　钟声齐鸣，这一场典礼，已经结束了。

　　程钧微微一笑——恭贺？不知道谁会来恭贺我，恭贺这一场修道界的真正幸事？

　　万马寺地宫的道藏册页，终于被完全解读出来了。


第一百八十七章 无限风光在险峰

　　北国荒凉，临近西陲，更是荒凉中的荒凉。

　　一路行来，只见千里冻土，遍地荒芜，少有人烟，即使是北国奉天一年八个月积雪的冰原，也很少见到这种景象。

　　程钧坐在大雁上，俯瞰着脚下的景色，想起了此处原是两个道统相争的古战场，以至于荒凉至此，不久之后，又要重燃战火，必然会从动土变为赤地焚天，不由心生感慨，轻轻叹道：“好冷的地方。”

　　只听身后一人道：“冷了？初到断州都会觉得冷，不如喝口酒暖一暖。”只听忽的一声，一个皮囊从空中抛了过来。

　　程钧一把抄住，拧开塞子仰头灌了两口，只觉得酒浆入喉，如一道火线往下烧去，在腹中燃烧起来，猛烈而充满活力。紧接着，一丝熏熏然悄悄冒了上来。

　　“好烈的酒。”程钧不由惊讶，能让他筑基的修为都感到熏然，这酒果然是烈性非常，“秦兄，这酒是怎么酿造的？”

　　秦越坐在一只大雁上，笑吟吟道：“这酒的原材料，取自九雁山下的银露草。当地人多用之酿酒，称之为‘烈霜’，看似银白如霜，实则烈性如火，饮上一口，足以抵御漫天飞雪严寒。最是奥妙不过。酒一酿造动辄窖藏数十年上百年，历久弥辣，在别的地方你根本见不着。”他懒洋洋的道，“幸亏白万象那小子突然闹别扭，不肯和咱们一起走，这些酒咱们两个人分，那是绰绰有余，不然还得省着点喝呢。”

　　程钧赞道：“果然合了断州九雁山的气度。这酒如此厉害，想必是烈霜中的极品了。”

　　秦越道：“当然。那烈霜虽好，毕竟是凡酒，哪里对的上咱们修士的肠胃？我特意加了一点料。”

　　程钧手一紧，掐住了那皮囊的口，道：“你……怎么加的料？”他现在已经有些后悔，不该乱喝秦越这小子的东西。

　　秦越道：“我从西边酿葡萄酒那里学了几手。酒要烈性，就要多蒸多晒。他们那里最好的酒是三蒸三晒，已经醉死人。我来个十蒸十晒。这样不烈，还什么够烈？”

　　程钧稍稍放心，这就行了，没往里面添东西就很好了。但饶是如此，他也不便再喝，岔开话题道：“秦兄，你说来我们回九雁山，不能骑仙鹤，必须坐这鸿雁，其中可是有什么讲究？”

　　鸿雁是传书用的吉祥鸟儿，本不是用来做坐骑的，能找到这两只足够人骑乘的大雁，那可是相当不容易。

　　秦越道：“那当然有讲究。我们是九雁山，当然要乘大雁，说出来也好听。不骑雁反而骑仙鹤，那不是打脸骂题了吗？”

　　程钧一阵无语，摇了摇头，道：“早听说盛天九州，断州最广。自过了断州境，咱们已经飞行了三日三夜，没想到断州竟有如此广阔的天地。可惜太荒凉了，似乎越走离开人世越远了。”

　　秦越闻言，难得的露出了肃然的神色，目光悠然看向远方，道：“自从正位天机阁之后，我曾经数次担任接引使者。九雁山的诸位同门，有一半都是我接引上山的。每一次都是从这条路走。我记得傅师妹飞到了这里，曾经说过一句话：‘这里想必就是天边了吧。’我越想越觉得恰当，我们这群人，就是住在天边的最独特的一群啊。”

　　说到这里，他哈哈一笑，道：“对不起啊程兄，你来之前，是不是以为九雁山圣地是什么好地方？在下却将你引上贼船了。”

　　程钧微笑，道：“天边么？天这么大，怎么会有边呢？也许有一天你会骤然发现，本以为是天涯海角的地方，其实就是世界的中心啊。”

　　秦越转过头盯着他，道：“你说的很对。作为天机阁却小觑天地，何其狂妄。我妄称天机。”

　　程钧道：“我自始至终认为，你是一个最合格的天机阁人选。其实我很好奇，压在天机阁上的麒麟阁，是什么样的人？”

　　秦越笑眯眯道：“麒麟老大啊。那可是我们九雁山所有人的老大。人之一物，最是奇妙。我也没办法说的那么清楚，你见到他就知道了，为什么他是老大，而我是个狗头军师。不过他现在在闭关，少则十天半月，多则一年半载。出了关之后，想必已经到了筑基期巅峰了。那时候我亲自带你去拜码头。”

　　程钧哦了一声，今世他一开始并没太在意前世那些早就陨落，名不见经传的人物，然而后来许多时候，他才发现自己还是狭隘了。许多出色的人物其实都是一时之选，只是时也命也运也，让他们迅速的划过了历史长河，并没有留下灿烂的痕迹。但如果命运稍微转一个弯儿，或许这些人都能冲天而起，放出不一样的光彩。

　　比如九雁山。

　　前世的九雁山，在程钧认识修道界之前就毁灭了。据程钧所知，九阁看守全军覆没，只逃出来陆丹阁一个人。就是这唯一的一个人，完成了对张清麓的绝杀，为九雁山这个名字在历史上留下了一道灿烂的彗尾。如果不是这场刺杀，程钧甚至不知道九雁山的格局，只会把他们当做一个固定的地点、汗青上的一个名字来看待。

　　但是当程钧接触了张清麓乃至秦越之后，他不得不承认，如果秦越和他前世异地相处，绝不会比他差。历史的洪流淹没的，可能是一些真金，能从千层浪里搏杀而出，最终成为顶峰的弄潮儿，有时候确实需要的是一分运道。

　　从山峰上俯瞰脚下，或许能看的最远，但终究有时，会错过一些风景。

　　秦越如此，那么连秦越都心服的麒麟阁又如何呢？

　　还有那个前世孤身一人，刺杀张清麓与万人面前的陆丹阁呢？

　　九雁山，真的有很多值得期待的地方。

　　一夜之后，一座山峰出现在两人面前。

　　仿佛从地平线上骤然升起，庞大的阴影突兀的挡在正前方。

　　奇峰，险峰，通天峰。

　　程钧以一只鸿雁为依托，飘浮在九雁山前的时候，唯一的感觉。那山峰从正前方看，就像一把剑，斜斜的指向天空，凌厉之气不需戏细细感觉，已是扑面而来，让人一见就心生压抑。山峰上怪石嶙峋，山棱峥嵘，不必说草木植被，只怕白雪都无法附着。山体上只有一片乌突突的灰色和暗红色。

　　如此绝地、险地，别说人，就是猿猴飞鸟，也难以度过。

　　从正面看，程钧没看到任何人烟痕迹，更别说传说中的九雁九阁，就连采药人踩出的羊肠小路都难以寻觅。这里作为战场的天堑分割，倒是恰如其分，但若是被称作圣地大派，只怕难以取信于人。

　　“就是这里了吗？”程钧问道。

　　秦越笑道：“我们管这座山峰叫做天柱山。九雁山么，还差一点，你跟我来。”说着脚下一点，那大雁仿佛有灵性一般，纵身向下飞去。

　　程钧跟在后面，只见秦越在前面，仿佛直冲冲的撞向那坚固的山柱，但在一瞬间，又从眼前消失了。微一迟疑，他已经看到山峰石壁当中，有一条狭窄的山缝，秦越的身影就是从那里消失。

　　毫不迟疑的，程钧脚下的大雁也从山峰中钻了进去。缝隙狭窄压抑，两旁垂直的岩壁陡峭的似乎在向中心合拢，随时都会将中间的一切挤压成扁片。山缝中罡风猛烈，程钧虽然并不在意，但还是打开了甲术，至少护住了脚下那只看来并不灵异的鸿雁。

　　片刻之后，程钧追随者秦越的脚步，穿过了山缝——

　　“这里是……”

　　山缝的对面，就是天柱山的背面，竟然是一个平缓的山谷。辅一进山，就觉得一股温暖的风扑面而来，如春风一般和睦清爽。

　　这山谷竟然是一片碧绿的，地下好像铺了一层绿色的毯子，植被茂盛，郁郁葱葱，尤其是散碎在杂草间，许多姹紫嫣红的鲜花，令暖风中带着一股清香。

　　人间仙境，世外桃源，不过如此。

　　这可真是一面山两重天了。

　　最为奇景的是，是谷中一条蜿蜒的溪流，溪流中流水淙淙，清可见底，固然是极好，而溪流的上游，更是一条玉龙一样的瀑布，悬挂在对面那座不输于天柱山的高峰上。虽然程钧只在山口远远看上一眼，已经能看到银河落九天的气势，若离近了看，或许更能心折。

　　程钧呼吸了一口空气，感觉到了其中充沛到不可思议的灵气。虽然比不上他随身带着聚灵阵，但比之一般门派的小型聚灵阵也不遑多让。心中泛起一个念头，有了一个猜测，问道：“这里是……九雁山？”

　　秦越摇头道：“也不是。这里是九方谷，是我们山下凡人和一些再传弟子住的地方。我们真正的九雁山，在哪里——”

　　他伸手一指，指的是另一边的山峰。山谷四面环山，东西两座高峰差不多，都是笔直的险峰，而秦越指的地方，则是东方的一座高峰，那山峰离着此处还有数十乃至数百里的距离，这时看来也只是一个淡淡的影子。但是这时看来，应当不如这南北两座山峰陡峭，反而有瑰丽飘逸之感。

　　秦越笑吟吟道：“今日先不上山了，我给你找个地方住着，我上去给你宣布一下。明日咱们一起上山，看你一剑挑七阁。”


第一百八十八章 九方谷

　　沿着山谷往前，两人往那九雁山的山峰行去。

　　望山跑死马，真走了一阵，程钧才发现这个山谷并不小，一时竟看不到尽头。南北两座山中间也不过十余里宽窄，但东西走向却很狭长。

　　一直走了近百里，才看见九雁山的山脚。只见山脚下，分布有稀稀落落的房屋，从规模来看，居然还是一个不小的村落。村落前面有石头和原木搭建的栅栏，一层层的石头墙堆砌，上面还用削尖了的原木加固，这样的护卫，就这个村落的规模来说，显得相当坚固甚至夸张了。

　　靠近村落的时候，程钧心中不由有些疑问——为什么这个村子要建在此处？

　　这里虽然也是四面环山的山谷，同样温暖宜人，但是天地灵气比山谷的另一端，差了岂止数倍。虽说灵气的差异对一般凡人并没什么影响，但对土地的肥沃还是有影响的，凡人的生计皆系于此。更何况，程钧发现，在村落当中，还有数位入道期的小修士在。这些小修士一般是入道六重以下，绝大多数只是开光的修为。

　　秦越降下鸿雁，笑着道：“小的们，开门，我回来了。”

　　程钧怎么听，怎么觉得像个山大王在呼唤小喽啰。就见大门一座大栅栏一样的门缓缓打开，一个白发苍苍的老头带着几个壮汉出来，见到秦越一起大喜，躬身道：“仙师回来了，快快，请进来用茶饭。”

　　程钧稍感讶然，没想到那老人对秦越颇为亲近，不过随即了然，整个九雁山地处荒原，几千里之内，只有这一个村落，若说此村与九雁山无关，那才是奇怪。

　　秦越笑道：“叨扰了。”拉住程钧，道：“你快跟我进来，尝尝这乡村风味，包你流连忘返。”

　　程钧跟着秦越进了村，被迎进了那村庄最大的屋子里。那屋子也不过寻常村宅，难得的是宽敞至极，而且全都用石头砌成，极为坚固。那老人请秦越和程钧坐在上位，自己坐在底下相陪。

　　过不多时，外面走进来四五个年轻男女，大的二十多，小的也就十来岁，身上穿着和凡人差不多的衣衫，一起恭敬的道：“秦师叔，您回来了。”

　　程钧打量这些少年少女，都是修士，想必就是他在外面感应到的那些入道期的小辈了。当然，说是小辈，他们未必比程钧年纪小。但是不说心理年龄，就算修为也差了一个境界，说一声小辈也并无不妥。这些人叫秦越师叔，想必与九雁山有些渊源。只是九雁山向来没有入道期的弟子，这些人多半就是九雁山的再传弟子。

　　只是这些孩子虽然看起来精气神还不错，但修为都不过尔尔，就算以他们的年纪来说，也不算出色。尤其在这山谷如此灵气充裕的地方，修为也只是如此，看来几人的天资并不好。程钧扫了一眼，发现其中只有一两人是六分仙骨，其他人大多连六分都不到，那都是连筑基都很艰难的。看来此处并非九雁山培养后备人才的基地，否则以这些孩子的资质，就算到了一般门派，也很难有入门的资格，何况是九雁山？

　　当然，九雁山如果是自己培养弟子，哪还有程钧什么事？

　　程钧在打量他们，他们也打量程钧。众人见程钧年纪轻轻，以为是跟他们相同身份，但与秦越同坐首席，那就有些奇怪了。几个年纪小的忍不住多看了他几眼，露出疑问神色，年长些的就能做到目不旁视，不露异色，显示了良好地涵养。

　　秦越笑吟吟道：“嗯，好。你们坐下来吧。”说着指着下手几个位子。那些孩子一起谢坐，坐在下面。

　　秦越笑指了指程钧，道：“这一位……你们先叫他程师叔，等到过几日我会给你们正式介绍。”

　　那几个少年讶然看着程钧，几个年纪大些的已经猜出了一些原委，忙都再次起立，恭恭敬敬道：“程师叔。”

　　程钧一一点头还礼。秦越并没有介绍他们的身份，程钧也就不细问。他毕竟还不是九雁山的人，这些孩子或许牵扯了一些九雁山内的典故。

　　过了一会儿，就有村女端上饭菜，果然是乡村风味，用一个个大瓷盆装了各种菜肴，虽然大多是青菜，但也有炖好的鸡鸭鱼肉，还有各种难得一见的野果，满满的摆了一大桌子，香气扑鼻。旁边放了一坛子酒，正是原版的“烈霜”。

　　秦越先下手抓了半只鸡，汁水淋漓的放到自己盘子里，道：“程兄别客气，吃吃吃。”

　　程钧一笑，也放量吃喝。那菜肴整治的果然不错，没什么多余的配料，原汁原味，却又鲜美异常。那原本的烈霜酒，比秦越自己攒的酒醇美岂止百倍，程钧也饮了不少。

　　那几个少年，等秦越和程钧开始吃喝时，也在下面用餐，虽然比之秦越斯文了许多，但看得出来并不拘谨。

　　饭菜吃了八成，秦越啃着鸡骨头，问那领头的少年道：“小双，最近修炼的如何了？我看你饭量减少，怎么回事？”

　　那少年恭敬的道：“回禀师叔，我感觉修炼的颇有进境，前一个月已经突破入道六重，已经缩减饮食，开始辟谷了。”

　　秦越摇头，道：“辟谷是辟谷境界，不必非要食用五谷，可不是叫你节食。别说你还没达到那个境界，就是达到了，该吃吃，该喝喝，好好地享受美食才是真的。不然人生还有什么乐趣可言。你看你程师叔，什么样的修为，还不是饿死鬼投胎一般。”

　　程钧习惯了他胡言乱语，只作没听见，那少年显然城府还差点，听到秦越的话露出了想笑不敢笑的表情，连忙岔开道：“师叔，我有修炼上的问题，想要请教。”

　　秦越闻言，神色稍微正了些，道：“你说。”

　　那少年问出几个修炼当中的问题，秦越轻描淡写，一一解答，语气还相当和缓，旁边那些少年瞪大了眼睛，听得仔仔细细。程钧微笑在一旁听着，这些基础的知识其实谁讲也差不多，秦越虽然在更高修炼境界上的见识比他差的太远，但这些入道的知识是不会有差别的，而且从秦越熟稔的口吻来看，一定是常常对这些孩子讲课的。

　　这一讲法，一直讲了数个时辰，程钧趁机把秦越省下来的菜肴都吃了。一坛子烈霜酒也喝个底朝天。

　　等到酒足饭饱，秦越起身，道：“散了，散了。老村长，麻烦你给我这位新师弟找间屋子睡觉，不用拿他当客人，拿他当自己人吧。将来常来常往的，你们要多熟悉。”

　　那老者大喜，道：“这位……也是咱们山上的大仙师吗？快快快，快给仙师准备一间大房子。换新被卧。”

　　这时那几个小修士才真正确认了程钧的身份，怀着敬畏的眼光看了他一眼，躬身行礼退出。

　　秦越笑道：“今天我就不和你多说了，明天早上上山，你好好休息。既是剑阁，自然要一把好剑。你现在可有合手的剑器？我这里还有一把好的，你先拿去用。”

　　程钧笑着摇头，道：“那倒不用。不打无准备之仗这个道理，我也是懂得的。我这里有趁手多年的兵刃。”

　　秦越道：“那我就不多事了，我先走一步。明天，祝好运。”

　　剑长三尺，其黑如墨，其质如玉。

　　程钧凝指，在剑身上微微一弹，剑身发出“嗡”的一声龙吟，久久不息，轻声道：“好剑。”

　　一个声音怒道：“好剑个屁。你这是鉴定法器还是鉴定绷弓子呢？弹，弹个屁啊，能把弹球弹出去不成？”

　　程钧哈哈笑道：“稍安勿躁。品剑要由内而外，任何小处都不可放过。断不能糟蹋了你三年来的心血。”

　　那老魔的猫头从桌子上冒出来，呲牙道：“自从你知道要去那个什么鬼剑阁，就逼着老子花了三年心血辛辛苦苦造出一把法器，用了都是压箱底的材料，而且开光再开光。要不是你这个家伙进步太慢，现在也不是真人，我早就造出一把法宝了。你都试过多少次，有一点不合手，都叫你喷的不行，还要你现在品？赶紧试试手，明天风风光光杀上山去，坐那把交椅是正经。”

　　程钧道：“坐那把交椅？怎么听起来跟土匪踹山门，争瓢把子一样？”

　　那老魔道：“他们九雁山的制度，不就是这样么？新当家入山，老当家的称量一下新伙计的本领。成了大家一起合伙，不成一拍两散。”轻轻地跳了下来，道：“对了，一进山谷，那片绿地，还有那条瀑布，你看见了没有？”

　　程钧道：“原来你也发觉其中玄妙了。”

　　那老魔冷笑道：“我怎么能不发觉？那瀑布也来得太玄了。居然是从那么高的山峰上倾泻下来的，那山和柱子一样，丝毫不连着山脉，怎么会有河流？没有河流，哪里会有瀑布？分明是其中有古怪。还有那绿地，那灵气的感觉，分明是……”

　　程钧接口道：“分明是昆仑的味道。这九方谷的一端到另一端，就是昆仑界到北国修仙界的缩影。”


第一百八十九章 镇山阁代绛

　　早晨，天气晴好。

　　九雁山山峰瑰奇，草木茂盛，山上的每一寸土壤都洋溢着勃勃生机，从山下看去，只见一片青葱，当得起钟灵毓秀四个字。

　　来到峰下，秦越笑道：“九雁山就在眼前。若要上山，往这边看。”伸手一指。

　　只见一块大青石旁，果然一道蜿蜒的羊肠小路往上斜出，沿着山坡一路斜斜向上。只是这小路只能看到眼前，再往上些，通往何处，那就不得而知了。

　　之所以看不见上边，那倒不是山石阻碍视线，或者是云雾遮掩，而是——道路中间，有一道巨大的石碑，横在路当中。

　　那石碑与其说是石碑，不如说是一块匾额，高有长许，横出竟有三丈多。仿佛断龙石一般横断了整个路途，青色的石面上，写着两个斗大的字——镇山。

　　在镇山石碑的下面，盘膝坐着一人，身材宽阔，体态粗犷。一张宽脸膛，目光熠熠，头上头发披散着，不结发髻，身上一件衣服又像是穿着又像是披着，整治的乱七八糟。他横身坐在镇山石碑下，大模大样，颇有些“此山是我开”的感觉。

　　程钧见此情节，微微挑眉，哈哈笑道：“来得好快。”

　　秦越见此情形，也是莞尔，正要开口，就见那人拍着石碑，笑道：“此山是我开，此碑是我栽，想从此地过，自己挪开来。我是镇山阁代绛，前面的道友来得好啊？”

　　程钧难得见到如此做派的修士，不由感到有趣，笑道：“代道友好，我是程钧。”

　　代绛笑道：“早知道你是程钧啦。我若不知道你，我用得着一大早吭哧吭哧把石碑抗出来么？九雁山闯山，我镇山阁向来是第一道关。代绛苦命，每次来人都要早起。别的不多说，过了我这一关，进阁喝酒，不过么……嘿嘿……回头路请。”

　　程钧笑嘻嘻道：“好，那我来了。”手中一颤，长剑倏地出现，遥遥指向前方。

　　秦越苦恼的在旁边道：“我说，你们要赶紧打完，赶紧喝酒的心情我能理解。但是作为程兄的引路人，我还是有必须要说的话啊。容我多说两句。”

　　代绛哄苍蝇一般摆摆手，道：“快说快说，就你话多。早说早打，早打早了。”

　　秦越咂了咂嘴，道：“我就慢慢说，你把我怎么的？别瞪我，我说了——第一，挑阁上山，是咱们九雁山的传统，目的是同门切磋，大家心中有数。点到即止，谁也不许过分。”

　　代缴笑道：“今日一战，一为认同门，二为交朋友。做什么喊打喊杀的？这一句话耽误了我十个呼吸时间，快说下面的。”

　　秦越嘴角下撇的十分明显，道：“第二个是规矩——程钧是剑阁，因此他上山，必须单人独剑。所以守阁的看守，也必须只用自己所主阁中的本领。我就是评判，程钧倘若突然拿出一把鬼头大刀或者开山斧狂抡，那固然不行，你们谁要是用错了方式，我也取消你们守阁的资格。”

　　程钧含笑点头道：“原来如此。”

　　秦越还要再说，代绛道：“行了，下面的话我来说。程钧，你看我这阁前石碑上镇山二字。你想我这第一阁是做什么的？”

　　程钧目光在镇山上面微微一转，道：“镇山二字，倒也清楚明白。想必这九雁山第一阁，是主符箓的吧？”

　　代绛和秦越同时一怔，代绛拍腿道：“好见识！我守了好几次阁，能一口说出镇山阁来历的，你还是第一个。就算是我当初进了镇山阁，我还以为它是……咳咳……”显然再说下去没什么光彩，也就不说了。

　　程钧一笑，道：“符箓是灵山道统的创举，向为其他道统所无。来自于灵山老祖的镇山碑演化而来，经过近万年的演变，方至如今包罗万象，演化万千的兴旺符道。此物乃一石碑，又有镇山二字，岂不是符箓之意吗？”

　　秦越笑道：“厉害。没想到程兄像我一样，也关注这些典故。旁人看代绛这一身肉，都以为他是主打铁的，哈哈哈……”

　　代绛哈哈大笑，双手飞出两道光芒，狠狠地冲向秦越。秦越也是仰天长笑，袖子一飘，两道光芒被他激得飞起，冲向远方，同时整个人横移数丈，远远地避了开去。

　　程钧长剑一横，道：“代兄，咱们这就开始了吧。”

　　代绛大笑，突然在镇山石碑上一拍，一个金黄色的符箓亮了起来，竟从石碑上脱出，骤然飞向空中。在天空中盘桓不止，虽然只有一个浅浅的字符，但比一般的符箓还要明亮。

　　代绛指着空中的字符道：“这镇山碑，犹如剑阁的剑祖，是我镇山阁的至宝。只要我还是镇山阁看守，一拍此碑，在我真气耗尽之前，就有无穷符箓。而你尚未进入剑阁，剑祖未能佑你，我这样与你比拼并不公平。这样，你站着别动。”

　　说着，代绛站起身来，喝道：“去——”狠狠一掌，击在石碑上。

　　只听呼啦啦一阵轻响，石碑光芒大放，犹如开闸泄洪一般，无数字符倾泻而出，漫天遍野都是金灿灿的字符，伏在空气中，陷入土地里。空中长许方圆的空间中，字符在空中均匀的排列，围绕着那镇山碑缓缓移动，虽在白日，已有星空灿烂的感觉。

　　代绛手中缓缓摊开，露出三张符箓来，道：“我在空中布下了六百道符箓，都是五品以下的法术。我可以告诉你，有攻击的，有防御的，有探查的，还有相当于摆设的辅助符箓。你从这六百道符箓中穿来。我这里最后保有三道符箓，作为我的保命符。保命符吗，内容不能说。一旦你击溃外面六百道灵符，来到我这里，我只用三道符箓与你单挑。三符耗尽，我即刻让路，这一场就算过了，你看如何？”

　　程钧抬头看着漫天的灵符，仿佛再细细甄别他们的样子，道：“好啊，这个玩法很有新意。”

　　代绛含笑道：“那么——”突然一声大吼，震动山岳。

　　那些灵符仿佛活物得到了指示，骤然加快了速度，如流水一般旋转起来，在远处看来，只有灵光一片，哪里还分得清楚符箓的含义？

　　代绛笑吟吟道：“你看见了，外面六百道符箓，我只让他们加速，绝不控制他们的走势。不过一会儿我用三道保命灵符的时候，可就是想怎么用，就怎么用了。毕竟符箓是死的，我是活的。”

　　程钧点头，道：“好，理应如此。”

　　代绛道：“我可事先说好了，这符箓我不控制，但他们都出自我这镇山石碑，相互之间有所感应，也有些合纵连击的本领。你若是一个应对不当，将六百符箓一起惹毛了，我这三道保命符箓就改救我变成救你啦。”

　　程钧再次点头，有些羡慕的看了一眼这镇山碑，暗自道：“不愧是道宫的高祖钦点建立的圣地，其中镇守的宝物都非凡品。不过……”

　　他大概能猜到，为什么此处的阁守，必须是筑基期了。

　　程钧抬起头，看着急速旋转的符箓，目光幽幽。因为太入神，金色的光芒倒映在他眼中，仿佛长了一对金瞳。

　　良久，他还是没有动。

　　秦越在旁边还罢了，代绛是个急性子，心中有些不耐，手指在石碑上敲了敲，发出几声“空空”的震动，想要用声音唤起程钧的动作。

　　突然，程钧目光一凝，道：“来吧——”

　　说着，他抬脚，往前方迈去。

　　这一步，虽赶不上咫尺天涯，却跨过了几乎不可思议的距离，猛地落入了金字符箓群中。

　　金色字符在一瞬间，被突然出现的异物搅得稍微紊乱了一下。

　　代绛张口道：“不好——”

　　他也没想到，程钧居然连甲术都不开，直接就往符箓从中闯。一个不好，六百道符箓一起爆发，就是他都控制不住——

　　都说剑修是疯子，这也太疯了吧！

　　一个“好”字还没说完，程钧骤然迈出第二步，这一步依然是相同的距离，只是更加随意，衣袖如风，字符如水，从他衣襟前擦了过去。

　　清风过境，片草不沾。

　　一步，两步，三步！

　　三步轻轻快过，速度仿佛漫长到永恒，却又快到任何人来不及做任何动作。金符甚至没有重新运转，时间也仿佛凝固了。

　　落地。

　　程钧轻飘飘的落在镇山碑前，轻如落羽。

　　白驹过隙，天堑已在身后！

　　漫天的金字符箓犹自疯狂飞舞，程钧面前，已经是一片清平世界。

　　还有一人！

　　程钧穿过符阵，第一次动剑。三指一扣，一剑横出，如白虹贯日，又如那当日斩下天堑的上古宝剑，锋利无匹！

　　剑至，破空，嗤的一声鸣叫。

　　风被撕裂也是有声音的！

　　一段青峰破空而出，却也突兀的停在空中，程钧的手稳如泰山，他的剑也是最稳定的。剑尖在风中停住，并非因为惯性划出半寸。

　　他也不能再前进半寸。

　　如果再前进半寸，就能穿喉而出。

　　半寸剑尖所向，是代绛的咽喉。

　　时空一时间凝固了，两人保持着这个极度危险的角度，一时没有动弹。程钧不愿动，代绛不能动。

　　良久，程钧笑道：“代兄，你手中的三道本命符，是什么？”


第一百九十章 更上一层楼

　　一剑，结果分明！

　　程钧说完这句话之后，立刻撤剑——将来都是同门，又不是什么大敌，保持这个姿势，未免失礼。

　　代绛一脸呆滞，看着程钧，一句话都说出来。怎么也想不到，这场斗法会是这么个结果。

　　还没开始，就结束了。

　　秦越在旁边，也是难以置信，即使他智谋非凡，平时也敢自称算无遗策，但怎么算，也算不到竟是这个结局。

　　过了一会儿，突然听到一阵大笑。

　　代绛大笑不止，突然伸出手，三把两把将最后三张符箓扯碎，道：“什么狗屁保命符箓，还不如扯淡呢。程师弟，我真算服了你了。”说着伸手将程钧搂住，笑道：“师弟，你跟我说说，为什么你能做得那么……见鬼？吓死老……我了。”

　　秦越在旁边笑道：“程钧，九雁山的规矩，先入门为长，与九阁的排序并没有关系。就是麒麟阁新晋，我们也都会称呼一声师弟。”

　　程钧笑道：“明白。”代绛换了称呼，显然是承认了他的地位。但秦越没有改口，自然是因为他还没有进入剑阁的缘故。

　　代绛拍着他，道：“来来来，你悄悄跟我说，刚刚怎么做到的？只说给我一个人听吧。”

　　秦越怒道：“为什么悄悄说，难道我便听不得么？”

　　代绛摇头道：“旁人听得，你听不得。你这家伙是个大嘴巴，要叫你知道其中奥秘，你还不嚷嚷的满山皆知？到时候人人从我这镇山阁走都踹门而过，我这老脸往哪里搁？咄，你退散了。”说着抬手轰他走。

　　程钧忍俊不禁，笑道：“倒不是什么厉害，只是我对于符箓有些研究，取了巧而已。”

　　代绛道：“快别谦虚了。我当了镇山阁几十年，日日都在琢磨镇山碑的事，怎么没能研究出什么取巧的法子？你不说，我饭都吃的不香。”

　　程钧笑道：“说穿了也很简单。代师兄的镇山石碑，一共发出了六百零一道符箓。一共十六枚离火符，二十七枚阳明符……”他一路数下去，端得如数家珍，娓娓道来，仿佛跟说家常柴米油盐一般简单。

　　代绛听得张大了口，啊了几声，突然道：“你都认出来了？”他猛地摇头道，“不对，倘若是我，用些时间能认全这些符箓，虽然困难，但也不无可能。但你才是第一次见到这些符箓。这些符箓不但并非连符常用的那几种，而且绘制的方法，与市面上寻常符箓有着明显的不同，我若不解说，寻常人连火球术都认不出来。你怎能轻易认出来？”

　　程钧含笑道：“万变不离其宗。这些符箓虽然与市面上的符箓构图有些差距，但并没有另成体系，不过稍加变化而已。只要观其行，感其灵，总是八九不离十的。这些符箓，攻击符箓占了二分之一，防守的符箓四分之一，剩下的都是并没有直接伤害的符箓。这些符箓转动的虽快，但上层与下层的符箓转动有些速度差距。因此整个符箓圈的构成会在某些瞬间，形成全部由辅助无害的符箓组成的通道。”

　　说到这里，程钧轻松的道：“倒是小弟取巧，算好了时辰，从那通道里走了过去。代师兄被我打了个措手不及，那可不是实力不如，只是想不到小弟如此投机取巧罢了。”

　　他说的轻描淡写，好像真是个占了便宜的小子。其实说来容易，做起来的难度简直难比登天。

　　不说看出飞速旋转的符箓之间有微妙的速度差，需要多精准的眼力，也不说计算出合适的通道时间，需要多好的心算能力。更不必说把握转瞬即逝的机会，需要多快的速度和多果决的胆魄。

　　只在片刻之间，把一堆变异的符箓重新归纳整理，认出他们的本来面目，需要多广博的符箓知识和多恐怖的经验？

　　除了程钧这符箓天道大师，世上就算有其他人，也不可能在筑基期的时候来九雁山。那镇山石碑对于符箓确实有极大的妙用，对于一位筑基元师甚至精魂天地的真人，都堪称旷世难寻的宝物，但对程钧来说，也就是现阶段还不错的法宝而已。

　　如今只不过是代绛加上一件法宝跟程钧这个老怪物比拼符箓知识，然后——他输了。

　　不过如此。

　　代绛摇摇头，抬头想要说什么，然后又摇摇头，道：“我还是想不出这是怎么回事，反正你很厉害的样子。”他一拍手，道，“你对符箓的见识远在我之上，我有点鲁班门切耍大斧的感觉。我看你比我合适做镇山阁。不如我让位给你吧？”

　　程钧一怔，还没回答，秦越在旁边道：“那你呢？”

　　代绛搓了搓手，道：“我去做剑阁啊。”

　　秦越笑吟吟的走上前来，道：“那我的天机阁让给你做不做？”

　　代绛道：“那敢情好，我勉为其难……”话音未落，被秦越一拳打在肚子上，脸色涨红，跳脚说不出话来。

　　秦越转头对程钧笑道：“代绛这小子服了，走，咱们上去。”

　　代绛缓过一口气来，道：“等等。”他指着程钧道：“你等我一会儿。我去去就来。”说着脚步一点，转到了镇山石碑后面。程钧在下面等他，过了一会儿，代绛提着一大坛子酒浆上来，道：“跟我喝点，我给你践行。”

　　程钧笑着应允，代绛跳上镇山碑，坐在碑上，连倒了三碗，瞪了秦越一眼，道：“便宜了你，若不是程师弟上来，我这好酒就是浇菜地也不给你喝。”

　　秦越哈哈大笑，跟着上了石碑，程钧坐在代绛对面，端起一碗酒来，与代绛一碰，一饮而尽。

　　酒液辛辣，入口犹如火烧，比之秦越的十蒸十晒的烈霜还要激烈，但一饮入腹，一团暖气滚滚上来，也确实神识舒服。程钧与代绛连干三碗，竟感觉脸上略带酒意。

　　代绛喝干最后一碗，将碗一丢，道：“师弟走好。我就不跟你上去了。等你登上剑阁，记得派秦天机下来给我报信，让我也沾沾你的喜气。”

　　程钧拱手道：“一定。你等秦天机的好消息吧。”从石碑上一跃而下，落在对面。转身往山上走。

　　至于被两人一起指定为跑腿的秦越，咕哝了几声，还是跳了下去，跟着程钧一起上山了。

　　程钧疾走了一阵，酒气发散一空，又慢了下来，如闲庭信步一般悠悠上山。秦越从后面赶上，笑道：“我还道赶到下一阁你就要开打了。”

　　程钧道：“我哪敢不明真相就冲上去？自然还是等着请教秦兄。不知道下面一阁是什么？”

　　秦越道：“下面么，是咱们喜闻乐见的第二阁，百炼阁。”

　　程钧点头，这名字还真是显而易见，必然是主炼器的。他自己是不擅长炼器的，但老魔擅长，不过想必挑阁也不是挑的炼器知识，不然以前那么多阁主，就没办法从此经过了。取巧终究只是小道，处处取巧，一是不可能，二也是失了挑阁的本意。秦越这一关未必过得去。

　　秦越突然笑道：“对了，百炼阁看守对你们剑阁有些意见。”

　　程钧愕然，秦越露出了一个怎么看也像是幸灾乐祸的笑容，道：“尹百炼一向觉得剑阁应该归属百炼阁。曾经言道：‘天下金铁皆为器。枪也是器，盾也是器，诸般法宝都是器，也不见他们单独出来。凡人说起道士手段，为什么飞剑法器要并排说？九雁山又为什么独独剑阁要单独成一阁？总有一日，要把剑阁并入我们百炼阁才是道理。’”

　　说到这里，秦越转头对程钧道：“当然，这都是一家之言。我对这些话是一点也不认同的。不过架不住尹百炼有些认死理。你小心些吧。”

　　程钧苦笑道：“那我——”突然神色微动，与此同时，秦越已经道：“到了！”

　　两人同时抬头，只见一座山峰上，一座小小的台阁巍巍然立在那里。

　　那台阁形制相当奇怪，明明是楼台的格局，但上无砖瓦，下无木石，黑黝黝的甚是生硬，仿佛金铁浇筑，浑然一体。在楼阁后面，还有一个高高的烟囱，正自袅袅的冒出浓烟。空气中隐隐浮动着一股硫磺味。

　　程钧抬头看向那烟头，道：“尹百炼阁主正在炼器吗？”

　　秦越失笑道：“不是。咱们这样的修为，炼器哪里还需要冒烟烧火？那百炼阁自建成起，那烟囱就竖在后面，冒出的烟雾是常年不断，三百六十日无休的。不过烟雾的颜色根据不同的时间有所差别。今日冒得是白烟，说不定是在炼制白金法器。”

　　程钧心中一动，道“莫非这烟囱，跟那镇山石碑一样……”

　　秦越道：“正是如此。那烟囱就是百炼阁的镇阁之宝了。至于具体的功用么……”

　　话音未落，就听有人道：“来得好快。代师兄那一关如此好过了么？”

　　就见一道人影穿阁而出，一身衣裳多少有些灰扑扑的，目光看向程钧，道：“是新的剑阁师弟么？请过来吧。”


第一百九十一章 百炼阁尹生云

　　程钧见到尹百炼的时候，终于忍不住吃了一惊。只见那身形矮小，衣衫紧皱，袖口前襟都是灰尘，头发随便的梳在头上，还有两绺散在额前。整个人看起来有几分邋遢，但无论如何，也掩饰不住她姣好的容貌。

　　她分明还是个妙龄少女，仅从外表上看，也就双十年华，只是比起一般少女的精神焕发，显得恹恹的，有些睡迷糊了的样子。

　　那少女并没按照女子礼节敛衽行礼，只是拱手道：“百炼阁尹生云，见过程师弟。”声音沙哑。拱完手，她随手在衣服上擦了两下，好像在拂去手上的油腻。

　　程钧诧异之下，还礼道：“尹师姐好。”

　　虽然尹生云的态度不冷不热，但是有一点好处，就是她直接承认了程钧剑阁的身份，以“师弟”称呼，这样子程钧倒有些摸不出她的态度，到底是友好还是不友好？

　　尹生云个头在女子之中也算矮的，比程钧矮上将近两个头，但因为站得高，还是可以轻易的俯视程钧，道：“秦天机也来了，进来吧。”转过身当先往里面走。

　　程钧跟着从小路上山，只见那百炼阁建在山腰一个小小的平台上。整个九雁山除了植被茂密覆盖的地方，裸露出的岩石大部分是青石，但这平台上的石头，却是带了几分暗红。程钧认得这是火磷矿石，低声道：“没想到九雁山竟有火矿脉。”

　　秦越在旁边道：“这火矿只是支脉，品质也算上乘。但真正的主脉源头在麒麟阁，那才是真正精华的火脉岩矿。”

　　尹生云闻言，露出了几分郁闷，道：“麒麟老大一闭关，我这里火云石断了货，火脉的质量差了很多。他什么时候才出关？我这两天愁死了，睡得都不好。”说着打了个长长的哈欠。

　　程钧发觉，她打哈欠的时候，又有一缕碎头发晃荡到了额前，不过她自己好像没有在意。紧接着，他又觉得自己也真够无聊的，居然在意这些细节。

　　秦越笑道：“放心吧。我昨天去探了麒麟阁。那里风水好得很……所以这个月之内，朱老大必定出关。”

　　尹生云闻言神色稍微精神了一点，道：“嗯，太好了。你若是说得不准，下个月先断你的货。”秦越闻言，露出了一丝呆滞。

　　三人进了百炼阁。程钧还是第一次看到九雁山诸阁内部的布局，只见那金铁建筑的阁楼一共是三层，前后两座楼，以回廊链接。中间还有一个天井。那高大的烟囱竖立在后楼后面，进了楼中反而看不到。

　　从格局上来看，这阁楼并不算多新巧，最多算得上精致。天井里面堆了许多矿石，显得有些凌乱，楼阁内的廊道上，也没有干净到哪去。整个百炼阁，就像尹生云给人的第一印象，灰扑扑的。

　　尹生云将两人引到前厅，只见前厅开阔，这一个房间就是整个阁楼。房间其他也就罢了，在周围放了五个架子，每个架子上放着一件法器。

　　程钧正要细细打量这些法器，突然听到噗地一声。回头一看，尹生云一个踉跄，被横放在地上的一个蒲团绊倒，往前跌了几步，然后在程钧犹豫是否上去扶她的时候，她已经自己稳住，随意的将蒲团一脚踢开。

　　程钧又冒出来一个念头——这个百炼阁，摔跤摔得很熟练呀。把这个怪念头抛开，他转而打量五件法器。

　　一把淡金色的长剑，锋锐之处，令人心寒。

　　一根青色的笛子，青葱如碧玉，生机盎然。

　　一面玄色罗盘，上面粼粼波光，犹如浩瀚海洋。

　　一个火红的小葫芦，虽然封闭，但能感觉到里面炽热的硫磺气。

　　一个土黄色的小盾，散发着厚重如黄土一般的端凝。

　　五件法器，分五个方位摆放，不必说程钧，就是随便略通道术的修士，也能看出其中的规律，无非五方五行之局，倒也合乎天道。

　　程钧虽然并没有仔细观看，但是出于习惯，还是用神识扫了一眼，已经有了些印象。这些法器品质都相当不错，难得的是金木水火土五行法器虽然并非配套，却出乎意料的颇为和谐，关系稳定，已成相生相克之态，五件放在一起，令人不可小觑。一般来说，同炉铸造的法器会有微妙的联系，但若说五种不同命格的法器是一炉所出，那又叫人难以置信。

　　只是，五种法器虽然不俗，但若说其中有什么惊世骇俗的极品，他似乎也并没有发现，无非是巧妙而已。比之老魔炼制的，还颇有不如。

　　不必拿法器和法宝的品质相比，法器就是法器，起码那一丝造化气就不是法器能比得的。但老魔炼制的也是法器，而且用材，火源绝不会比百炼阁的好，品质却有过之而无不及。这其中明显的差距，还是炼气诀和工艺上。

　　尹生云让他们在蒲团上坐下——程钧特意把被尹生云踢过的蒲团让给了秦越——随手从壶里给两人倒了两碗水，道：“自从秦师兄去找你，我为了迎接你，特意炼制了五把法器放在这里，诺诺，就是这五把。”

　　程钧听到此处，这才感到惊奇——秦越从出发到返回，总共花了不到两个月时间，这么短的时间，要炼制一套五把各不相同的法器，就算中间不失败，这个效率确实是惊人得狠了。炼器不同于炼丹，好的法器从选材，冶炼，熔炼，锤炼，到最后开光，所花费的时间可不只是十天半月。尹生云的速度如此快，还要保持这样高的品质和成功率，实在是令人乍舌。

　　或许其中就有百炼阁镇阁之宝的作用吧。

　　尹生云掠了一把自己的头发，整个人突然精神一震，目光熠熠，道：“程师弟。我相信秦天机，既然他推荐你做剑阁，你必然配得上我九雁山。但我有一件事困扰许久，你能替我解惑吗？”

　　程钧点头道：“尹师姐但请垂询。”

　　尹生云迷迷糊糊的眼睛陡然睁开，程钧在一瞬间惊艳于她的眼睛，那一双眯起的凤眼，在完全睁开后，竟有如此的瑰丽的神采。她伸手一招，那小盾先浮起，泛出一丝黄澄澄的光芒，浮在她头顶，释放出了一个淡淡的甲术，将他整个的笼罩起来。

　　秦越看到此情景，慢慢起身，向后退了几步。尹生云虽然好言好语，但她既然启动了法器，那么挑阁之战就已经开始。程钧随时可以反击，他这个闲人若是坐的太近了，被卷进去可是犯不上。

　　只是尹生云居然选择在室内开战，这房间虽然不小，但总不能和外面的野地相比，他就算退到墙角，也不见得如何保险，无奈何只好尽量推后，别挡着两人刀锋所向就好了。

　　尹生云淡淡道：“土灵盾，土命法器，中央戊土主防御。”

　　程钧看着她的动作，并没有做出作战的姿态，只是跟着点头。

　　尹生云再次起手，勾起那葫芦和罗盘，道：“火龙葫芦，水泊盘，南方丙火火命，北方癸水水命，一主合，一主灭。”她微微一抛，一红一黑两道光芒升起，围绕着土黄色法器团团旋转。

　　她手指一点，青色的笛子飞过，带着悠悠的清音。落在了她手中，“清风动玉笛，东方乙木主生生不息。”青色笛子浮在上空，一缕缕青色的气息淡淡的化在光晕当中。

　　“最后是……”她顿了顿，最后猛地抄起了那把金色的剑，“却金明阳剑。西方白金主战！”她的剑尖直指程钧，金色的光华在剑刃上闪烁，如虹，如电！

　　慢慢起身，尹生云保持着最标准的作战的姿势，目光端凝而充满坚定，“我从幼年开始学习炼器。数十年炼器，也曾慢慢体会到法器之道的奥妙。开始我炼制法器，只是当做赚钱的手艺。但时间推移，我渐渐能把握到炼器过程中的感悟，也就是法器之心。从那时起，我就志愿以炼器作为我的道。每一把法器都凝结了我的心血，我的情感。他们都是我的作品。”

　　“炼制这五把法器，一气呵成。或许我该感谢你的到来，让我在炼器之道上更进一步。我从来没有这种行云流水的感觉。我能感觉到他们都是我的孩子。金木水火土，五命相生相克，上应天道。他们那个我都珍视，但没有哪个是特殊的哪个。”

　　“但是，现在却有人手持着一把剑来到我面前，告诉我，剑才是最特殊的那一个，它与别的不同，超脱于百炼法器之外。你能告诉我——”她高高举起宝剑，金色的光芒仿佛昭阳烈焰，“道理在哪里？！”

　　一剑劈下。

　　一道金色的光芒贯通了整个房间。在锋利无匹的金色光芒掩映下，厚实的黄光，灵动的黑光，爆裂的红光，悠长的青光交相辉映，互相独立，却又互相融合，光芒首尾相逐，将整个房间笼罩在一团巨大的光芒下。

　　剑的去势并不快，但五种光芒的交替流转，如影随形，仿佛以一种碾压之势，要将程钧压成齑粉。

　　秦越在旁边微微皱眉，尹百炼的心结很重。她并非好斗之人，平时挑阁之战她也不在意，若是其他新人上来，她是绝不肯拿出这样的实力来的，今天未免过激。不过他也不打算阻止，相信程钧无论如何，不会在此丢了性命。大不了此战之后她多做周旋，开解她罢了。

　　程钧终于起身，无视头顶锋利的剑芒，道：“其实我不算是个合格的剑修。不过你的问题，我可以尝试回答。”

　　一伸手，一直背负在后面的长剑缓缓出鞘，程钧的声音铮然如金鸣：“对于一个炼器师，你投入的心血是一样的，所以他们都是一样的。你手中的五件法器，没有区别。”

　　程钧缓缓地提剑，一字字道：“但是对于剑修来说，手中的剑却是寄托了他们所有的信念与气质，这种气势与剑的锋利正好契合。这就是他们说的——剑即我心，剑即我命。舍剑之外，别无他物。”

　　他说的似乎很慢，但是说完了之后，五行光芒居然还在头顶。“万法万物，我皆一剑破之。给我破——”

　　双手向下劈去，黑黝黝的剑身，甚至连光芒都没有。

　　它不需要剑光，只需要刺破。

　　万般光华，万种抵挡——

　　一剑——

　　破之！


第一百九十二章 昆仑遗风

　　万千光芒，归于寂灭！

　　程钧一剑劈下，五行流转不休的光芒突然一滞，好像原本奔腾不休的河流刹那间被严寒冰封。

　　刷——

　　似有声，似无声。在一刹那的剧烈晃动之下，光芒如幻象一般，骤然消散了。

　　剑身长驱直入，再次划过一道完美的弧线，停在了半空。

　　半空，离着尹生云的脖子只有半尺之遥。

　　如果程钧真的是一个敌人，这一剑，已痛饮颈上鲜血。

　　一剑，再破之！

　　到此为止。

　　尹生云是女子，不比豪爽的代绛，程钧不好逼迫太过。示意而已，不等点到，立刻撤剑。道：“尹师姐，承让了。”

　　程钧收剑，秦越原本上挑的眉毛渐渐平了下来，恢复了懒洋洋的样子，慢慢的从袖口中拽出檀香折扇，有一搭没一搭的扇着。香风阵阵，仿佛在片刻之间，把空气中残余的紧张气息扇的烟消云散。

　　尹生云没有在意他的剑，神色虽然震惊，但更多的是恍然，一双明亮的眼睛，慢慢的眯了起来，仿佛明珠藏于椟中，再不见丝毫光华。神色又恢复了恹恹的，点头道：“原来是这样。你们剑修是这么想的么？这个回答也说得通。”

　　程钧暗自失笑：九雁山的人，果然不能以常理度之，道：“不管说是天下剑修的想法。不过是我的道理罢了。尹师姐听听便罢。虽然同是修士，炼器与剑修毕竟是两个世界的人，不过是道不同，理不通罢了。倘若果真要辨别清楚，只怕开坛讲法，也未必能辨明是非吧。”

　　程钧和人争实力，争心机，争资源，争道法，乃至争天地，样样都争，唯有道理，一般不争。他没背负着道统的责任，也不曾传道立门，向来不愿意花费极大的心血去争那个或许永远没有答案的道理。从这一点上来看，他也偶尔合道家“不争”的天道。

　　就算他要争，如今也不是争辩的场合。尹生云更不是具备了与他争执道法资格的大家。徒争无益，不如退避。

　　尹生云想了想，突然道：“按照你这么说，剑修只是以剑来证明心中的信念，那他们用枪、用刀也是一样的吧？”

　　程钧点头道：“大抵是一样的。但是自古以来，剑修都是用剑，剑之形，剑之利也最适合剑修。这就是天公造物的神奇，就像人说好文章本天成，妙手偶得之。或许剑修与剑的合契，本就是冥冥中的天意，只是被人偶尔发现了吧。”

　　尹生云低头想了想，突然一笑，道：“你虽然说出了剑修之道，但我觉得你一定不是剑修。剑修是大争之道，分毫必争，哪里像你这么淡泊？我恍惚间听说，剑阁并非正统剑修传承，说不定它适合你。秦天机法眼，一向无差。”

　　说完了，尹生云突然用手捂住嘴，程钧以为她又要打哈气，却听她“阿嚏”一声打了个喷嚏，用手指按住嘴，转头瞪了秦越一眼。

　　秦越见她如此，刷的一声合上折扇，道：“看来尹师妹已经认可了小程的地位。既然百炼阁已无异议。程兄，咱们也别打扰她的休息了。继续上去吧。”

　　尹生云闻言也是起身，做出送客的意思，对程钧道，“剑阁师弟，请往上走吧。我与你们引路。”

　　将两人送到外面，尹生云递过一个乾坤袋，道：“程师弟，百炼阁为九雁山诸阁炼器。你是新任剑阁，这五件法器都是我特意为迎接你而炼制，如今物归原主。你都收起来吧。”

　　程钧略一推辞，便即接受，拱手辞行。

　　程钧和秦越一起上山，走了一阵，秦越才竖起一根拇指，道：“程兄，不错呀。又是一剑！”

　　程钧道：“秦兄怎么夸赞起我来了？再说您要是夸我，是不是来的晚了点？”

　　秦越一仰脸，道：“我是天机阁，天机难测，要是在别人面前表现的一惊一乍，岂不是很没有面子？所以反应慢了一点。不过这一点都不减我的钦佩呀。”他摇头道，“连闯两阁，都是一剑。我记得我陪着上山的所有新人——包括我自己，都不如你。镇山阁我就不说了，术业有专攻，我对符箓七窍通了六窍，那没我插嘴的余地。但是在百炼阁这一剑，确实是惊艳了。那是实打实、硬碰硬的实力。我可真是佩服至极。尤其是你并非专修剑道，却也有这样的剑道造诣。”

　　程钧道：“就算是刚才，那也不算纯是实力。别人还罢了，秦兄怎能看不出来？尹师姐毕竟还是炼器师，对于五种不同命法器掌握尚未炉火纯青，那五件法器又是新鲜出炉，灵气棱角分明，尚未磨练纯熟。五种灵气转换之间尚有间隔。我是将两种灵气的接洽之处斩断，这才趁虚而入。若真是五种灵气完美衔接，到了那生生不息的境界，我如何还能一剑破之。一见溜之还罢了。”

　　秦越哈哈大笑，道：“倘若果然到了那境界，尹百炼早就化气为精了，百炼阁也该换人镇守了。你这个如果怕是绝无机会了。尹百炼好歹已经是筑基中期的顶峰，你问问筑基中期，包括我们几位筑基后期的，谁敢说在那种情况下能以一剑斩断灵气之间的牵索？若非你气势实力都到了出神入化的境界，尹百炼就是让你过了，怎么会心甘情愿送法器给你——还一送就是五件？”说到这里，他露出忿忿不平之色，道，“我平时想要一件法器，求她也得低声下气，求爷爷告奶奶，怎么她就对你另眼相看？就因为你长得好？若论卖相，我虽不如你，但也差不太多啊。”

　　程钧伸手将他手中的扇子抽了出来，扇了一扇，果然香风四起。笑道：“我看你一扇扇子，她就瞪眼。你扇子上少熏点香，说不定她看你更顺眼点。”

　　秦越啐了一口，道：“没了我‘天机留香’的雅号，就是一百件法器也弥补不回来。”

　　程钧哈哈一笑，道：“下面是哪里了？”

　　秦越道：“下面啊，你可以轻松些了。下面是水阁。”

　　程钧一怔，下意识的往山上看去，果然见灵秀的山峰上，一道溪水潺潺流下，水声淙淙，水色澄明，真是一泉好水。淡淡的湿润清气弥漫开来，混合着花香，令人十分舒服。

　　但这一道水流，毕竟只是寻常山泉，别说与山谷下面那倒飞流直下三千尺的玉龙瀑布相比，就是与一般山溪比较，也不见得有什么出奇处。堂堂九雁山九阁之一，恐怕是不会以区区一水命名。

　　程钧问道：“那不知水阁，是主什么的？”

　　秦越露出了一丝肃静的神色，缓缓道：“主音乐。”

　　程钧一怔，道：“主音乐……主修行、主波纹还是主迷惑？”

　　天下间修士万千，杂学也是万千。音乐之道，也是道法之一，与符箓、阵法之类，也可同类并称。世间修行音乐之道的修士，就算不多，但也不算太少。

　　不过音乐既然归入了道法，就必然有明显辅佐修炼的功效，不然那些一味追求天道的修士，也不会花费时间兼修此道。虽然也有修士是音痴，转为享受音乐而修道，毕竟也是少数，在修乐道的修士中十分之一也不到。

　　真正的修乐道的修士，还是为了学有所用。无非是音乐辅助修行、音波气刃攻敌，或者以音乐混合幻术，已达到迷惑人心的效果。

　　这三样说起来，都是相当厉害的本领，但是这三方面的修士实力和作战方式，可是全然不同。一般修音乐的，难以全面顾及，总会选择其中一二加以精练。

　　秦越道：“我水阁的音乐之道，是平和正大之道。自然是主修炼。水之一阁，在我九雁山可是至关重要。每到朔望之日。水阁看守都会坐在山谷玉龙瀑布下，或弹琴、或鼓瑟，或吹笛，或引箫，演奏一曲雅乐。我等所有人都会去围坐在其间，静静聆听妙音，陶冶心魂，不仅仅是心情愉悦，对于修炼也是十分有好处的。”

　　秦越引述这件事的时候，神色平静温和，嘴角含笑，程钧听了，也忍不住暗自向往——如此悠闲地修道生涯，他在前世都是无暇的体会的，道宫之中也难寻。只听说上古道统中，有世外仙派有这种传统。这九雁山的生活方式，确实有昆仑遗风。

　　说到这里，秦越突然咳嗽了一声，道：“但是我九雁山毕竟还是有重要使命的门派，水阁也有自己的绝招。每代水阁都是会选择一种手段致用。这一代的管水阁是主幻术的。不过用他自己的话来说，他并非主迷惑，而是主安定。”

　　程钧道：“音乐辅助修炼，本来也有安定人心的作用。管水阁擅用音乐修炼之道，那以音乐主安定，必然是极出色的。”

　　秦越笑道：“你这句话若叫他听到，必然十分高兴……”

　　说到这里，秦越顿了一顿，侧耳倾听了一阵，笑道：“你看，我说他必然十分高兴吧，在此处，就已经弹琴娱宾了。”

　　程钧点头，他也听见了，风中，传来悠扬的琴笛之声。


第一百九十三章 当时如梦亦如幻

　　音乐声音细细，仿佛从天边传来，悠远深邃，余音绕梁。朦朦胧胧之中，已觉悦耳动心。

　　程钧听得出来，这是真正纯粹的音乐，不含任何杂质，更不含任何敌意。

　　音乐的主人，奏如此雅乐，真的只是娱宾而已。

　　程钧侧耳聆听，没有听出其中的玄机，有些疑惑，想要问秦越，见他目光微闭，似乎已经沉浸在音乐当中。张了张嘴，却又没有再说话。

　　算了，等到音乐结束再问吧，何必辜负主人一番美意？如此佳音，虽然不足以让程钧心神沉醉其中，不知天地为何物，但真正优美到了让人不忍心打断的地步。

　　程钧并没有特意坐下来听，站在清风中，微微阖目，聆听这悠扬旋律。

　　琴音清脆，叮咚如山泉流水，笛音清婉，悠然似月下美人。而琴笛之间，有时泾渭分明，有时纠缠不已，更有时并行不悖，但无论如何，总是和睦到了极处，一起一落，恰到好处，编织出了最优雅的音乐。让人听了，就如同有一只小手，在心中腑脏中最舒服的地方缓缓挠痒痒一般，心中熨帖不已，割舍不得。

　　良久，笛声先缓缓远去，留下几个颤抖的尾音，仿佛少女送情郎不舍得缠婉。琴音独奏几个音节，也是越来越低，铮铮几声，渐渐消失在清风中。

　　音乐停歇许久，程钧才睁开眼，道：“好琴，好笛。如此佳音，可以清心也。”

　　秦越道：“看来今日管水阁心情不错，这么长的乐曲，他是很少弹奏的。更何况还有那琴笛合奏的绝技。”

　　程钧一怔，道：“管水阁只有一人，刚才琴笛二乐，都是出自他一人之手？这怎么能做到？”

　　秦越道：“我们是修士，不像凡人只能用手动琴弦。若是有心，以气奏乐，从技术上总能达到。不过就算能做到，若是音乐上的能力不到，别人也断不能像他配合的这样优美和谐。”

　　程钧道：“是的。这琴笛不论修为，分明是有了出神入化的音乐造诣。管水阁是真正喜爱音乐的人。与他相比，那些修炼音乐的修士，只将大好的音律视作修行的辅佐臂膀，未免落了下乘。”

　　话音刚落，头上有一声清越的琴音响起，虽寥寥数声，声音中却颇有喜悦欣慰之意。

　　秦越笑道：“管水阁谢谢你的理解。或许将来你们能够投契。若让剑阁和水阁成为知音，那也是一段佳话了。”

　　琴音一转，清越平和之意稍歇，转而铮铮数声，如银瓶乍破，充满激越昂扬之意。

　　秦越道：“嗯，水阁记起了你还不曾正位，他现在向你挑战。”

　　琴音再响，音节密集，显得有些焦躁。

　　秦越脸色一苦，道：“他见我罗里吧嗦，很不耐烦，叫我赶紧滚蛋。我这就滚，程兄，你看见水边那条路了么，你顺着小路上去，就能见到水阁了。我先走一步了。”说着笑眯眯的摆手，几个转折，已经消失在山道上。

　　程钧微微一笑——秦越，其实也是很懂音律的人啊。

　　琴音安静下来，似乎凭空消失了。程钧按照秦越的吩咐，一路沿水而上。

　　沿溪而上，一路除了泉水淙淙，山林鸟鸣之外，分外宁谧。走了半刻钟，才从远方，传来一丝细微的琴声。

　　琴声若有若无，似远似近，好像就在耳边，但可以去听时，却又听不到了。越是这样，越吸引人侧耳想听。等到真正听到的时候，那细细的琴声，不知不觉间，已经渐渐地流淌入心灵中了。

　　程钧慢慢往上走，那琴音却始终微细的几不可查，慢慢的，那如游丝般的琴声，停在他耳中，已经慢慢变了一种味道。

　　锵锵锵锵……

　　那是胡琴的声音。激昂回转的曲调中，还夹杂着当当的锣鼓声，依稀又回到了那个熟悉的音调。

　　戏班中的胡琴、锣鼓、那些熟悉的几乎忘掉的声音，在这个时候突然入魔音入脑一般，在他耳边交响。

　　这时，原本草木深深地景色，渐渐地变了，变成了一间小小的院子，院子里的高墙黑黝黝的耸立着。

　　这里……

　　程钧挑了挑眉，好久不见了，科班。

　　院子的情形越来越清晰，眼前的场景彷如都是几百年不曾见过的了。大院里，胡琴声，打锣声，蓬蓬的摔跤声，教习师父严厉的呵斥声还有孩子们压抑的哭声，响成一片。

　　程钧微微一挑眉，如果是他真实的回忆，科班里很少会这么吵闹，练功归练功，唱戏归唱戏，总不至于如此闹得没有规矩。但是眼前的情形，确实触动他的心灵，让他几乎相信，那就是真的。

　　视角刹那间转换，一个消瘦的身影站在一张缺了角的桌子上，那是个矮小的孩子，身上的衣衫单薄的色色发动，侧影模模糊糊，仿佛是他，又仿佛很陌生。

　　那孩子深深吸了一口气，从桌子上一下子翻了下去，背脊着地，扑通一声，摔在地上。他倒在地上，发出极低的呻吟声。

　　毯子功，吊毛。

　　学戏时必须苦练的扑跌功夫，一种对于孩子很凶险的筋斗，站在地上凭空翻过去，用脊背着地。若是一个摔不好，也许就是一生的残疾。而这一摔，他足足摔过上千次。

　　场景骤然一阵扭曲，几个满脸狰狞的汉子冲了过来，抓起那孩子用木刀的刀鞘，狠狠地揍了几下，换来了几声有气无力的哭声。

　　七年坐科，如七年大狱。

　　学戏的痛苦，是常人想象不到的，不仅仅是起早贪黑的辛苦，也不只是饥寒交迫的贫困，还有教习师父永远不休的体罚打骂。程钧前世，自有记忆起，漫长的童年，就没有丝毫乐趣可言。

　　在眼前的场景中，科班的黑暗和苦难放大了岂止十倍，那些在回忆中也有些许和善的教习师父，在此情此景中，仿佛地狱里爬出来的恶鬼，扭曲而狰狞，抓住了那孩子，仿佛要将他撕碎了吃下去。

　　这是程钧的回忆，烙印在他的心底。

　　这是他的阴影……吗？

　　程钧目光冷冷，平平的扫过这些真实的、清晰地，曾经在他身上发生过的场景，没有任何感情。

　　年幼的孩子，深深的高墙，无尽的打骂，刻薄的对待，前途茫茫的绝望……

　　不过如此！

　　嘴角微微一挑，程钧竟然笑了。不是他在嘲笑幻象的浅薄，也不是他冷笑命运的变换，而是这些情景，勾起了他一个美好的回忆。

　　真的是美好的回忆，那年他新婚。

　　这些苦难，上一次他记起来的时候，好像是在前世的时候，新婚之夜，他一边搂住妻子，一边声情并茂的演讲，在子若面前装可怜来着。当时他以数百岁的年纪，在那娴雅温柔的女子面前，声泪俱下，绘声绘色，将戏班里的黑暗夸张十倍百倍，述说自己的悲情往事，换来子若满满的同情，和一个香吻。

　　眼前的场景，虽然是夸大过的，但好像还不如他自己吹牛时说得厉害。

　　几百年了，线路崎岖，他经过多少次危险，几次险死还生，也曾抛弃过太多。与那些充满着血色的阴影相比，区区科班的辛苦，不过是皮肉，从不能深入骨髓。

　　至少，那里的人还对他寄有希望，还希望他能成角儿，成为人上人，不会真正的想要他的命，比之修道界那些生死一线的刀光剑影，或者波谲云诡的恶毒心计、魑魅魍魉，又好的太多了。

　　这些片段，如果作为幻术，想要达到刺激他心灵的目的，无疑是太失败了。失败的不是幻术的技巧，而是幻术的切入点，看来这琴声对于人心的掌握，并不十分出色。

　　要破除眼前的迷障，甚至不需要他用什么法术之类特殊的手段，只要心灵一动，灵台清明，这些虚幻就会化为泡影。几个刹那之间的功夫而已。

　　但是，他没有动，一面缓缓地往前走，一面静静的看着这些画面。眼神和他的脚步一样，稳定如恒。

　　他不愿意破除这些迷茫，是因为他在等，等一个答案。

　　如今他的心情，就如他重生而来时，一般急切。

　　来了——

　　大雪，白茫茫的大雪覆盖了整个街道。街面上，一个孤零零的少年穿着薄薄的单衣，正在雪地里独行。

　　喧闹的戏院，就在眼前。

　　他来到戏院的大门，推门而入，穿过了人声鼎沸的大堂，来到后台。

　　闲谈的李掌柜，好奇的小侯，那碗热腾腾的片儿汤……

　　一如昨日。

　　程钧的目光，一点点黯淡了下来。

　　马公子的身影出现在画面里，紧接着，就是那滚热的油锅，无尽嘲讽的眼神中，那少年疯狂的大笑，三步两步端起油锅，狠狠地扣了下去！

　　哗啦！

　　大火瞬间燃烧起来。马公子的哀嚎中，少年单薄的身影穿窗而出，落在雪地上，留下的是一处烧红了半边天的火场。

　　仿佛地狱！

　　在这烈焰火景中，一双淡漠的眼睛终于彻底的转开目光，一声充满失望的叹息，在风中传来。


第一百九十四章 高山流水

　　轻轻一声叹息，程钧由衷的感到遗憾。

　　水阁的修为，还有他的幻术造诣，还是不足啊。

　　他之所以不打算这些迷障，就是想看看，那水阁的琴音，能不能把他前世的记忆引出来。那戏班的记忆，虽然也是前世的，但他这个身体，终究是经历过的，而且是不过十年前的事情。只是被他重生而来的魂魄压迫，留在记忆的某个角落而已。

　　真正的分水岭，就在他逃出戏楼的那一天。

　　那一天他终于携着九百年的记忆强势而归，那一天他的命运走入了岔路。

　　如果那位水阁的修为足够，他的琴音幻术真正到了化境，应该可以直破心灵，拨开今生的迷雾，让他重新陷入前世的记忆当中。那时出现的他，断断不是在戏楼中戏耍马公子如无物，笑傲众生的高人，而是满脸悲愤，心底被怒火和怨恨扭曲了的惨白少年。

　　如果是那样，那琴声的迷幻之术对于他，才真有了一丝威胁。

　　程钧今生今世，虽然偶有小厄，但并没有什么大难，更谈不上什么过不去的心结。就算加上了血缘重结的因果，但也不足以让他产生什么心魔。所有的幻术，如果作用于他今生的记忆和魂魄，都是无效的，因为他本无破绽。幻术不是天地神通，不能无中生有。没有破绽的心魂，是任何幻术都奈何不得的，何况程钧的魂魄守卫之术本来就很强大。

　　但是，一旦有人突破了他今世的壁障，将他直接堕入前世的回忆当中，那么就真正的危险了。程钧所有的心结，都在昨世，九百年的时间，虽然都平平稳稳的过来了，也经历过多次心魔之劫，将大部分因果都镇压了下去，但他依旧不敢说，那是全无破绽的九百年。

　　一点点瑕疵，遇到了强力的幻术，就会被无限放大，最终成为攻破他壁垒乃至决堤千里的那一个蚁穴。

　　但是程钧还是希望，水阁的琴音，强大到足以突破他今生的防线。

　　因为他发现自己的道心并不是没有破绽的。

　　前世今世近千年，他也曾踏入巅峰，成为最顶尖的合道帝君，他的心意理应是通达的。但他毕竟还是个人，不是神仙，道心也未必真正通明，尤其是最后一战天台战，他尝到了前所未有的失败，他虽不曾为此着魔，但毕竟耿耿于怀，这些都有可能是他将来化气为精之后养魂琢魄时的心路障碍。他修炼的时候，并没有感觉到任何桎梏，但程钧还是有一种隐隐的感觉，或许，在他心中还是有真正的心结，若是心结不彻底化解，就算是精魂天地的时候不发作，到他终于重登天台，压服群修，也未必能真正得道。

　　在这种情况下，若有人能助他，破开今生的壁障，分解前世数百年的回忆，或许就能将他的心劫找到。对他超越前世，通达了悟，起到极大的作用。

　　当然，程钧不会现在就玩火，挑阁之战，也不是他静下心来化解自己的心劫的好时机，他只想确认，确认水阁有没有这个能力。只要确认了他果然有这个造诣，只需要将前世喝下滚油劫一过，他立刻出手使用法术破除迷幻，先过了水阁这一关。

　　至于进一步的事情——只要他做了九雁山的剑阁，那么请求水阁帮他再奏一曲，以更安稳的方式排出心结，岂不更好？毕竟，以程钧现在看到的情况来看，九雁九阁之间关系甚是融洽，就算偶有矛盾，更多的是真正的同门之谊，比之外面的人，更可以托付信任。

　　可惜，这一任的水阁并没有那样的能力。

　　程钧苦笑了一声，是他太心急了。就算九雁山中的有不可思议的力量，九雁山的弟子也都非常人，但他们毕竟还是筑基期。以九雁山这些弟子的资质，修炼到筑基期不过数十年的岁月，能在那玄奥通天的音乐之道上走得多远？

　　只是不知，他动用了镇阁之宝没有？

　　若是没有的话，或许他还有一份机会。毕竟九雁山九座镇阁之宝，或许是他没达到那极高的境界之前所能接触的最高法宝了。

　　既然如此，在此耽搁就没有意义了，先上去吧。

　　程钧微微一合目，再睁开时，目光已经清澈如水。眼前的情景还在不停地跳跃着，但对于他来说，就像远处的风景，看起来五光十色，但远远看去，不过隔岸观火，如镜花水月，不过梦幻。只需一瞥而过。

　　就像他脚下在走的路，如果他沉溺在环境之中不可自拔，那他即使本身在往前走，应该也很难感觉到自己在前进。而现在，他不但知道自己正在前进，而且能清楚的感觉到脚下是崎岖的山路，他正步步登高，一步步向上，向上……

　　这条路……就快到尽头了吧。

　　毕竟，这琴音已经不可能突破他的两世为人的壁障了，那么能够重现的，也就是他短短二十年左右的生涯。这些生涯固然丰富多彩，固然变换了数个阶段，但毕竟一切都在他控制之下，在怎么挖，也挖不出东西来。

　　万马寺……鹤羽观……云州……道宫……

　　场景一次次的闪现，或真实，或虚幻。有夸张，也有扭曲。假作真时真亦假，真假谁能辨？终究都是过眼云烟。他所有的经历，似乎经历了漫长的时光，但对于梦回闪现来说，也就不过区区数息的时刻，如果他真的沉溺进去了，那或许会觉得时光有数年，甚至数十年那样漫长，但是像他这般走马观花的走过去，一盏茶的功夫，已经走进了尽头。

　　周围散碎的碎片终于安静了下来。天地似乎在一瞬间黯淡了，但紧接着——

　　豁然开朗！

　　所有的人物一起破碎，一碧万里的苍穹骤然铺陈开来，使人心胸一阔。

　　天色如洗，不带任何杂质，如剔透的翡翠一般可爱。那样好的天色，值得人久久眺望。

　　远处，一座如利剑一般的山峰矗立在天地之间，仿佛将青天劈成了两半。

　　天柱山！

　　绝峰，险崖。几乎与天色融为一体。

　　蓦然，一个影子出现在天空，就像在青蓝色的锦帛上洒下了一点墨水，眨眼之间，已经划过了一道如流星一般的轨迹。

　　鸿雁高飞——俊秀的少年骑乘着鸿雁，在苍穹中自在翱翔。

　　他的目的地，就是眼前那座剑一般的高山。

　　程钧的目光跟随着少年一起划过了碧空，翩然落在山峰顶上。那少年仿若程钧来时的样子，但又不尽然，他没有从山脚下开始向上攀登，而是直接飘然而上，路过了层层石阶，一路来到山峰之上。

　　程钧跟随着少年的视角，一路向上，脚下踏的山峰，并非是瑰丽秀奇的九雁山，反而好似陡然锋利的天柱山一般，但无论再险的山路，在他脚下，在那少年脚下，都如履平川，一掠可过。

　　终于，他登上了顶峰，那风景中的少年也在踏上巅峰之后停了下来。

　　在他眼前的悬崖峭壁上，明明寸草不生，却有一块青石横卧在地，上有一人在抚琴。

　　那抚琴人身穿白衣，头戴玉冠，低着头，似乎不屑于外物，专心以手指在琴弦上拨弄，山风吹过，带起了他白衣上的衣带，飘然欲飞。

　　程钧的脚步随着那少年一起停下，两人一虚一实，两道身影隐隐重合，停在那抚琴人的面前。

　　独立在山峰上，原本迷幻境界中，声音图影的飘渺失真散去，一缕缕清澈的琴音，终于透过了虚幻，真实的传来。

　　他抚的是一曲高山流水。

　　巍巍乎高山、洋洋乎流水。音乐能流出山水无尽之气象，令人如俯仰天地，心境朗然。

　　古人曾以此曲辨识知音，可知此音最能明心见性。

　　古人诚不我欺。

　　程钧能够感觉的出来，这琴声真的非常好。比刚才待客娱宾的那一曲更好。音律出自一人之手，此时抚琴也并非加笛声，但听着却真正令人陶陶然心旷神怡。

　　琴声即心声。琴声好，是因为抚琴人的状态更好。他指尖流露出那分气象，远胜于之前，仿佛真正放开了心胸，不加雕琢，却见情感。

　　铮——

　　琴声止歇，一曲完毕。

　　随着琴声的停止，周围的景色如潮水一般的褪去。高山，碧空，鸿雁隐没，只剩下一片碧绿的青草。那少年的身影和程钧真正的重合在一起，凝立在山中，悠然神思。

　　唯一不变的，只有那抚琴的人。

　　白衣人坐在一块山石上，四野遍地是青葱的草木，地下的浅草刚刚能没脚面，没有迷人眼的乱花，只有一把古琴横在他膝头。琴音早停，但琴弦犹自微微颤动，仿佛意犹未尽一般。

　　程钧含笑打量着那人，那人不出声，他也就不主动出声，只等着那人从琴的世界里走出来，与外人相见。

　　过了片刻，那白衣人抬起头，眉目清澈如剔透宝石，气质温润如山中美玉。缓缓起身，深深一礼，道：“水阁管离，见过程师弟。”


第一百九十五章 水阁管离

　　程钧忙还礼，也是深深一揖，道：“不敢，程钧见过管师兄。”

　　管离含笑道：“师弟不要多礼。”上前一步，扶住程钧，越发显得和颜悦色，“我在山中久不见外人，没想到这一任剑阁是如此的人物。难得我今日有兴连抚琴两曲，这是从未有过的事。师弟是值得之人。”

　　程钧略有些不好意思，道：“管师兄谬赞，小弟说句实话，对于音乐之道，只是略通而已。根本不敢与管师兄妄谈知音。”

　　程钧不是喜好音律的性情。就那么点音乐的底子，还是他在戏班里培养出来的，音准和乐感还是不错的，不然也不能唱红。他还学过胡琴，那是他倒仓的时候练手用的，拉的也有些腔调，但那些本事，与真正的大家相比，就显得俗气了。

　　管离含笑道：“那又不然，音乐表达情感，音律直通心灵。音乐之道，即是修心之道。程师弟心虑恪纯，毫无滞碍，是一等一的通达之人。至于抚琴弄笛的技巧小道，何足道哉？我是真心愿与师弟相交的。”

　　饶是程钧脸皮厚如城墙，这时也是微微一红，他心虑恪纯？他两世为人，活了那么多时日，除了刚出生到三岁之前这几年，剩下的时候每一天都与恪纯二字差了十万八千里。不过，有一件是倒是没错，他心思少有滞碍，那不是他天生的无暇，而是过尽千帆之后，就看的开了。返璞归真，不过如是。

　　只是，少有滞碍，并非毫无滞碍。他的滞碍别说管离，就是他自己也无法把握，那就不必在此细说了。

　　管离含笑道：“师弟一路上来，想必劳累，刚才听我胡乱弹奏，又费心神了，请来这边用茶。”说着将琴抱起，带着程钧斜往上几步。

　　只见山路边上，有一座小小的竹亭，竹亭都用苍翠的竹枝搭建，远远看去，与山林近乎一色。在竹亭当中，有一红泥小火炉，上面烹着一壶茶水，底下有一人拿着蒲扇煽火。

　　程钧一见那煽火的人，差点笑出来，原来那手持蒲扇有一搭没一搭扇着的茶童子，竟然是秦越。

　　秦越正自百无聊赖，见他两人进来，道：“你们倒是准时，知道我这茶到了火候，就进来了。这么赤裸裸的吃现成的，格调也不高啊。”

　　程钧好笑道：“秦兄，怎么这样勤快？”

　　管离淡淡道：“这小子，听琴听睡着了。我要不给他找点事做，他还不知道要怎么丢脸呢。”

　　秦越掏了掏耳朵，道：“小弟平时听琴，三流的琴听得精神焕发。二流的琴听得昏昏欲睡。只有一等一的好琴，才能听睡着呢……师兄勿恼，有事师弟服其劳。谁叫你是咱们师兄呢，小弟只好打打下手了。”

　　程钧讶道：“原来管师兄是你的师兄？”

　　管离的修为是筑基中期，而秦越可是筑基后期，天机阁排位又远在水阁之上，没想到管离反而是师兄。

　　管离微笑道：“我上山早，就是进步太慢，让程师弟见笑了。”

　　程钧忙道不敢，秦越在一旁解释道：“管师兄上九雁山早，刚刚筑基就上山了，若论年齿，却还年轻。九阁之中，他资历仅麒麟阁之下，是我们剩下所有人的师兄。小弟刚上山时，曾蒙管师兄照顾。”

　　程钧点头，对于九雁山的同门关系又熟悉了些，虽然九阁的排名有先后，但程钧猜想，这应该是遇到大事的决断分工的排名。相互之间同门礼节，还是以师兄弟排名为主。看秦越与其他几阁相处来看，他应当是师兄，想必在师兄弟排名中也是靠前。而麒麟阁既是九阁之首，又是师兄弟之长，修为似乎也是最高，理所当然是九雁山的首领了。

　　既然知道他们师兄弟之间的规矩，程钧也不好干看着，毕竟他若上山，便是最小的师弟，当下帮着秦越倒茶，先给管离倒上，然后给秦越和自己。

　　三人坐在竹亭中，细细品茶闲聊。管离介绍了九雁山的风物，虽然秦越也说这些事，但他嘴里吐出来的感觉，和管离完全不同。同样一件事，管离说出来就令人心生向往，秦越说出来就未免……反正程钧不怎么当真。

　　一杯茶饮尽，管离笑道：“精力可恢复了？”

　　程钧笑道：“一切安好，多谢师兄赐茶。”这杯中茶叶可不是凡物，对恢复神识和真元都有十足的效果。程钧其实一路上来如摧枯拉朽，并没耗费什么心力，但管离一番好意，也是铭感于心，饮尽灵茶之后，确实也颇受用，当即道谢。

　　管离道：“那就好，上山去吧。”

　　程钧再次行礼道：“师兄留步，小弟上山去了。”

　　管离道：“到剑阁安置下来之后，记得常来我这里坐坐听琴。”

　　秦越也是一礼，跟着程钧上山去了。

　　走到半山，程钧忍不住打趣道：“看你在管师兄面前很是规矩，倒很是尊师重道的样子。”

　　秦越翻了翻白眼，道：“我看你也不见得十分潇洒。我们这位小师兄，虽然人年轻，但说话行事，总有让人心服之处。我们这几个就是在朱老大面前，也都说说笑笑，但在管师兄面前，多数都是礼数为先。”

　　程钧点头，这就是人和人相处之道的不同了，管离像古之君子，清淡如水，相处要注意分寸，问道：“刚才我还想问你，以师兄弟而论，你排名第几？”

　　秦越伸出四个指头，道：“我排第四。朱麒麟，管水阁，陆丹阁，秦天机。就是这么个排位吧。管水阁和陆丹阁都是年少上山，在九雁山呆了很长的时间，资历都很深。我上山的时候和你一样，是筑基中期，那是半个甲子之前的事了。唉，许是我没有做师兄的样子，我上面三位，人人都尊他们是师长。到我下面，大家都闹成一团，不分尊卑长幼了。和蔼可亲也有错么？也没个人来尊敬我。”说着露出几分忿忿的样子，“麒麟常说，九雁山不分长幼、乱了规矩，就从我这个家伙开始。其实他自己也不见得怎么威严”

　　程钧嘴角一抽，秦越其实也是一时的人物，不过就像他自己说的，总是有那种亲近到了无法尊敬的感觉。

　　不过，这或许才是秦越厉害的地方，要知道身为天机，他可是推演人心，摆弄心机的大家，这样的人物，要想让人敬畏，是很容易的。但敬畏也是一种警惕，会阻碍智者靠近人心使用智谋的距离。只有秦越这样，友善的性情和深沉的心思组合起来，才是真正的利器。

　　程钧摇摇头，问道：“陆丹阁，我下面要过的一关，是不是就是丹阁？”

　　秦越露出兴奋之色，摇头道：“不是。丹阁要再往上一个，你下面遇到的是罗刹阁。”

　　程钧莫名其妙道：“罗刹阁就罗刹阁，你美什么呀？”顿了顿，登时把握到了秦越幸灾乐祸的心思，道：“罗刹阁听名字……好像很厉害的样子。”

　　秦越笑嘻嘻道：“自然厉害呀。你小子——这一路走过来，是不是太顺了？三阁只出了两剑，打斗的时辰还没你用来喝茶喝酒的时辰多。这种事在九雁山挑阁的历史上可是前所未有的。虽然这样也不错，不过一路行来，对于你，是少了不少展现风采的机会，对于我，是少看了不少好戏。是不是很遗憾哪？不过你大显身手的机会马上就要到了。”

　　程钧眉毛一挑，道：“罗刹阁，是厉害角色？”

　　秦越道：“嗯。你的麻烦，除了白万象就是他了。罗刹阁就是九雁山主战的。”

　　程钧“哦”了一声，突然眉头一挑，道：“唉？罗刹阁主战，那剑阁是主什么？”

　　秦越道：“剑阁的职责么……很特殊，其他人上山的时候，我都会解说他们的指责。只有剑阁上山，要麒麟老大亲自来解答你的疑问。不过我可以先说一句，从某种意义上来书，剑阁……是主守的。”

　　程钧嘴角微微一挑——以剑为名，居然主守，那不是很诡异的事么？不过联想到九雁山本身的职责，他倒是能推测一二。

　　剑阁，或许跟那道门有关吧。

　　秦越道：“白万象那小子性格虽然狂傲了一点，但也不算特别激烈。傅罗刹的性子，那才是……”

　　程钧刚要回答，突然听到空中一阵噼啪之声。骤然抬头，只见空中一团爆裂的蓝光越空而来。

　　雷光之中，有一巨兽，仿若豹形，四目湛然，周围雷蛇乱舞，电光四射。

　　雷公豹！

　　程钧眉头一皱，异兽雷公豹，是昆仑特有的灵兽，兼有雷电之威，豹类之速，是一种极厉害的灵兽，他还没在灵山道统的地面上见过。看着雷公豹身高不过七尺，头尾不过丈余，还是幼兽，但也颇有声威。

　　那雷公豹骤然落地，只见豹身上坐了一紫衣女子，身穿软甲，背负双戟，手中横持一点金紫云枪，长眉斜飞入鬓，杏眼上挑，露出满面英气。

　　罗刹阁——傅之玉！


第一百九十六章 罗刹阁傅之玉

　　坚固的玄甲，明晃晃的长枪，暴烈的坐骑，冲天的战意——这就是九雁山罗刹阁看守傅之玉！

　　程钧目光微动——这般模样，不似是北国修仙界的修道士，反而像是昆仑道统中相当强力的一支——昆仑战修！

　　再看脚下的地面，虽在山腰，却是一条长长的直道，形成了一个宽三丈，长数十丈的光滑平台，正适合冲锋，仿佛古之演兵场。

　　这九雁山的道统，果然不纯粹！

　　镇山阁、百炼阁，是很正宗的灵山道统的符道、器道。整个灵山道统，除了传统的练气修道，能够拿得出手的，也就只有这两个分支。那水阁就已经很想昆仑道统的音修了，这到了罗刹阁，竟然能看到如此特色的战修，真是令程钧心生感慨。

　　那傅之玉提着坐骑上前几步，长枪一指，喝道：“步战还是空战？”

　　这个时候，秦越一般都要说话的，他也真是干脆利落，大声道：“祝你好运。”往后就跑，如一缕青烟消失无踪。临走，只用精神传音传给程钧一句话：“不一定真要打败她，只需要得到她的认可就行了。”

　　程钧一笑，道：“单人独剑，没法飞，步战好了。”

　　傅之玉长枪一挥，喝道：“好！”说着双腿一夹雷公豹，电光四射，飞扑而至。

　　程钧长剑一横，微微一笑——想让一个昆仑战修认可？那就只有战了！

　　昆仑战修从某种意义上来说，与剑修颇为相似，不过与剑修一剑破万法的专注和疯狂相比，他们更强调勇气和冲击力。对于本身的修为甚至都不看重，看重的是那凝成气煞的战意和血性。

　　虽千万人吾往矣！

　　一往无前！

　　要想获得他们的尊重，要刀对刀、枪对枪，血战到底。一战之后，无论输赢必能得到他们的认可。

　　昆仑战修，就是这么单纯。

　　程钧是很佩服战修一脉的，可惜他的道，和战修一脉全然不同。他也不打算与傅之玉硬拼——除非逼到绝路，程钧还没和人背水一战过。今日也不例外。他并没有想过为了博取好感，就假装血勇之辈。

　　宁可直中取，不可曲中求，也是一种刚勇吧。

　　现在，自己要做的，还是最简单明了的，战一场，赢了，就是了。

　　傅之玉的身形眨眼之间，已经到了近前，速度突破了筑基修士的极限，甚至在空中流下了一道扭曲的残影！

　　她的速度，全凭坐骑之威。豹类本来速度就是众生魁首，何况携雷电之威！傅之玉的身上，裹了一层淡淡的蓝色雷电，但是掩饰不住周围但特殊的血色气场——

　　血色。傅之玉的双瞳充满了血红之色，手中的长枪仿佛在滴血，一道道隐隐的血光在她身前缠绕。周围的灵气被这特殊的血气激发，隐隐透出峥嵘之意，整个平台仿佛成了战场，被这冲天的血煞气淹没！

　　战意，冲天！

　　这就是血勇之气的感染力。匹夫一怒，血溅五步！凡夫俗子的战意，尚能令人震撼，何况这以战为道的战修？

　　周围的一切，有形或者无形，都在这滔天战阵的感染下，带了一丝血色！

　　除了程钧。

　　程钧站在傅之玉冲锋的正道上，手中的长剑早已出鞘，璀璨的剑光迎着血色的煞气，显得如此摇曳。

　　但他的神色却是清明如昔，甚至，比之原先，还带了一份冷漠。

　　战意，滔天。战法，刚勇。但是战士——不过如此。

　　傅之玉身上的血煞多借的是功法与坐骑之威，少了本身血海搏杀出来的本源煞气，这昆仑战修，也就打了折扣了。

　　你还差的太远了。

　　傅之玉身下雷公豹奔到，手中长枪一点，骤然急刺。

　　一圈血色的阴影在枪尖上亮起，如波纹一般，瞬间扩散。随着血色的扩散，枪尖在光线中，有一丝颤抖的扭曲！

　　力量，如暴风闪电般的力量在空中凝结，随着枪尖的突刺，一泻而出。

　　战意之血刺！

　　程钧提剑，他的速度并不慢，但是在血色的风暴面前，显得温吞吞，犹如蜗牛。

　　剑尖划了一个小小的扇形弧圈，挡在了枪尖的轨迹上。

　　噗……

　　交集声响起，这金铁交锋，本应火花四溅的一击，只发出了一声如中败絮的闷响。

　　程钧手中的剑微微一震，但是丝毫没有失控，带着缠绕在其上的丝丝血气和死死抵住的枪尖，微微一扯。

　　卸！

　　这是道门中剑法的卸字诀。

　　战修之道，本是从武者之道发源，以长枪最为常见，但从不缺少剑法。傅之玉本人，也用的一手好剑。但在武者的剑道中，有劈，有砍，有挑，有刺。种种进手招数，不一而足。但在道门的剑道当中，更多充满了推，缠，引，压，卸等等后发制人的诀窍。

　　四两能拨千斤动！

　　灵山道统，对于道术的研究更多在于法和器，但缺失了剑道这一重要的领域，上清宫的燕云宝境无剑修大派，而紫霄宫下，则是只有西岭剑派这极道剑修一支，其他所有剑派，皆是西岭剑派门下分支。西岭剑派来历不同，并非传统道门剑修一流，许多道门的精髓剑道，已经悄然流失了。现在道门对于这些道门剑意的传承，甚至不如许多江湖门派。

　　程钧的传承，全是包括了完整的道门剑意。

　　傅之玉只觉得手中的枪递出去之后，空空荡荡，似乎落在了空中，连漫天杀气都无可寄托，凝在半空，递不出去，也收不回来，一种压抑的感觉翻上来，烦恶欲呕。

　　正当她要收枪的时候，手中的枪自己动了！

　　不是她操控的枪，而是枪无风自动，陷入了其他力量当中不可自拔。

　　一瞬间，她惊呆了，紧接着发现，是对方的剑在动！

　　引——

　　程钧的剑，仿佛绞盘一样，慢慢的推动着，将对方的长枪引到自家的剑路上来。随着枪动，枪覆盖着的一层层血气上被引到了剑上，一丝丝的被剑意吸收着，并积聚在剑身上。

　　不过片刻，原本明亮的剑身就被血煞所覆盖，成了一片猩红。

　　这片刻时间，足够傅之玉决断。

　　“雷公豹，借我一臂之力！”傅之玉骤然喝道，双腿一夹，脚下的雷公豹一声大吼，四肢同时往下一撑，头高高的扬起。身上一层蓝色雷电疯狂旋转起来，向上涌去。

　　这是昆仑战修的秘技，人兽合一。若不是傅之玉修为不足，只能在关键时刻借力，她的战力还能再往上翻倍。

　　雷光刹那间漫过了雷公豹本身，凝到了傅之玉身上，接近着，从傅之玉的身体迅速传到了枪上，血红的长枪瞬间爬满了扭曲狰狞的电蛇！

　　丝——兹兹——

　　雷光，血色，纠缠在一起，枪上的光芒，岂止盛大了百倍！

　　傅之玉的神色端凝，眼中的血色稍有退却，这是她脱离了战修极限状态，转为判断的表现——卸力和引力有其极限，只要力量超过了极限，就算是最好的法术技巧，也没办法进行分解。

　　可惜太晚了！

　　程钧的剑上，已经积蓄了前面所有的血煞之气，已经超过了傅之玉本身一次全力攻击的真元，而程钧本身的修为，同样不弱于傅之玉，两相加起，再加上牵引本身的力差，即使傅之玉与雷公豹联手，也不足以破解。

　　电光和血色纠缠在一起，和以前一样，丝丝的力量顺着枪剑的交汇处往上抽去。原本覆盖了血色的剑尖，已经形成了肉眼可见的漩涡，贪婪的吞噬着所有的力量。

　　程钧对剑的推动，更加缓慢，但范围更大了。如同漩涡一样，枪剑也在一起围绕着力量的中心缓缓地坐着环形滚动。

　　一圈，两圈……

　　源源不断的圆圈在空中出现、破灭，每绕上一圈，血色和雷电的力量，也在积蓄。同时，程钧本身的真元，也在以一个整齐的顺序慢慢的侵入剑身，与血色和雷电保持着三足鼎立之势。

　　三种力量，渐渐地积蓄到了顶点。这个顶点，就是爆发的极限。

　　程钧作为力量的掌控者，很清楚力量的极限在哪里。傅之玉不知道，但她有一种危险的直觉，距离爆发的危机不远了。

　　但她无能为力，刚刚她与雷公豹的力量合而为一的时候，曾是她摆脱牢笼最好的时候，当时没有摆脱，那么现在也不可能。

　　一种听天由命的绝望感慢慢侵入。既然是一往无前的战修，赶到绝望的时候，煞气也会在不经意间慢慢消退。

　　到此为止吧。

　　感觉到了傅之玉的状态，程钧手中一停，枪和剑在空中猛地一顿。

　　停顿，是很严重的。

　　三股力量在运动的时候，保持着危险的均衡，而一旦这种运动停止，均衡就会被打破。

　　光芒，黯淡了一下，紧接着，从光心当中发出了一丝些微的颤抖。

　　爆发就在眼前！

　　程钧手中剑一甩，整个人扑的飞起，站在雷公豹身上，一踢那畜生的尾骨，喝道：“走——”

　　这一踢力量恰到好处，再加上那雷公豹灵性十足，已经探查危险，竟然不顾自己的主人命令，猛地一提脚，往天上冲去。

　　程钧一挥手，一道灵符顿时飞出。

　　轰——

　　三道力量终于爆发！

　　耀眼的光芒，瞬间淹没了整个广场。


第一百九十七章 丹阁陆令萱

　　踩在雷公豹脑袋上，程钧俯瞰着硝烟弥漫的广场。

　　傅之玉也坐在雷公豹的脊背上，不过因为位置的问题，她只能仰望程钧，脸色多少有些郁闷。不过，比起刚才煞气凌人，这时的傅之玉并没有什么战意，血色褪尽之后，反而显得平和淡然。

　　突然，程钧低头，长笑道：“秦兄，怎么如此狼狈？”

　　只见秦越从滚滚浓烟中飞出来，脚下踩的是一块圆圆的白色石板，比起程钧的潇洒，他显得灰头土脸，神色狼狈，身上衣衫叶多为零碎，显然是吃了不小的亏。

　　秦越啐了一口，骂道：“程钧你这混蛋，亏了我如此信任你，你居然闹出这么大的乱子，真是瞎了我的狗眼。”

　　程钧哈哈大笑，道：“承蒙秦兄信任，小弟这里赔不是了。”

　　秦越虽然说话没准，但是他前一句话却是有根据的。程钧也感觉到了，虽然秦越表面上先退走了，但始终在不远处观看着这场战斗，而且起到控制局面的作用。

　　在傅之玉疯狂的冲过来的时候，秦越已经放出了他自己的手段，天机纵横，最适合控场，他已经准备随时都可以进来干预，以免冲突到了不可收拾的地步。不过到了程钧掌控局面的时候，秦越稍稍放松了自己的控制，即使到了最后程钧发难前，他也没有如之前一般全局控制，从这点来讲，确实是秦越信任程钧，他相信在程钧的控制下，局面不会到不可收拾的地步。

　　不知道程钧算不算让他失望了。

　　即使在最后的爆发中，如此凶险的情况，秦越也是选择先确认了程钧和傅之玉的安危，然后才起身遁逃，不然以他的修为手段，不至于如此狼狈。

　　程钧不得不承认，秦越自始至终尽到了天机阁和程钧引路人的责任，因此才向他说了几句道歉言语。

　　过了许久，硝烟散去，地下那广场显露出来，令人称奇的是，偌大光滑的广场平面上，除了多了几条并不显眼的裂纹之外，并没有什么变化。

　　程钧微微一怔，没想到这广场也是一件奇物。刚刚感叹，却见那广场上的裂纹，以肉眼可见的速度缓缓地恢复着，似乎片刻之后，就足以恢复如初。

　　秦越笑道：“这斗战广场，就是罗刹阁的宝物了。专门用来演武斗战，傅师妹是不曾将它发动，不然它能变幻出几百种地形，只要你想到的环境，都能模拟个十之八九。它也结实得很，你能把它打裂出几条缝隙，已经是相当不错了。是吧，傅师妹？”

　　傅之玉淡漠的扫了一眼广场，道：“是吧。上次打裂，还是上代看守的时候。”

　　秦越补充道：“就是白万象挑阁的那次，那时傅师妹还没来。那次我也在旁观。当时损毁的好像更厉害一点，不过他可没你这样轻松写意。那时他和前代看守大战了一日一夜，那才是手段百出，战况激烈。后来把我看睡着了。”

　　程钧嘴角一抽，心道能把人看睡着的激烈是怎样一种激烈？

　　傅之玉撇了撇嘴，道：“白万象——他不和我打，没意思的家伙。”拍了拍雷公豹的头，道：“下去。”

　　雷公豹和秦越一起落地，程钧也施施然从雷公豹脑袋上下来。

　　秦越笑嘻嘻道：“虽然有些多余，但是我还想要傅师妹一句评价——程钧这小子，能上去了吗？”

　　傅之玉目光在程钧身上一转，淡淡道：“和此人战斗，十分无聊。他与白万象一般的无趣之极。”过了一阵，她又道，“不过与他对战，我倒是能懂了一点，为什么九雁山的剑阁，是主守御的。”

　　说到此处，傅之玉一夹雷公豹，再次浮上天去，留下一句话道：“九雁山的剑阁，交给他来执掌，或许是最合适的吧。”

　　雷公豹光芒一闪，脚下生云，已经悄然离去。

　　来如雷霆万钧势，去如轻烟渺无痕。如此做派，倒也有几分真正的昆仑修士的姿态了。

　　秦越笑道：“恭喜啊，这一关过了。还跟以前一样，一剑而过。虽然那一剑长了一点，但你确实只出了一剑。程兄真是前所未有的强人。”他掰了掰手指头，道：“现在已经连过四阁了，你知道这意味着什么吗？”

　　程钧摇头，道：“你总不会说是已经过半了吧？”

　　秦越挑眉道：“那也算是一种说法。不过真正的问题在于——九雁山所有的筑基期中期，你都已经战遍了。”

　　程钧哦了一声，道：“那么下面只有筑基后期的人了？秦兄如此高兴，后面几阁，想必我是轻松不了了吧？”

　　秦越笑了笑，道：“其实只剩下两个了。我和麒麟不和你交手，剩下不过丹阁和万象阁了。白万象那小子脾气手段都硬得很，当然要麻烦点。但是陆丹阁可是一等一的好性情，而且向来不与人多争执，绝不会用心刁难，这一关你绝无不过之理。”

　　稍微抬起头，只见太阳还在头顶，秦越点头道：“现在时间早得很。本来我想，你挑完四阁之后应该已经半夜了，就请罗刹阁收留歇息一晚，看来不用了。走吧。”

　　两人一路拾级而上，一面登山，一面观赏风景。

　　秦越解说几句，突然道：“你看那棵树没有，那是迎客松。”

　　只见一边山石上，有一松树从悬崖上旁逸斜出，虬枝盘横，苍郁古朴，犹如一位好客的主人，敞开胸怀迎接客人一般。旁边一道泉水倾泻而出，清流绕松，也是一处美景。

　　程钧微微一怔，道：“苍松迎客，本是极好的兆头。但这里是半山腰间，又非山口，当不当，正不正的，种什么迎客松啊？”

　　秦越道：“这不是我们九雁山的迎客松，只是丹阁迎客松。那是陆丹阁亲手种下的。看到迎客松之后，上面就是丹阁的地方。”

　　程钧一怔，再往上看一眼，不由看出几分不一样来。

　　九雁山山峰瑰丽，草木葱茏，一向是繁茂的，一路走来，也都是好山好水。但是以迎客松为分界，那上面的草木还是能看出明显的不同，不是上面种植了什么天材地宝，而是那些寻常的草木、野花，在山坡上恣意生长着，蓬蓬丛丛，绿的明亮，给人一种生气勃勃的感觉。

　　生机，盎然的生机，充斥着每一根小草的身体，甚至满溢到了空气中。空气中的灵气虽然没有更浓郁，但带着一股特别的清新，呼吸一口，便叫让人由衷的清心。

　　程钧突然道：“九雁山九阁，阁的名称与字面多少有些差距，我这剑阁主守，那么丹阁……是主生的？”

　　只听一人道：“程师弟说的不错，我丹阁不敢说主生，但爱生灵万物，因此总喜欢多留几分生机。”

　　程钧抬头，只见树丛掩映中，一个青衣少女正自拈花微笑，神色温和，一片天然。她看来最多也就是十七八岁年纪，裙角曳地，眉目如画，仪态娴雅。

　　若细究起来，程钧前世见过太多美人，修士到了一定境界，想要改变自己的容貌，用丹药也好，用法术也罢，都是不难的。因此修道界总是充斥着各种俊男美女，真的、假的，飘渺如仙的，天生媚骨的，清纯天然的，各具妍态，这少女的容貌也未见得就是举世无双，但程钧不吝惜给她“佳人”两个字的评价。

　　温柔静好，当为佳人。

　　这个评价高么？程钧第一次见到自己的妻子的时候，也只有“佳人”两个字的评价而已。他也没想到，会再次给旁人，而且还是一个逆天争道的修士这样的评价。

　　多留几分生机……

　　如果这个少女就是陆丹阁，那么程钧前世唯一听过她名字的那一次，她是亲手斩断了张清麓的生机，也将整个天下进一步推进了战火的深渊。

　　可惜，再多的美好，再优雅的姿态，终究也不会一成不变的。美丽的花朵只在春意盎然的时候才能绽放。

　　情势转变的那一天，就算是静好的佳人，也会握紧手中的剑。

　　程钧还在出神，秦越已经抢上一步，恭敬的道：“见过陆师姐。”

　　那少女含笑回礼，道：“秦师弟客气。程师弟，我是丹阁陆令萱。今天第一次见程师弟，我特意准备了见面礼。”

　　程钧老脸一红，他可是第一次听到见面礼这回事，好像一般都是长辈给晚辈的东西，他很多年没收到过了。程钧最不喜欢别人充长辈，但陆令萱言语丝毫没有以长辈自居的味道，他也就不好推却。只得上前一步，从陆令萱手中接过了一个玉瓶。

　　虽然丹阁主生，但既然叫丹阁，炼丹的水准绝不会差。程钧并没有打开来看，不过估计是筑基期使用的丹药。他提升修为向来用阵法之力，对于丹药看的很轻，因此并没什么渴望之心，但还是郑重道谢。

　　陆令萱微笑道：“剑阁师弟是要上山么？”

　　程钧微征，这是在尹生云之后，第二个还没经过考验就叫他师弟的人，比起尹生云的生硬，陆令萱显得更加随和，当下点头，一语双关的道：“还请陆师姐指点路途。”

　　陆令萱微笑道：“好啊，我们一起上去吧。”


第一百九十八章 牺牲

　　程钧和陆令萱一路上山，一路闲聊——秦越不知道跑到哪里去了。

　　一路上，陆令萱为程钧一一指点山上花草，包括它们的品种，习性，年岁，何时在九雁山生长，种种趣事，娓娓道来，谈吐如芳，温文尔雅。

　　程钧听着，一直微笑应答，心中甚为奇怪，陆令萱不但举止娴雅，性情温柔，而且明显带着些不谙世事的纯净，丝毫不染尘埃。这种性子在修士当中是很少见的，甚至说，是不应该存在的。

　　修士为争一线天机，既不分道统，也不分男女，都不能有丝毫放松。能在修界活下来的女修，就算是专攻媚术，依靠迷惑男人为修行的女修，同样有一颗不容小觑的内心。

　　能够保持着一颗纯善的心的，大多数是被呵护在温室里的名门千金，从小不知外事险恶，事事不知发愁。想必陆令萱也是如此，当然，这也只是说明她们心底纯净，并不说明她们不坚强。

　　陆令萱也是如此，遭遇大变的时候，她也可以坚强或者冷酷，因此才显得她此时的纯良弥足珍贵。

　　走过一处溪谷，陆令萱指着一处草丛道：“程师弟，你看那个花，你认识么？”

　　程钧看去，只见树丛下长着一把野花，是一种极温和紫色，外形却像一只只草鞋，看着有些滑稽。

　　程钧看了一眼，不由讶道：“咦，这里有紫阳季兰？”

　　陆令萱一怔，喜道：“咦，你认得这花儿么？那太好了。这花儿的种子是有一日风吹过来到我台前的。我想着它必然和我有缘，就将它试着栽种。哪知道它性情十分古怪，花费了许多功夫，才将它栽种活的。我只瞧它非常好看，却不知道这到底是什么，程师弟说说，那是什么珍惜品种？”

　　饶是程钧眼界开阔，不滞外物，也不由得腹诽道：“大风吹来的？这样的运气我怎么没有？”不过也只是一想罢了，道：“这是一种极其珍贵的灵药。在北国乃至燕云都没有的，主要作用就是突破心障。”

　　陆令萱“咦”了一声，道：“原来它是一种药材吗？”目光在并没有特别的欢喜，反而隐隐有些惋惜。

　　程钧点点头，道：“这药材品质不俗，只是还在幼生期，效用有限，你再好好培育一个甲子，等它结出籽来，药效就足了。对于精魂天地的修士琢磨魂魄，退避心魔有非常大的作用。可惜燕云不产此物，能识得的人也不多。若在昆仑界，那是要人人争抢的。”说到这里，心中一惊，暗道：九雁山虽然有昆仑气息，但绝不该连昆仑的物种也有。这草籽能顺风而来，莫非那封印已经破裂了一线？

　　这个问题牵扯太大，程钧也不得不谨慎对待，心中已经决定，应当将此事好好查看。至于是利用还是防范，还要看情况再说。

　　至于这紫阳季兰本身，固然确实珍贵，但对于程钧的吸引力也只一般。因为程钧本来心境极高，不需要太多洗练心境的丹药，他的心障不是外物可以解得，因此他随意解说，并无私藏之意。

　　陆令萱听完，更露出不舍之色，但过了一会儿，还是幽幽叹了口气，道：“既然是好药材，就把它移到药园去吧。”说着手一招，拿出一个小小的花锄，开始小心翼翼的刨出那花根部的泥土。

　　程钧在她身边，见她眉头微皱，问道：“你舍不得这些花儿吗？”

　　陆令萱道：“我养它们，也花费了许多年的心血。人非草木，孰能无情——其实草木也有情，只是我们生而为人，不肯为它们多用心，就感觉不到罢了。”

　　程钧道：“你若喜欢，那就留着它们吧。不把它们当草药，只当做花朵，那不是也很好吗？”

　　陆令萱摇摇头，道：“不——将所有的药材，尽量保证同门的需要，是我丹阁的责任。白师弟性情有些偏激，傅师妹煞气太重，秦师弟面上虽然潇洒，但我知道他殚精竭虑，损耗太多。他们进入精魂期，都会遇到壁障，这花儿是有用处的。喜欢花草是我的性情，但根本没有九雁山丹阁的职责重要。”

　　程钧道：“只为了丹阁的职责么？”

　　陆令萱悠悠道：“我丹阁后面，有一个灵药园。那里种植着所有的灵药，凡是用的上的，我都移去哪里。我平时是很愿意与草木沟通的，但是和灵药，我从来都是按照前辈的传授，精心养殖，却从不与它们交流。我就药一样对待它们，这样把它们放进丹炉的时候，就不会难过。”她顿了顿，道，“就算遇到像今天这样的情况，虽然也会为难，但是这个选择也不会改变的。”

　　说到这里，她的花锄微微一顿，碰触到了兰花的根部，兰花似乎瑟缩了一下。

　　陆令萱手上一停，程钧道：“我来吧，这紫阳季兰的性情特殊，或许你这样不行了。”

　　陆令萱闻言停手，倒有些好奇，程钧对于花木的知识并不是很丰富，这从两人一路谈话可以窥见一斑。但他既然这么说了，想必是有把握的。陆令萱在九雁山地位特殊，旁人从不对她说谎，玩笑也很少开，因此她也从不怀疑旁人说的话，身子退开，把花锄递给程钧。

　　程钧摇手不接她的花锄，拔出长剑，耍耍几声，几道鲜红的剑光飞出，将那丛兰花旁边的土地削成了一个四方形，然后手指一伸，御风术催发，整块的土地连着花朵一起削了下来。

　　陆令萱轻声“啊”了一声，程钧道：“这兰花生性有阴寒和木两种命格，需要用火气才能将它取下来。底下的根须都是废根，换了新的土壤也会萎缩。所以把它们留在此处便好，还能充作花肥，滋润山间的草木。”

　　说完，程钧将紫阳季兰递了过去。

　　陆令萱接过花，放在贴身的玉盒中，手轻轻地抚摸了一下，惋惜和喜悦的情绪交杂着闪现了一下，抬头微笑道：“谢谢。我……果然还是高兴多些。九雁山的同门才是我最亲近的人，任何其他的什么都比不上。所以丹药我一定会炼制的，能用我的丹药将同门送上更好的境界，并迎接一代一代新的同门，是我最快乐的事情。”

　　程钧默默听她的言语，轻轻一叹，陆令萱的性情很真，她的感情也最真挚。有如此坚定地心念和纯粹的感情，可想而知，当九雁山毁灭的时候，被恨意驱使的陆丹阁，会爆发出多可怕的力量。

　　思之，不寒而栗。

　　收拾完兰花，陆令萱和程钧一路向上，接着与他谈论沿途的草木。过了许久，陆令萱突然停下了脚步，对程钧道：“程师弟，上面就要到了。”

　　程钧转头，眼前依旧只是一片树林，只是林中模模糊糊有一道影子，他一时也没看真切，问道：“那就是丹阁么？”

　　陆令萱摇头道：“不，那是万象阁。”

　　程钧一怔，道：“你说我已经到了万象阁的地界了……那，那丹阁呢？”

　　陆令萱含笑道：“刚才一不小心走过了。”

　　程钧无言。他自然知道陆令萱不是什么不小心，而是一开始就打算带他到万象阁——不然秦越这小子不会连影儿也不见了，饶是如此，他还是忍不住问道：“那……那丹阁之战？”

　　陆令萱微笑道：“程师弟，你很厉害的，是不是？”

　　程钧道：“陆师姐何出此言？”

　　陆令萱微笑道：“很简单哪。你今天早上才开始挑阁，不过一个上午的时间，连过四阁，到了我丹阁之前。那是我上山多年，从来没见过的事。既然前面四个同门都如此快的认可了你，我又何必再多生枝节呢？我最是生性懒散，这种事情就不做了吧。”

　　程钧道：“那……那师姐就什么都不试验了么？”

　　陆令萱抿嘴一笑，道：“好吧，如果你一定要我做点什么，不然心中不安定的话，那就回答我几个问题好么？”

　　程钧道：“师姐只管问来。”

　　陆令萱道：“九雁山好么？”

　　程钧点头道：“很好啊。人杰地灵。”

　　陆令萱点头，道：“那你喜欢这里么？”

　　程钧想了想，道：“从我今天一路所见，我是喜欢的。至于以后的事情，我要上了山再看看，不过我想，我大概会更喜欢吧。”

　　陆令萱道：“九雁山这样好，你愿意作为剑阁，真心的守护它么？”

　　程钧目光有一丝隐晦的情绪闪过，回答道：“只要是我认为重要的东西，我都会守护的。”

　　陆令萱面上喜色分明，敛衽行礼，道：“如此，我就放心了。程师弟，上面就是万象阁。一路走好。”说着转身，飘然而去。

　　程钧怔然，陆令萱确实令人不忍心欺骗，但程钧还是没有付出任何承诺。

　　他喜欢的东西很多，或许九雁山将来也算一个。但在他心中认为重要的东西，只有天台一事。

　　这个目标在他心中，大概就像陆令萱心中的九雁山一样，只要是为这件事，就算是喜欢的东西，也可以轻易牺牲。


第一百九十九章 掩门

　　程钧按照陆令萱的指示，穿过一大片树林，来到了万象阁的地方。

　　站在树丛当中，程钧惊呆了，不是万象阁如何恢弘堂皇，而是……

　　什么都没有。

　　树林后面，是一大片开阔的山地，虽然不及罗刹阁的演武场，但比起狭窄的山路，也是豁然开朗。与演武场的光滑平整不同，这片山地也是树木掩映，丛林茂密，还笼罩着一层淡淡的雾气。一眼望去，虽近在眼前，竟也有些“云深不知处”之感。

　　这里是……万象阁？

　　程钧欲待怀疑，但也不能不信。不止是因为陆令萱的指引，更因为——眼前没有路了。

　　一路上山，九雁山只有一条沿着山坡的路途，虽然时宽时窄，但始终连绵不断。但到了眼前，一条青石板路通向前方，却突兀的消失在树林深处，也不知终点在哪里。

　　程钧皱了皱眉，他虽然相信，在九雁山上不会有什么致命的危险，但眼前的事，事有蹊跷。

　　莫非是迷惑的阵法？

　　倘若是别的手段，程钧或许还会怀疑，但阵法一道，程钧自信就算不能破解，至少能发现些许蛛丝马迹。但是眼前，他并没有感觉到这种痕迹。

　　虽然不能确定到底是什么手段，但程钧猜测——或许这是白少卿对付他的手段。

　　万象阁之战，现在就要开始吗？

　　程钧略一思忖，决定还是走过去看看。刚一迈步，突然停了下来，微微一笑，站在原地伸出一只手，手指屈伸数着数。

　　一……二……三……

　　数到十的时候，程钧手刚好攥成一个拳头，秦越嗖的一声，从阴暗的角落里蹦出来了。

　　秦越出来的时候还是那么潇洒，好像刚刚一直就没离开过，摇着扇子洒然道：“我看你在原地屈伸手指，想必是在计数。我若等你十个手指手指头掰完了再出去，你只有十根手指，要想继续数下去，不免要脱鞋掰脚趾，那时你脸上须不好看，因此知情识趣，提前出来了。”

　　程钧神色一僵，转过头仔细打量着秦越，却看出些许不同，讶道：“秦兄，你看来怎么不高兴？”

　　秦越挑眉道：“不高兴？哈哈，竟叫你看出来了。”说着，嘴角微微一沉，满脸的嬉皮笑脸登时收了起来，眉尖微微蹙起，转过头道：“你也看见了，前面万象阁的门关了。”

　　程钧仔细看去，依旧只看见满山的树木，道：“难道……万象阁不开门的时候，外人就看不见么？”

　　秦越道：“是。万象阁是九雁山内外上下的分野，也是一道关卡。上了万象阁，就是九雁山最重要的内三阁了。倘若万象阁不开门，外人看到的就是现在这个样子，只以为九雁山到了尽头，是永远进不了真正的九雁山的核心的。白万象这小子，不知道抽了什么疯！这里是九雁山，挑不挑阁是一回事，没有把自己人拒之门外的道理。”

　　他语调甚是平静，正是这种平静，才显出一分不同寻常的寡淡。秦越说话，平时都是抑扬顿挫，而眼前这种寡淡，显示出了他的恼怒。

　　程钧目光微凉，淡淡道：“什么意思？给我吃闭门羹？”

　　这虽然也是个欺人的招数，但是格调很低，小家子气十足，不应该是白少卿这样高傲的人用得出来的。

　　秦越也淡淡道：“我看不像，白万象不像那么挫的人。说不定，他是不想和你交手。”他挑了挑眉，道，“他到底是什么意思，还是问他自己吧。”说着蹬蹬蹬上前，一路往前冲去。

　　秦越往前走了几大步，眼见就要没入层层树林当中，却是骤然停下，叫道：“白万象，你小子玩什么把戏，开门！”

　　风吹过，树不动，寂然无声。

　　秦越静了一会儿，冷笑道：“我问三声你出不出来，你不回答，我天机接引，带他绕过万象阁，一样算他过关。麒麟不在，这个主我还做得了。到时候后悔的可是你自己。”

　　这句话说完，林中再次沉默下来。过了一会儿，只听林中白万象的声音悠悠飘出，道：“秦天机，今天我不想打。”

　　秦越挑眉道：“不想打？你早说不就得了，再没有比这更简单的事了。程钧，跟我走。进剑阁吧。只要剑祖不把你丢出去，我就真的要改口称呼你程师弟了。”

　　他这句话本是激将，却听白少卿道：“本该如此。”

　　这一回，连程钧也微感惊讶，秦越讶色一闪而过，道：“你倒是改了脾气。”

　　白少卿的身影依旧藏身在茫茫树海之中，只有声音飘荡，道：“当日在紫霄宫中，程钧已经在大典上证实他的身份，我也同意了。既然如此，当时我便承认了他的身份，现在何必又开门挑阁，岂不是节外生枝？不如掩门而过的好。”

　　程钧再次一怔，秦越眯了眯眼睛，道：“嗯，所以你想出了新招数，是不是？”

　　白少卿道：“那也不是什么新招数，我不过是想，我是筑基后期，倘若就这么一战，赢了没什么光彩，输了更不必说了。我也不缺区区一战，何不以此一尝夙愿……”

　　秦越目光一变，道：“你慢着。”说完，突然上前一步，身形倏地一声，没入了丛丛树林当中，消失不见。

　　程钧在外面看的讶然，眼前如此迷障，他连辨认门户都不曾，但是秦越就这么进去了，亏他刚刚将万象阁说得十分重要玄奥，却这时踹门就进，也不见他受到什么阻碍。而且程钧能看出来，他根本没动用什么手段。程钧觉得，与其说是他手段惊人，不如说，秦越这天机阁，在九雁山有特殊的……权限。

　　既然秦越要和白少卿说话，程钧也不便置喙，就在外面等着罢了。

　　万象阁。

　　万象阁从内部看来，也不过如此。门窗俱在，家具齐全。

　　秦越坐在窗棂上，神色凝重非常，若是程钧见到，必然会难以置信。盯着白少卿道：“若是我猜得没错，你不想接受程钧的挑阁。反而打算等他正位之后，以万象阁看守的身份挑战剑阁？”

　　白少卿站在他对面，见他神色难得端正，心中竟有些惴惴，面上却仍是傲然道：“不错。我想挑战剑阁，不是一日两日了。只是上代剑阁一直不给我这个机会。我当初上山时，剑阁正在闭关，我无奈之后走天机阁，又没有胜过你。到了九雁山上，同门不交手的规矩，我也是严格遵守了。但是这次新剑阁上来，也该让我一尝夙愿吧？”

　　秦越淡淡道：“你既然知道同门不交手的规矩，就该知道，他一入剑阁，就是九雁山嫡传，你真正的同门和战友。你根本不能动他。”

　　白少卿道：“那也不一定。传承剑意，不一定在剑阁。如果他在阁外传承了剑意，已经得到了剑祖的力量，但没踏入剑阁一步，也不算正位。我只想要以万象阁万法之力，挑战剑阁的剑意，也不算是同门交手。”

　　秦越托着下巴，道：“可以啊，你别说，这样还真是个方法。小子，这个漏洞都让你想出来了。说不定真的可行。但是有一件事你没想到——”他突然挑眉道，“程钧干嘛要听你的？”

　　白少卿脸色一僵，道：“什么？”

　　秦越目光一扫——虽然外面看不见里面，身在万象阁内，对外面的情况却是一览无余，程钧站在原地没动，看来似乎甚是悠闲，道：“你想的倒是周全，果然是又不必同门相残，又能交手的好法子。可想过没有，程钧何必陪你玩这一次？挑阁之战本是规矩，该怎么就怎么，但你这一局，却是你自己设的。你就是想要战，也要他肯迎战。他是有主意的人，事事岂能都如你意？”

　　白少卿默然，半响道：“是了，有简单的，谁会给自己找麻烦。可是我非要抓住这个机会不可。就算求也好，骂也好，我总要战上这一局。”

　　秦越挥挥手道：“你去试试。”

　　白少卿一怔，道：“你说不行？”

　　秦越道：“也未必不行。我也想知道，对骂的话，你们谁的赢面高？他倒是很少出口伤人，不过他的主意比你坚定，脑子很少充血，不会被你牵着走的。”

　　白少卿道：“若论口舌，谁能弄得过你，你教教我怎么把他说到必须迎战。”

　　秦越摇头，道：“我不可能教给你。言辞如刀，伤人于无形。一句话说错，可能就是终身不死不休的大敌。九雁山如今虽是平稳，但天下祸根已埋。我……”他迟疑了一下，终于没有继续说话，“这个时候，麒麟不在，我暂代九雁山阁首，岂能冒着让你们自相残杀的风险，炫耀自己口舌之利？白少卿，你若真想要求此战……”，顿了顿，道：“出去跟他说清楚。该怎么说就怎么说。”

　　白少卿一怔，道：“你不是说他不吃那一套么？”

　　秦越道：“去把万法书放开——”

　　白少卿道：“万法书？你要……你要利诱？”

　　秦越道：“自古强人所难，无非威胁求恳、哄骗利诱。程钧软硬不吃，你若要想试试，不如以万法书引诱。反正那万法书也是我九雁山的传承所在。只要你说你输了，甘愿用书上神通交换，他说不定便答允了。”

　　白少卿抿了抿嘴，道：“那他会拿出什么与我交换？”

　　秦越冷眼一横，道：“换个屁，答应你就不错了。你不是在求人么？上赶着不是买卖，你要觉得亏，也可以不做啊。”

　　白少卿苦笑一声，道：“你在底下等着。”转身上楼。

　　秦越在地下目送他上楼，并没有跟上。就算是天机，有些地方也是不能去的。

　　程钧在外面等着，虽然两人闭门商谈，有些时候，他也不怎么焦急，毕竟他的涵养是几百年练出来的。

　　正在这时，一道光芒破开虚空，整个幽静的树林骤然在光芒的照耀下寸寸消退，一座精致的三层小楼从层层白雾之中显出形状，在它屋檐上，有一团蒙蒙的光芒冉冉升起，点点光彩如天女散花，缓缓洒满了整个森林。

　　程钧霍然回头，脸色数变，先是震惊，后转为迟疑，最后转为狂喜！

　　那气息，他太熟悉了！

　　那是道藏的气息！


第二百章 独辟蹊径

　　走在路上，程钧心中十分轻松，也十分喜悦，即使面上没露出什么心思，脚下的步伐也轻松了几分。

　　这一次来九雁山，即便什么也得不到，能得到道藏的消息也是值得的。

　　不过与万马寺那页深埋地底的道藏不同，这次的道藏气息外漏，显然已经被解读甚至使用了。它的本体，听说已经被叫做“万法书”，成为万象阁的镇阁之宝。九雁山的实力比万马寺的几个和尚和老道更强得多，要图谋起来，也不那么容易。

　　但是再困难，也比不知所踪好得多，既然让他发现，想必是此物与他有缘。天于不取，反受其咎。这道藏，他是要定了。

　　秦越回过头，万象阁已在身后，突然道：“我也没想到，你这么容易便答应了白万象的条件。他说话可没自己想象的那般好听。以你的脾气，原本不必这么给他面子。”

　　程钧目光向前，慢吞吞道：“是么？你还不了解我。我这个人很好说话。都是同门，难得他开口求我。又不是什么难做到的事情，能答允为什么不答允？”

　　秦越道：“说得好——那实话呢？”

　　程钧一笑，道：“白少卿拿出来的东西，我已经动心了。”

　　秦越长舒了一口气，道：“听你这么说，我就放心了。”

　　再往上走几步，只见前面路口，分了两道岔路，两条都是上山的路。

　　程钧不由一怔，自上九雁山以来，向来都是一条路到底，一阁一阁的走下来，却不知道，九雁山也是有岔路的。

　　秦越往东边一指，道：“这边过去是天机阁、麒麟阁。另外一边，通向你的剑阁。”

　　程钧往东边的路看去，只见虽然是山路，却也宽阔平坦，一路向上，路旁都是花草树木，枝繁叶茂，风景甚是优美。而西边的路，却是真正的羊肠小道，通往另外一座险峰。在分岔的地方，还有稀稀落落的草木，再往上走，越发的荒凉险绝，小路时隐时现，只在嶙峋怪石之间穿梭，到最后沿着山脊插入云端，近乎悬崖峭壁。

　　程钧抬起头，但见险峰直插入云雾之间，几乎有天柱山的高绝，不由赞叹道：“怪不得叫做剑阁，果然危乎高哉。”顿了顿，道：“九雁山不是只有一座山峰么？我怎么看着，剑阁不像是在九雁山上？”

　　秦越道：“说的不错。剑阁严格的意义上来说，已经不在九雁山了。它单独矗立在青天崖上，从剑阁，可以看见九雁山的全貌。”

　　程钧道：“能够俯瞰整个九雁山，那么就表示……剑阁是九雁山的最高峰？”

　　秦越点点头，道：“剑阁是九雁山最高的一阁。在很久之前，九阁排列，是我们八阁排序，你剑阁单独列出。不过后来在第六代剑阁在时，主动回归了九雁山的序列。当初麒麟阁有意尊剑阁为首，但剑阁不从，最终定下规矩，剑阁在麒麟、天机以下，为九雁九阁第三阁。”

　　程钧点头道：“原来还有这个掌故。也应当回归。”他再次抬头看了一眼剑阁，飘渺入云，不知所在，“不然剑阁独自一人独立于九雁山之外，那不是太孤独了么？”

　　秦越道：“孤独么？剑阁本来就是孤独的。你看这条路——”他指了指西边的羊肠小道，道：“九雁山的九阁之中，麒麟阁为首，天机是麒麟的副手。在九雁山上，我们有着很大的权利。譬如其余六阁，我是可以随意进出的。但是剑阁这条路，我不能踏上去。只有在剑阁死去之后，我代替麒麟阁进入剑阁，领了剑祖的剑意，那是我唯一一次登上剑阁。那一次我还特意在剑阁的最高层眺望过整个九雁山的风景。那一览众山小的风光，毕生难忘。”

　　程钧目光移向那云雾缭绕的顶峰，不知道在想什么。

　　秦越道：“你上去吧。既然答应了白少卿，就在剑阁门口停下了，记得把第三个窗户打开，就能看见剑祖。尝试着用神识去沟通剑祖。如果他老人家认可你，自然会给你剑意的传承的。不过……”

　　秦越道：“剑意传承也不是一蹴而就的，你也需要时间来适应剑祖的力量。何况你还站在外面，能够传承十一就不错了。白万象可是在万象阁数年之久，让你接受传承之后，马上出去打斗，其实还是不公平的。”

　　程钧微笑道：“没关系。无非胜败而已。”

　　不就是一个筑基后期么？就算没有剑意传承，程钧也从不认为自己会输。他之所以还接受剑祖的传承，只是让白少卿安心而已。他要不安心以万象阁的身份与自己交手，程钧怎么窥探那道藏的秘密？

　　当然，过于自傲的话不好说得太明白，秦越其实也是筑基后期，程钧不好太不给他面子。

　　秦越点点头，道：“你说得很是。胜败而已。终究是自己人交手，不该超过这个尺度。白万象性情骄傲，对于这个尺度，他未必能够把握。我希望你能把握。抱歉，对你这个还不在剑阁的人说这样的话。但每一个九阁看守对于九雁山都是很重要的。麒麟阁前的麒麟碑上书写着我们的作用。譬如说——无麒麟，无以进。无天机，无以退。无万象，无以传承……”

　　程钧道：“那么剑阁……”

　　秦越目光一闪，道：“剑阁么——无剑阁，无以存在。”

　　程钧缓缓的点头，秦越道：“说了这么多，你也该上去了。剑祖的传承不知道要多长时间。不过我希望你在晚上之前下来。”

　　程钧挑眉道：“哦，那是什么道理？”

　　秦越笑眯眯道：“因为你在用了一个上午就过了五阁，这个进度被白万象打断太可惜了吧。你晚上之前下来，算已经挑过剑阁了。再加上几个时辰，正好把白万象那小子挑了，你不就一天挑了七阁了么？这等盛事，就算你自己不在乎，我也想做个见证。”

　　程钧点头道：“也是。我也觉得，一天时间挑七阁，是个很有趣的事情。我争取在月亮升起之前下来。”转头拱手道：“多谢秦兄一路指引，感激不尽。”

　　秦越拱手还礼，道：“不敢，敬候佳音。”

　　程钧沿着羊肠小道一路往上，饶是他行动轻灵，也不得不承认，这是他见过最难走的道路。有些时候，明明用眼睛看着有路，但路途陡的几乎猿猴难度。又一次，甚至道路沿着一个斜坡倒转，大头朝下，形成了一个“鹞子翻身”的绝路。

　　好几次，程钧都想干脆御剑上去，少许多麻烦。但心中却有一种直觉——毕竟不曾拜谒剑祖，若是冒然御剑飞上，只怕剑祖不喜，虽然未必功亏一篑，但得不到最好的结果，对于程钧心中的骄傲是一种遗憾。

　　再往上走几步，程钧只觉得身子一沉，身上的轻灵术竟然失效了。

　　程钧先是一怔，但也不惊慌——这也是寻常，天底下有禁制的地方多得是，九雁山剑阁也非寻常地方，有一二禁制阵法也不奇怪。他使用的轻灵术，本来也不是什么大法术，区区二品法术，被限制的很容易。

　　摇了摇头，没有法术辅助，难道他就走不上去么？程钧往上踏了一步，脚尖落地，心头又是一沉——原来不止是法术失效，连脚步落地的动作也能感觉到有些迟钝。这行动之间，细微的差别常人不易察觉，但修士对于自己的身体掌控更加入微，些许的变化就能感觉分明。

　　如果他没猜错，越往上走，压力就越是厉害。那种锋芒在背的压力，比寻常的压力更难受百倍。

　　这剑阁果然与众不同，至少程钧并没有在其他阁外察觉到溢出的压力，更不必说在数里之外，便如此清晰。

　　程钧本是阵法大师，略一刺探，便察觉此地地下并无阵法，那么禁制的力量，怕不是像寻常一般来自脚下，自己身上的法术，只怕是被某种压力生生压散了。那压力的源头，就是山峰顶上。

　　好险啊——倘若刚才御剑飞行，被山顶的压力生生压了下来，那就算不摔死，至少也会摔个狼狈不堪。

　　既然如此，那就上去吧。

　　攀援而上。程钧好久没用过这个动作了。

　　再陡峭的地方，就算不能飞，加持了轻灵术之后，程钧也是走上去的。走这个动作，只用两只脚，如果改成攀援，那至少要手脚并用。

　　一个筑基修士手脚并用，就算他速度不慢，也一定潇洒不到那里去。程钧作为一个寻常人，有很好的武术底子，作为一个修士，身体是经过脱胎换骨的，攀援险峰，也并非难事。只是多少还要耗费一点时间。

　　日头渐渐西垂，程钧连过五阁的时间，都没有如今在山上攀援的时间长。嶙峋的坚石，多少在他手脚上留下了些伤痕。他也不在意，现在他不能用法术，等到剑阁的压力一消，这些小小伤口，根本不足为虑。

　　如此攀援了数个时辰，在石壁上艰难行进。程钧感到了久违的疲劳。只是这点疲劳不足以束缚他的行动。

　　若他猜得不错，这区区压力，根本不算是剑阁的考验，最多算是一点前奏。真正的考验，必然是见到剑阁之后。

　　手撑住头顶的石头，身子一撑，已经落在平地——这里是山顶。

　　他抬头，就看见那座在夕阳余晖下，显得分外绚烂的楼宇——剑阁！


第二百零一章 剑阁在上

　　剑阁很高，这是程钧的第一印象。

　　披着夕阳玫红色光辉的剑阁，静静的矗立在悬崖上，那里是整座山峰的最顶端。

　　剑阁的脚下，是万丈悬崖。悬崖顶端只有极为窄小的平台，剑阁四面的墙壁，与悬崖最远不到二尺的距离，几乎一踏脚，就能踏入空中。蔼蔼的云雾在阁下浮动着，角度好的时候，甚至会觉得整座阁楼，都生长在白云上。

　　至于剑阁本身，倒是并不高大。也只是三层楼高矮。但最底下一楼是悬空的，八根如利剑一般尖锐的铜柱，牢牢地扎在岩石当中，撑起了整个剑阁的地基。在铜柱之上，是古香古色的阁楼，雕梁画栋，檐角斜飞，出乎意外的雅致精美，在夕阳下带着一丝悠远的静谧。

　　八根铜柱上，有四根拴着手臂粗的金属链，连到了东南西北四面比较低的山峰上，凭空架起四座索桥。那铁链在料峭的山风中微微摇晃，似乎那不是铁链，而是一息游丝，随时都会断裂。

　　但四根链桥，就是外界同为剑阁所有的联系。

　　其中一根铁链，链接到了程钧脚下的山峰。

　　程钧尝试了一下，还是不能飞行，也不能释放轻灵术，想要去剑阁，必须从铁链上走过去。当下脚步移动，稳稳当当的迈了上去。

　　一步一步，凭虚御空，前进。

　　山风很大，尤其当他离开了悬崖的凭依，走到半空的时候，可以明显感觉到脚下的摇晃。铁链在凌冽的风中摇曳的像风筝线，随着程钧的脚步踏上，发出嘎啦嘎啦的响声。如此颠簸，脚下又是就是万丈深渊，寻常人只要一想起来，就要遍地生寒，何况走上去。

　　不过，程钧不是一般人。

　　就算他不是重生而来的大修士，他至少也是个筑基修士，程钧没听说过修士恐高的。就算是入道的修士，也有机会乘坐仙鹤在天空翱翔，而仙鹤的背部，不一定比铁链更稳定。唯一的区别就是，在仙鹤背上可以闭上眼睛，而在铁链上则不能。

　　程钧的身手，在修士当中相当不错。即使没有上一世多年练武的底子，但他还有不错的身体作为根基，俗世的轻功信手拈来。为了减少衣衫透风形成的阻力，他将长衫脱下来，只剩下里面的褂子，虽少了衣襟带风的潇洒，却也干净利索，走起来轻松随意。

　　走到了一半的路途，程钧突然觉得身子一冷，激灵灵打了个寒战。这种寒冷显然不属于自然的冰冷，而像是——被剑锋及体之后，汗毛乍起的冷意。从脖子一直冷到脊髓。

　　剑阁——或者说剑祖出手了。

　　寒意越来越盛，程钧能感觉到寒芒及体的冷意。眼前明明除了一跟晃晃悠悠的铁链，就是开阔的天空，程钧却觉得自己好像走在刀尖上。眼前有无数白刃，在迎面等待着自己撞上去。

　　如果是在寻常，程钧可以随意释放一个甲术，护住周围，减少寒意和压力的侵蚀。但现在是在剑阁之前，他一个法术都放不出来。只能任由蕴含着剑一样寒冷的压力笼罩着自己。

　　再往前走几步，程钧只觉得眼前一花。眼前仿佛万道光芒，道道都是剑刃反射的寒光。这些寒光有的还在远处默默闪烁，有的却已经近在眼前。

　　不好！

　　程钧心中一凛，这是剑芒的压力压迫眼珠的表现。轻而易举就让他出现幻觉，这些幻觉是身体本身不适宜产生的，和神识无关。如果剑祖的压力直接侵入他的脑海，他还可以用神识防御，但是这么直接从外面产生力，他在放不出法术的时候，几乎是无解的。

　　但是——那毕竟也只是幻术。只要知道是幻术，就可以无视。

　　程钧想要停下来，至少调整一下状态，然后再走过去。或者干脆闭上眼睛，凭借脚下的感觉，就足以横渡悬崖。

　　然而，一个直觉告诉他——绝对不行！

　　不能停下，更不能闭眼。

　　走过去，直视前方，堂堂正正的走过去！

　　这是作为一个剑修最基本的信条，一往无前，刀斧不避！

　　程钧的心思转了几次，但依旧没有任何犹豫，脚步一步步向前，节奏从来没有乱过。

　　离着剑阁越近，受到的压迫感越强，甚至因为目光受到压迫，产生了大片大片的眩晕。在这样的眩晕下，视力甚至听力都不足以成为前进的依据，能够支持前进的，只有直觉和勇气。

　　“咚”程钧的脚步落在地上。

　　这是实地。

　　再长的锁链桥，也有走完的时候。何况程钧走的并不慢。

　　踏上实地之后，和御剑之后从飞剑上下来的感觉还不一样，有一种久违的庆幸，庆幸踏上了实地。

　　不过，这才刚刚开始。

　　程钧一落地，就觉得一个激灵，一阵寒意从脚下弹出来。这是压力，不同于铁链上那种隐隐约约的压力，而是直接而来的，全方位的巨大压力。这压力不同于寻常沉重，却是锋锐无匹，刺人心腹。程钧一瞬间，感觉伸出刀枪剑林之中，被迎面而来的跑风骤雨般的剑器刺得千疮百孔。

　　剑气！

　　这是程钧第一个念头。

　　只有剑气，才有这样的锋芒，令人不敢直面。

　　程钧不由自主的退了一步。

　　但这一步退下去，就觉得脚下没着没落，虚荡荡的无处借力。危险的感觉一闪而逝，程钧骤然一惊，才想起身后是万丈悬崖。

　　退后一步，粉身碎骨！

　　退无可退。

　　程钧反应还算迅速，还在崖上的脚立刻一用力，硬生生把几乎要转移的重心移了回来，另一只脚立刻往前迈了一步，身子站稳。饶是如此，他的身体还是微微一晃。

　　在铁链上迎着山风，他都不曾晃动一步，但在剑阁面前，甚至连门脸都没看清楚，就逼得他几乎摔倒。

　　剑祖之威，以至如此。

　　但是……程钧缓缓睁开眼，周围平静的一丝风都没有，只有高大的剑阁矗立在眼前，屋檐上的吞脊兽上的花纹都看的清清楚楚。

　　这不是剑气——程钧心中暗自惊异。

　　这不是真正的剑气，这是剑气的气场。就是真实剑气周围自然而然形成的压力，只是剑气的延伸与余波。即便只是一点点气场，也足以令程钧心中惊栗。虽然因为真元的削弱，程钧的抵御能力下降，但只是剑气的一丝余威，就叫他进退失据，险些不稳——这也太令人思之心寒了。

　　程钧目光再次上移，仰望着高高的檐角，四壁高墙如故，没有一丝剑的痕迹。

　　这里离着剑阁太近了。离着悬崖不过两尺的距离，这个距离令程钧只能抬头看见垂直的屋角，根本不能看见全貌，因为看不见全貌，所以更能产生敬仰。

　　敬仰这种感觉，程钧真是久违了。

　　对于强大的存在，他一向只是远远地看一眼，如果能够动手，就镇压他们，如果不能动手，那就等待，等待自己能够镇压他们的一天。程钧始终相信，他是可以轻易的超过所有现在看起来遥不可及的存在的。只要给他时间，他可以将任何事物任何人压下。这是他近千年岁月积淀给他的自信。

　　所谓的敬仰，不过是面对自己高不可攀的存在之后，产生的一种卑微的感情。它与尊敬不同，程钧并不需要。

　　即使是这神秘莫测的剑祖，程钧也并不需要敬仰，他更多地需要称量它，评价它。或许将来还要借助它的力量。但这不代表他会在它面前退缩。

　　剑祖，他要见一面，就在眼前。

　　过了良久，程钧神色平静下来，长长一揖，道：“剑祖在上，程钧让您见笑了。”

　　抬起头来，刚才偶尔泄露的一丝惶惑，早已消失不见，程钧大步向前，脚步恢复了原来的节奏，与平时走路，与在铁链上飞渡，并无二致。

　　眼前的压力依旧在，锋利的气场让人忍不住想要退避。但程钧无视他们，若行走在平原上。一步两步，二尺的距离，让他走两步，已经不易。

　　第三个窗户，那里有程钧要找的地方。

　　程钧伸手一推，窗户倏地打开。

　　剑气四溢！

　　程钧身子一动，但没有退后。扑面而来的剑气，比刚才的气场浓郁了何止百倍！

　　一瞬间，程钧几乎感觉到，自己已经被万箭穿身，不知道是否是幻术的作用，他甚至听到了长剑穿血肉而出的噗噗声，感觉到了皮肉被刺穿的痛苦。

　　撕心裂肺又如何？在一身同时对穿万次，身子破碎，又重建，再次破碎，再次……这些过程，只需要几个呼吸！

　　即使九百年的岁月，程钧经受过太多的坎坷，但也不得不承认，这是令他感觉前所未有，逼近极限的一次。

　　既是如此，程钧依旧没有退后一步。

　　他的身子依旧笔直，仿佛一把剑一样，甚至脸色没有任何表情。

　　周围一片死寂。

　　剑气虽利，却是无声无息，远远看去，只有一座峭壁上的阁楼，面前站着一俊美少年，相对静立。

　　青山高崖，楼阁少年，如一幅水墨古画，只有优美，却不知道其中凶险，已到了极点。无形的剑气，不断地冲刷着，一开始如急雨，转而暴虐开来，如巨浪，一个浪头一个浪头的打过来，随时可以将眼前的身影淹没。进而，巨浪转为凝聚，所有的剑气飞快的旋转起来，如天上的风暴，水中的漩涡，充满了撕裂的力量。

　　在剑刃风暴的中央，程钧如中流砥柱，毫不动摇。他的坚持不动，是保持着暗流上的平静的最重要一环。

　　程钧不动，是因为他不能动了。

　　近千年的洗练，程钧的毅力心志，已经到了顶尖。但在此时，心志固然是决定他如此平静的重要因素，并不是他的心志，而是他的手段。

　　切断——

　　切断精神力和身体的联系，是程钧下意识做的决定。在剑气袭体的一瞬间，程钧就判断出了剑气来的方向。不是他已经修为高到可以看破剑祖的手段，而是他对于自己神识格外敏感，分明感到，自己的神识在一瞬间被剧烈的打击几乎打穿。

　　危险的状态！

　　程钧的经验极其丰富，立刻判断了眼前的形式，精神力的打击不可怕——剑气来的虽然凶险，但程钧自信自己有能力抵挡，至少是坚持。他现在要避免的，是身体因为神识攻击牵引做出的反应造成的伤害。譬如——只要一跌倒，就可能滚落万丈悬崖！

　　“快刀斩乱麻”。

　　切断神识和身体，对于一般筑基修士来说，不可思议，但对于程钧来说，却并非什么了不起的神通。迅速切断五感之后，程钧的意思浮上开辟了三分之一的紫府，静静的看着眼前的金光。

　　对，眼睛看不见的东西，意识能够看见。

　　在程钧的识海里，能看见密密麻麻的剑光，如海中的波涛，一浪高过一浪。每一道剑光，都是一把近乎实质的飞剑，当它们淹没过来的时候，就是防波海堤，也难免一窥千里。

　　区区不完善的识海，能挡得住吗？

　　挡不住。

　　又何必要挡？

　　程钧在一瞬间下了判断，如严防死守，必然难逃破碎，如抱残守缺，更是死路一条。如此阵势，不仅仅是他，就算是紫府全开的筑基期巅峰，只怕也是碎裂一途。

　　唯一的区别，大概就是坚持多久。

　　这应该就是剑祖的考验吧，在重重剑光的侵蚀下，只有死守清明，凛然无惧者，才配得上剑阁的传承。至于坚守到哪一刻，剑祖自有判断，不一定是受的越久，就越出色，恐怕是相应的修为下，做到最好的人，才能得到剑祖的最高认可。

　　要守住清明，程钧也自认毫无问题，尤其是在他修为下，他的神识强大，意志坚定，或许表现的就算不史无前例，但在历届剑阁当中，也是首屈一指的。

　　但是，仅只如此么？

　　程钧心念一动，无形的精神力缓缓调动，在紫府中央，渐渐凝聚成形。

　　那也是一把剑。

　　剑锋黝黑，丝毫不似程钧本身全白无瑕的精神力，那是他背后那把法器。他是挑阁的，单人独剑，即使是意识成剑，也一定是原来的那一把。

　　孤零零的剑气，悬浮在紫府上空，他的对面，是星光熠熠的剑海。双方对立，不成比例。

　　他若想以一把剑，单挑万千长剑，近乎飞蛾扑火，点水入海，无疑愚蠢而狂妄。但程钧就是这么做了，剑气悬空，仿佛在坚守最后领地的独狼。

　　嗡——

　　剑鸣四起！

　　剑潮来了！这是真正的剑潮，剑组成的潮水，铺天盖地的剑器，带着锋利无匹的剑气，疯狂的卷了过来。

　　给我——冲出去！

　　长剑化虹！

　　黝黑的剑光如流星一般，冲向剑海。他冲的那么快，近乎切割了这茫茫的空间。

　　要快，要更快。

　　他孤注一掷的冲出去，是因为发现了藏在识海外的那一抹剑意，苍茫的剑意，令人高山仰止的存在，就笼罩在他的头顶，时刻的监控着程钧的识海。

　　这个存在，在考验他，也是监督。等到这些剑雨冲破了神魂防御，那存在必然会收归所有的剑气，然后给他一个评价。

　　他不需要等别人——或者是别的存在给他评价。

　　要快，要快到比那些剑气还快！

　　他在紫府之中留下三道防御，每一道对于剑雨，只怕都是窗纸一般，一弹可破。但无论如何，会给他争取一点时间。

　　这点时间，足够他联系到那位存在。

　　秦越不是说，要尝试用精神力去联系剑祖么？他正在做呀。

　　两边剑光如飞，同时划破了空间，往对方的阵地飞去。

　　单人独剑，固然势单力薄，但也让他分外的灵活，从万千剑雨的缝隙中如白驹过隙，一闪而逝。

　　快！

　　噗——第一道防御，已经被剑雨无情的撕破。

　　程钧的神识之剑，已经看到了那位存在。

　　那是一团磅礴的剑意，无形无质，但它就在那里，程钧感觉得到。快到了。

　　咚——第二道防御，如泡沫一般破碎了。

　　程钧已经来到剑祖之前，心随意动，黑黝黝的长剑，化为一只巨掌，向前抓去。

　　第三道防御——眨眼之间，已经触及到了剑雨的锋芒！

　　给我抓住！

　　巨掌伸开五指，牢牢地将剑意抓在手中，就像抓住自己的性命爱人，永不放手。

　　嗤——

　　时间凝固了。在程钧的紫府中，漫天的剑雨在这一刹那顿住。最前方的剑尖，已经指在了第三道防御的薄膜上。防御微微晃动，如风中残烛。

　　但是，它们永远不能再前进咫尺距离，完成这一次攻袭了。

　　这毫厘之间的分别，就是胜负！

　　庞大的巨掌，握住了剑意，但它并没有掌握住剑意，它只是和剑意联系到了一起，很亲密，很亲密的联系到了一起。

　　程钧神识化作的巨掌，从握住剑意的第一时间就发觉，自己是没办法掌握这等剑意的。

　　这力量太浩瀚，太庞大了，庞大到令程钧心生恐惧。这是真正的恐惧，当弱小者与强大的力量贴得太紧的时候，自然而然就会产生恐惧。即使是程钧，也不能幸免。

　　不过程钧很快的尽量抛开了这些负面情绪，镇定下来。

　　他来这里，本来就不是为了掌握这股剑意。他不会多做自不量力的事情，只是来证明自己的。证明自己，能有在万剑潮中，逆流而上的勇气。

　　而现在，目的已经达到，他可以回去了。

　　身形一闪，那巨掌形象顿变，程钧的形象骤然出现。现在的他，单人独剑，法袍芒鞋，与外面站在阁前的小小少年并无两样。程钧倒退几丈，悬停在那团的剑意之前，恭敬的行礼，道：“晚辈程钧，忝为新任剑阁看守候选，还望剑祖收容。”

　　这句话并不是他说得，而是用神识传递的，他相信那团剑意已经接受到了他的意思，至于结果如何，那就等他回到了自己的身体当中，在现实中再来判断吧。

　　正当程钧转身欲走的时候，突然心念一动，也接受到了一个意念。

　　这意念远没有他送出去的字句分明，不像是人类的意念，但其中的意思，却是果然分明。

　　那是代表肯定和……邀请——

　　程钧骤然转过头，只见那团巨大的剑意，也在空中变换着形状。原本锋利的剑意慢慢收敛，甚至程钧还看见条条金光收回到那剑意体内，想必是那些攻击他神识的剑雨，已经被剑意全部回收了——这代表着剑意，真正的不存敌意。

　　紧接着，剑意缓缓变形，一道金色的大门，凭空出现在程钧的神识面前。


第二百零二章 古战场

　　见到大门，程钧先是一怔，转眼间微笑，大方的迈步而进。

　　大门被金色的光芒包围，程钧一迈入，金光登时围上，将他包裹的如同金人一般。

　　进入金光当中，程钧心中一个激灵，如三九天全身浸入刺骨冰水之中，仿佛有一种寒意从心底升起。

　　这种感觉与刚才如芒在背的剑气又不一样，但程钧并不陌生——他立刻想了起来，就在当初他第一次打开家传的金钗，碰到剑祖的剑意时，也感受过这种寒意，但那时只是一瞬间，并不如现在深入骨髓。但无论如何，这多半是一种剑祖测试的方法——测试本人能否接受剑祖的剑意。

　　或许，刚才那根本就算不考验，或者就如正餐之前的小吃，只是一个小小的筛选，现在这刺骨的金光，才是真正的传承之始。

　　寒意来的太快，太寒冷，程钧感觉自己在一瞬间，被彻底冰冻住。他静静的浮在空中，明明金光护体，宛若神佛，却已经成了连一根手指都动弹不得的冰块。

　　程钧无语，被寒意禁锢住的感觉并不爽快，但对于他来说，也不算什么，他能感觉到金色的光芒流入他每一分骨血，慢慢的接触并缠绕他的经脉和骨髓。

　　似乎不是坏事。

　　程钧能判断出，金光在试探的同时并没有破坏什么，反而用一种特殊的力量在加固他的身躯，这是传承力量的标准方式，程钧以前也接受过，不过在细节方面有所不同，程钧也不能从经验上判断这究竟属于哪一种。

　　就在程钧不能动弹的时候，周围的金光却开始变换，原本天地之间，除了金光再无他物，这时，金色光芒散开，周围如同缓缓的拉开大幕，骤然出现了一处世界。

　　上有无穷青天，下有千里赤地。

　　杀声四起。

　　血色弥漫。

　　这里是战场！

　　程钧目光一凝，他虚幻的身体正浮在一处山坡之前。远处是空旷的地平线，就见数百衣着整齐的道士从自己身边从过，手中的各色光芒腾空而起，铺天盖地的光芒向对面砸去。

　　法宝，至少数百件！

　　也就是说，刚才掠过程钧的队伍，是一群真人。

　　程钧目光一凝，天下修士多如牛毛，但正找出这么多衣着整齐的真人，还是一水的出家道士，只有一个地方，上清宫。

　　这里是上清宫的战场，程钧念头一动，已经猜出几分。

　　山崩地裂——

　　这个世界，是无声的世界，但程钧还是可以再脑海中模拟这些法宝出手后的声音。那一定是比天雷轰顶都壮大的声势，它们狠狠地撞在了对面的山峰上。

　　山峰腾起了一道光幕，五颜六色的光芒撞在光膜上，造成了一定的动摇，而且有着破裂的趋势。但紧接着，十余道光芒从对面山上升起，十多个修士出现在真人群体的对面。

　　程钧没办法从气息上判断这些人是什么修为，但他们的修为不可小觑，而且从他们峨冠博带，上古一般的打扮上，程钧隐约猜出了他们的身份——

　　昆仑，是昆仑道统的修仙者。

　　昆仑道统的修仙者，虽然这群真人的十分之一，但他们丝毫不见窘迫。十个人站成一排，同时挥袖，十道光芒一起飞出，却不是射出法宝，而是一起加固在那光膜上。那光膜微微一晃，无声的震荡了一番，十道光芒从光膜上一起升起，化为十道金龙，向对面道士咬去。

　　金龙威力磅礴，十龙盘旋不止，与上百件法宝周旋在一处，尚有余力将上百修士困住，逼得他们法术神通源源不断。但战局还在僵持。

　　盘龙大阵。昆仑阵修。

　　这里果然是两大道统碰撞的战场。

　　心思一动，视角转换，程钧骤然升上数十丈，从上往下打量战场。目光离开此处战场，往另外的地方看去。

　　在此方天地中，程钧的视角如同天地，稍一转念，就能看见其他地方。

　　远处，有十余胯下坐骑，手持长刀大戟，与傅之玉十足十相似的修士与手持法宝的道士战在一处。坐骑无声的咆哮着，煞气纵横。

　　昆仑战修，对战灵山道士。

　　令转一处，有高人抚琴弹音，以音波之术与数百道士对阵。

　　昆仑音修，对战灵山道士。

　　再往前，还有，昆仑体修，对战灵山道士。昆仑散人，对战灵山道士……

　　还有……还有……

　　昆仑数家道统，各自修不同之道，各处手段，万种本领，修士人数虽少，但修为却高。对战的道士，不过都是寻常真人，甚至还有筑基元师混杂其中，手段单一，大多只有一两件法宝，连法术神通也少得可怜。

　　但有一节，道士人心齐。

　　他们令行禁止，如同凡俗军队，出手时一起出手，转移的一起转移，虽然一直没有取得优势，甚至常有损失，但根脚丝毫不乱。

　　这样，整片天地的战场上，血红交会，刀光剑影，战火焚天！

　　程钧冷然看着下面的情形，这大战的声势虽然不弱，但对于见惯大场面的他来说，也不过是占了热闹两个字而已。打得虽然激烈，却不见得多宏大，更提不上什么精彩绝伦。五千年前的大战，灵山道统的实力，所有的精英，应该尽在于此，但昆仑道统的力量，展现出来的冰山一角也说不上。

　　如此看来……

　　程钧一抬头，心念一动，骤然向上升去。

　　在天空的最顶端，有另外一个战场。

　　几个威仪万千的大修士，在战场的最上方形成了一个对峙的局面。

　　其中一边，站着四五个修士，有男有女，有僧有俗，从气度打扮来看，是昆仑道统个个道统的代表人物。人人身上元气缠绕，气场十足，显然修为高深，是一时人物。

　　而他们的对手，只有一人。

　　那人背对着程钧，做道士打扮，身材伟岸，倒负双手，显得一派悠然。他的身边，静静的悬浮一座石碑，也不过三尺高矮，看着与寻常石碑无异。

　　程钧本来浮于空中，是全无死角的，但对于此人，始终只能看到一个伟岸的背影，并且离着很远，模模糊糊，仿佛只是一个巨大的阴影，烙在心头。

　　这应当是剑祖的限制。

　　程钧微微一笑，不让他看，他就不看呗。那人的样子，眉毛鼻子长得如何，他闭着眼睛也能想的清清楚楚——那飘浮的石碑，分明是最后成为万千符箓之祖的镇山碑，而那人，就是上清宫高祖，灵山道统的道祖——泊夜道人！

　　看样子，双方出手在即，难道时隔多年，又能看到这位出手了么？

　　但是，事实上程钧失望了。双方的对峙，并没有他想象中的剑拔弩张，程钧虽不能看见泊夜的容貌，但对方五位大修的神态表情，却也看得清楚，眼见他们每一个人虽然并不和善，但各个并无战意，只是面对泊夜，正在交流。

　　程钧在旁边看着，能看见几人神色冷漠，嘴唇微动，从表面上看来，似乎只是几个陌生人在谈论着什么。

　　但……若是程钧想的不错的话，一个极其重大的决定，似乎就要在这一场无声的交流中形成了。

　　至于下面，那层层刀山火海，并不在上面几个人的眼里，再多的杀戮和血性，也只是为几个人谈话加上一点微不足道的谈资。

　　这是上位者，与蝼蚁的区别。

　　程钧望着高高在上的几个人，神色也是冷漠无比——无论是在地下杀戮的蝼蚁，还是在天上俯仰众生的上位者，他都做过，每一个人的心境，他也可以揣度一二。他无需对此发表什么评论，也不想听他们言谈的内容——这种谈话，只有在听不见声音的时候，是最干净的。

　　无声的交流，在某一时刻终止了。

　　世界静了下来。

　　虽然下面依旧是战火纷飞，但是当上面的人安静下来，整个世界就安静了。

　　泊夜缓缓伸出手，指尖一点，一道光芒凝聚了起来。

　　那光芒横在身前，不过手臂长短，隐隐约约看来，像是一段铁棍，又像一个剑坯。

　　在他伸出手的同时，对面的几个修士同时后退，然后各自伸手，一道道光芒一起飞起，缠绕在那道剑坯上，一道道光芒飞速的缠绕着，光剑如同被千锤百炼一般，迅速成形。

　　一道剑锋在空中浮起。

　　程钧目光一凝——虽然已经成型，但这仍然不能称作一把剑，他只有三尺青峰，一无剑柄，二无剑鄂，更无剑鞘。

　　正在这时，泊夜开口说话，程钧并没有听到他的声音，但神识已经收到了他的信息——

　　“吾有一上古残剑，剑刃早断，唯剑身不朽，可载此物。”

　　对面一修士轻笑一声，也是直接震荡了程钧的神识，缓缓道：“那倒也巧了，我有一剑鞘，最宜藏锋。”

　　两人同时挥出一物，飞向已经成型的剑锋。

　　三道光芒在空中短短交汇，空中金风乍起。

　　飞舞的狂风吹动了大修的衣衫，却吹不动程钧的一根头发，他目光所及之处，正是那团光芒。那光芒太过耀眼，程钧看不起其中玄妙，但最后的结果，马上就要出现了。

　　风停。

　　一把古朴的长剑浮在空中，剑长四尺，剑锋深藏在狭长黝黑的剑鞘当中，丝毫看不出本来面目。

　　剑已成型，众人目光交汇，泊夜缓缓道：“开天辟地。这一剑，我来吧。”


第二百零三章 剑鞘

　　泊夜伸手，将剑握在手中。

　　紧接着，他一手握住剑鞘，淡淡道：“凡我上清宫人，退后百里。”

　　也不见他如何吼叫，程钧也不知道他这个声音到底造成了什么效果，但四周还在交战的修士确实有一瞬间的停顿，仿佛记忆的画面在某一刻卡住。

　　紧接着，道士一方如潮水一般的退开，刹那间就退出百里之外。退避的过程中，还有道士被对方追杀的修士砍伤，甚至丧命，但无一例外，毫不纠缠，坚决的退出百里之外。

　　令行禁止，不外如是。

　　周围几个大修眉头同时微皱，一人道：“区区精魂修士，不足以阻挡剑路。”

　　泊夜微笑道：“家小业小，损失不起。”

　　程钧嘴角一挑——这几位大修至少也是元神天地，一剑下去，血流千里，不知有多少精魂真人送命。但这都不在他们考虑范围内，所考虑者，无非是底下修士会不会阻碍了剑路。倘若不阻挡，那就不必通知他们了。

　　这种视众生为蝼蚁的态度，确实有昆仑大修的风范。

　　不过道宫一脉，从来不会如此。他们都视底层修士为——私人财产，胡乱浪费是可耻的，因此多半会叫上一声。

　　泊夜见自己方面后退百里，眼前百里之内，只有昆仑一脉的修士，微微点头，伸手拔剑，出鞘！

　　一剑斩下！

　　一剑山河碎！

　　天地为之变色。

　　程钧只觉得天一下子黑了，明明在幻境之中，除了视觉，他应该是没有其他感觉的，但那剑光斩下，却令他倒退而出，眼睛微合，不敢错其锋芒。

　　这是剑气的力量。

　　少顷，程钧睁开眼睛，看见了一片奇景。

　　这如此动容的一剑，并没有在地上留下什么痕迹，天还是天，地还是地。但确实不一样了。

　　虽然无法真切的感觉到，但是程钧看向远处，已经感觉到了一阵模糊。

　　明明眼前山水俱在，但在某一个特殊的节点，山和水都有了一分诡异的扭曲。

　　空间断裂。

　　岂止是山河碎，宇宙都碎了。

　　上下方圆谓之宇，古往今来谓之宙。这宇宙，就是时间和空间。而泊夜普普通通的一剑，已经斩断了宇宙的结构。

　　空间的扭曲，有两种结果，小的伤害可以自动复原，而大的伤害……

　　会造成不可预测的，毁灭性的结果。

　　远处本来一望无际的景色，突然发生了一丝断裂。

　　几道黑色的裂缝，从半空中撕开。

　　空间裂缝。虽然看来没有狂风暴雨那般骇然，但其中蕴含的灾难，却是一般天灾的百倍千倍。

　　裂缝越来越大，越来越多，转眼之间，方圆百里之内，布满了黑色的裂缝。

　　这个空间，怕是要崩溃了。空间撕裂的漩涡，足以毁灭方圆千里所有生灵——不仅仅是生灵，就是倒退出百里的那群真人也难逃。

　　泊夜突然伸手，大喝一声，将手中的剑狠狠地投掷了下去！

　　砰——

　　这个声音来自于程钧的脑补，其实，正如这个世界一样，长剑投掷下去无声无息，空间震动了一下，迅速的稳定了下来。

　　云消风散，天地转换。眼前已经换了一个世界。

　　远处，天朦胧的暗了下来，云雾重重，把天压得很低，空旷的原野上，只有一座山峰傲然而立——天柱山。

　　这里，就是程钧来到西垂，第一次看到的景色。

　　只是在天柱山的东侧，有一道黑色的裂空，露出了一线天色，就像一个通道一般，还打通着山的两边。那边的世界，赫然就是昆仑界。

　　只是，那黑色的裂缝在以飞快的速度愈合着，想必在很短的时间内，就会复原如初。

　　泊夜微微一笑，伸出手来，做了个请的手势。

　　这个手势很自然，就像殷勤好客的主人在最后送别客人，而在他这个手势下，对面的几个修士愣了一下，一起转回头，看向那裂缝。

　　过了一会儿，几个修士拱手，一起飞回，穿过裂缝，踪影不见。

　　一声听不见的轻响，裂缝终于关闭了，天空再次恢复澄明，再无一次瑕疵。

　　远处，是排列整齐的道宫道士，静静的看着远去的大修们。在他们脚下，是无数鲜血和残肢。昆仑的修士，因为没有大修的提醒，在那一剑中损失不少，剩下的凡是在山这边的，都死在了道士们的手中。

　　泊夜倒背着手，浮在空中，傲视天地。

　　现在，在山这边，有资格俯瞰众生的人的人，唯有他一个。没有人能和他平起平坐。

　　程钧在这一瞬间，突然觉得：泊夜刚才如果执意出手，或许那几个昆仑修士并不能成为他的阻碍。如果他动心，虽然对方人多，但他尽可一剑斩之。而如果他将那几个大修斩杀，底下小修士拼杀的结果就不重要了。他一人，就可以将几家道统一扫而空。

　　灵山道统的昆仑界之旅，本来还可以再前进一步的。

　　也就是说，这一战的结束，并不是僵持的妥协，而是泊夜主动退避的结果。

　　只是，想必他觉得还不是时候吧。

　　灵山道统毕竟太弱了，底下的人或许就是他全部的班底，对上眼前这几家道统已经吃力，再往前走，只怕得不偿失。他要争取的，是数千年的休养时间，这时候将两地隔开，免得过早与昆仑道统全面冲突，或许是最好的选择。

　　恐怕这么想的不只是他一人，他对面的几位大修，恐怕同样意识到他们的实力差距。虽然昆仑道统不会输，但是具体到这几家，只怕要先做了灵山道统崛起的祭品。他们想必是不愿意的。这个时候，泊夜同意暂时休战，感到高兴的不知是他一个人。

　　既然昆仑道统这几支当时也有判断，那么这几千年时光，想必山对面也不只是抱残守缺，得过且过吧。或许双方都是韬光养晦，积蓄实力，那么打开那扇门，道宫面对的是另外几只养精蓄锐的力量。

　　泊夜伸手，在他手中还有一段剑鞘，其中光芒闪烁，似乎隐藏着几丝剑光。泊夜突然伸手一抛，剑鞘独立而下，立在天柱峰和九雁山中间，独出一峰，峰上一座阁楼，历然在目。

　　那山峰也很熟悉，顶上的阁楼，赫然像是剑阁。

　　几道剑光从剑鞘中飞出，抖动几下，往另外的方向飞去。

　　泊夜一指，声音突然透过层层音障，清晰地穿入程钧的耳朵，这是真正的声音，而不是精神神识的波动，也是程钧在幻境中听到的第一句真声——“此峰名叫剑峰，此阁名位剑阁。剑阁乃九雁之剑鞘，世代镇守此峰。剑阁若在，剑锋不倒。后世子孙，若有开放边界之心，当以此剑阁收九雁山归鞘，方可沟通昆山两界。”

　　说完，他一拂袖。

　　这个简单的动作，却好似袖里乾坤的神通，将天地都装在其中。程钧只觉得眼前金光闪动，无数情景归于虚无。

　　眼前又是一片金色光芒，但刚才那种束缚的感觉，已经消失了。现在的金光，温柔如水，好像温泉一般软洋洋的包裹在程钧周围。

　　而金光之中，唯一成型的一物，就是他面前浮动的那把剑。

　　程钧稍微动了动手指，感觉到了自己果然拿回了身体的控制权，在他的身体气息中，似乎已经有些不一样了。

　　是剑意洗练的效果吗？

　　程钧暂且放下这些，大步走了上去，毫不犹豫的一伸手，将那把剑抄在手中。这个时候，他的心头竟然闪过了泊夜一剑劈下，主宰天地的霸气。在不知不觉间，采用了他在幻境中姿势和神态。

　　不好，被影响了——这是心境动摇的表现。

　　这个念头一闪而过，紧接着，轰的一声，无数力量和信息如潮水一般从剑上滔滔不绝的传来，那种疯狂的灌输，让程钧不得不暂时放下别的念头，尽力去消化这些外来的力量。

　　同时，他还要分心防备这些力量和信息，禁止他们逾越他神魂的放线，暗藏什么凶险。

　　好在，这次是他过滤了，这些力量虽然锋锐无比，与他的真元命格并不匹配，但并未强行侵入，只是采用最正统的方式滋润着他的真元和身体，以极快的速度转化为他可以吸收的力量。而那些信息则是利用传统的方式，将记忆碎片的形式打入了他的脑海。

　　他一面分析着脑海中的讯息，一面还要监控着身体的变化。

　　真元修为的增加好快，不过片刻功夫，已经到了——

　　筑基中期的顶峰！

　　若不是筑基期没一个小境界都有府田扩充的约束，他这一下，就足够冲破后期的壁障。余下的力量，在增无可增之后，缓缓地潜藏入了他的身体当中。当他再次突破时，这些都是可以借助的力量。

　　剑祖的传承，果然有莫大的好处。

　　与此同时，那些带着多年沧桑的信息，也终于为他所接受。他飞快的将这些除了剑阁之外从没有外人知道的信息与多年的记忆互相印证，分析着其中的结果。

　　良久，程钧睁开眼。温柔的月光照在他的侧脸，直如披着一层轻纱。

　　他还是站在剑阁以外，没有挪动半步。剑阁的阴影高大如山，将他的身体整个笼罩了起来。

　　看时间，离着午夜怕还有好几个时辰吧？

　　够用了。

　　程钧深深一礼，转身，再次下山。

　　他还有未完成的任务。

　　临走的时候，程钧心中一动，暗自道：怪不得张清麓要灭了西岭剑派。原来剩下的剑意，被收藏在西岭剑派之内——我既已为剑阁看守，这九雁山必须要我来收取，西岭剑派藏的剑意，也都是我契订之物了。


第二百零四章 万象之战

　　万象阁前，白少卿坐在阁前，五心向天，默默打坐。在他身后，静静浮着一卷竹简。那竹简周身没有宝光笼罩，呈现了寻常竹简陈旧的暗黄色，丝毫不起眼，但只凭它浮在空中，无凭无依，却也稳如泰山，便知它是一奇物。

　　良久，白少卿睁开眼，抬头看向天空，天低云暗，星辰无光，月亮倒是很好，圆圆的挂在天上，轻声道：“快到二更了。”

　　秦越嗯了一声，道：“还差一刻，已经过了将近两个时辰了。”手中的折扇挥了挥，用扇骨轻轻敲了敲手指。

　　白少卿看了他一眼，道：“今天夜晚，不过是寻常切磋，我说了，不会伤了同门和气。我都不紧张，你紧张什么？”

　　秦越失笑道：“我紧张？”

　　白少卿道：“你道我看不出来？你若是紧张，必然会拿着扇子把玩，却不打开摇。今天这扇子都被你捏出汗来了，难道还不是紧张？”

　　秦越笑了一声，道：“我这么没出息么？连你都看出来了，失败，失败。”

　　白少卿哼了一声，道：“你也不必那么在意，我看出来了是因为我和你太熟了。你心思从来深沉，鲜少紧张，今天这是怎么了？难道是因为程师弟的缘故？你怕他得不到剑祖的传承？”

　　秦越道：“我干嘛替他操心？别说他断无不被剑祖选中之理，就算是真的没选中，我又何必替他操心？我只是担心……”他手指轻轻一掐，道，“麒麟阁上气息渐浓，朱老大要出来了。”

　　白少卿神色一怔，道：“朱老大要出来了？我倒是没感觉到。”天机阁在九雁山自有特殊的感应方式，事事尽在掌握，白少卿倒也没怀疑秦越，道：“那不是大好事么？老大闭关数年，也是太久了。筑基巅峰这一关难过，只要过了，化气为精是迟早的事儿。难不成你担心老大成为真人升位之后，选新麒麟阁费劲？”

　　秦越拍了拍额头，道：“火烧眉毛了，就别展望未来了。我问你，如果朱老大出来，看见你和传承了剑意的程钧打斗，他会如何？”

　　白少卿一怔，随即脸色一白，随即道：“没关系，我也没坏了规矩。你都说过，这也是许可之内的事情。最多被他训斥两句，要友爱同门什么的。难道老大还会为此罚我不成？”

　　秦越道：“你倒是没什么。最多挨两句训斥。我就要倒大霉了。老大自然知道，若没我的默许，这一次也打不起来。”说着手中的扇子轻轻一敲，哗啦的一声打开，盖住自己的脸，道，“这回要惨了，老大若是知道我在其中还起了推动作用，非掐死我不可。”

　　白少卿停了一停，道：“老大果然要恼怒？”叹了口气道，“若是闹到老大面前，那就不好了。你能不能观察到老大出关的迹象。”

　　秦越到：“提前一两刻钟，倒还可以。”

　　白少卿道：“既然如此，那你关注点那边，倘若老大出关的时候，我不能与程师弟分出胜负，就算我输了。”

　　秦越道：“倘若老大出关，程钧还没下来呢？”

　　白少卿沉默了一下，咬牙道：“也算我输。”

　　秦越大喜，拍了拍白少卿道：“我竟没发现，小白你是这般仗义的英雄人物。你在我心中登时光辉万丈，差一点就可以与老大比肩……”

　　只听背后有人道：“什么老大？”

　　两人一起转头，只见程钧从山路上下来，身上换了一件黑色的道袍，背上的长剑也不翼而飞。只是笑吟吟的，神色甚是轻松。

　　白少卿怔了怔，才反应过来，起身道：“程师弟下来了。”

　　秦越赞道：“程兄好早。可惜了你这一下来，白师弟却做不成大英雄了。”

　　白少卿冷笑道：“怕是我连做小英雄的机会都没有了。程师弟近在咫尺，你都没发觉，还想察觉老大那边？一会儿你倒霉定了，自求多福吧。”

　　程钧越发莫名其妙，不过知道他们同门斗嘴是寻常事，也不深究，道：“小弟没耽误什么吧？”

　　秦越笑道：“自然没有。程兄传承剑祖剑意，可还顺……”突然停顿，细细打量程钧，道：“是我问的傻了，程兄已经到了筑基中期的顶峰，只差一步，就要进入筑基后期了。那自然是剑祖眷顾了。”

　　程钧含笑道：“是，也是剑祖他老人家厚爱。”

　　秦越转头对白少卿笑道：“恭喜白师弟心愿得偿。你们是在此处动手，还是……”

　　白少卿伸手将背后浮着的竹简抄在手中，道：“我向傅师妹借了她的场地。她没理会，但也没反对，想必就是愿意了吧。”

　　秦越点头道：“那也好，咱们九雁山，就她那里最宽敞。”

　　三人下山的时候御剑而下，穿过丹阁，眨眼间到了罗刹阁前的演武场。白少卿站在广场的一端，与程钧遥遥相对，放开竹简，任由他在自己面前浮着，道：“程师弟，你的剑呢？”

　　程钧一张口，一把长剑携着光芒喷出，正是他今日一路依仗的飞剑。

　　白少卿目光一凝，惊道：“好极了，你竟然能做到体内温养宝剑。看来已经确实是剑修一脉了。”

　　法器和法宝的区别，除了威力大小，天道造化之外，一个重要不同之处，就是能否在体内温养。法宝联通命数，可以收在体内温养，温养时间越长，和主人心血相连，发挥出来的威力就越大。

　　法器却是不行，哪怕是与法宝只差一步的人道巅峰的法器，虽然能够放大缩小，方便携带，但少了那一丝造化之气，不能与主人命理相连，终究是不能收入体内温养。虽然也有通过血祭之类的手段认主之法，但与温养过的法宝心血相连想必，控制力差了不止一筹。

　　能够与法器融合的，除了一些极特殊的法术，就只有真正的剑修一脉。能够在体内容养剑器，洗练修元，凝结剑胎，温养剑魄，真正做到人剑合一。

　　这种方法，被称为真正的“御剑术”。

　　这御剑术与世间流传的，御剑飞行或者操纵法器的御剑术，有正宗与旁支的区别。真正的上古剑修道统，必以御剑术为根底，若无御剑术，更不必说剑修。

　　这种正统的剑修修炼方法，在灵山道统已经失传，就连号称灵山剑修之祖的西岭剑派，也早已失去了这个传承。

　　程钧一路上山，虽然是单人独剑，以剑迎战，但并没做到人剑合一，可见他也不是上古剑修正统一脉，但刚刚上剑阁几个时辰，居然能将剑器收入体内，可见在剑阁剑祖处，得到了了不得的传承。

　　从另一方面说，程钧这个法子本是杀手锏，倘若他假装手持宝剑，在关键时刻，骤然用出真正的御剑术，必然杀白少卿一个措手不及，这一场赢面自然大增。可是程钧并无此意，大大方方用了出来，也是给了白少卿一个情面。

　　当然，这也是这一战并非敌我之战，方才有这样的事情。无论如何，白少卿是欠了程钧的人情的。

　　白少卿脸色微变，点头道：“很好。毕竟我是筑基后期，在九雁山时间更长，若与你平手相较，那倒不合适了。现在二更时分。到了三更月上中天，倘若咱们还没分出胜负，那么便是我输了。”他轻轻一点面前的竹筒，道：“我这万法书任你观看三个时辰，决不食言。”

　　程钧目光在万法书上扫过，按捺主心中的渴望，道：“便是如此。”

　　白少卿手中竹简一展，低声道：“那么——土！”

　　黄光乍起。一股黄色的光晕从竹简上泛起。

　　程钧身子一沉，顿时觉得周围空气凝重了几分，一股如泥土般粘稠的气场骤然降临。就听白少卿道：“沉——”

　　土黄色的烟雾顿时往下沉郁，程钧登时感到压力倍增，仿佛身上压了千斤巨石，连气都喘不匀。

　　七品道术，沉降术！

　　范围很大，力量很足，尤其是——速度太快了！

　　程钧手中剑气一抖，一道银白色的光芒一闪而灭，生生将土黄色的光芒劈开，登时身子为之一轻。

　　白少卿在原地没动，又道：“陷——”

　　脚下的土地登时泥泞了起来，一股股粘稠的浆流缓缓的从泥土中冒了出来，顿时方圆数百丈的土地都变成了沼泽。沼泽之中，还有股奇异的吸力将附着物往下坠去。

　　七品道术，流沙沼泽，范围扩大了十倍！

　　程钧目光一沉，好厉害的万法书。如此大范围的法术，消耗极大，竟是说放就放，连续不绝，而且速度，范围超乎预料，威力扩展到了令人瞠目的地步。

　　难怪他如此自信，这万法书果然是宝物。

　　真不愧是——道藏！

　　若在他刚刚上山的时候，修为不足，手段又限制在了剑法上，这源源不断的法术只怕难以抵挡。说不定真给他逼出些底牌来。

　　不过……如今他修为更进一步，又有了剑祖的传承，自然不同了。

　　既然有新货在手，不妨一试。

　　御剑术！


第二百零五章 尘埃落定

　　万法书法门万千。白少卿能够掌握的，不过金木水火土五卷。五卷法门相生相克，各有妙处。

　　程钧是剑修，五行属金，若以火卷法门对敌，火克金，自然更占便宜，但程钧一来是同门，二来也卖了他一个人情，白少卿不以火卷对敌，只以并不相干的土卷迎战，土生金，已经是手下留情。

　　只是这个情面，程钧并没放在心上。

　　所以他会主动进攻。

　　双方的对峙，白少卿既然主用土系法术，而程钧是剑修，那么程钧先主动出击，也是理所当然的。

　　即使程钧不是剑修，白少卿也不会主动过来，土命的法术，厚重胶结，适宜防御，在土地场内控场和进攻也有数种手段。但一旦近身，只怕不是程钧这攻击犀利到了极致的剑修对手。

　　两人之间，有整个战场宽度的距离，至少有一百丈。

　　这一百丈，或许就是分出胜负的关键。

　　是天堑，还是通途？

　　御剑术！

　　长剑并没出鞘，但剑光已经亮起！

　　簌簌簌簌，剑光如雨一般，飞溅起来。程钧的身影，在剑光之中，一闪而没。

　　白少卿神色凝重，从程钧在原地消失的那一刻起，他的神识已经失去了程钧的方向。剑影重重，压迫的他的神识无法外放，对局面的掌控也有失控之嫌。

　　对于全场控制见长的土命法术，失去对方的踪迹，就相当于失去了控制的范围，是相当严重的事，法术的释放必将事倍功半。

　　但是这对他终究不算什么。

　　他手中的万法书，实在是一件奇宝，可以操纵诸般法术法门，而且源源不绝，但以他的能力，也只能操纵一卷。今天他选择的土卷，虽然不及火卷威力庞大，不及水卷灵活多变，在守卫和控制方面，是绝对强横的。

　　“裂——”

　　哗啦！

　　土地破碎！

　　原本泥泞的土地，忽然脆如陶瓷，在很短的时间内龟裂。一道一道的裂纹瞬间绵延数十丈外，缝隙深不见底。

　　然而，剑光来的速度太快，快到令人瞠目。剑光御空而来，似乎一瞬间就脱离了大地的掌握，毫不迟疑的从裂缝上空一划而过。

　　白少卿眼见剑光如水银泻地，依旧不动，一步也不曾后退，喝道：“突！”

　　龟裂的地面上，无数石笋和石柱拔地而起，如剑一般指向天空。

　　然而，还是太慢了。

　　石笋和石柱升起的再快，也没有见光快，排列的再密集，也没有剑气无孔不入的密集。

　　瞬间过境，不能稍阻。

　　剑光稍微一顿，分出星星点点的光芒，漫天飞舞，如雨点一般散在空中，周围的石柱升起，本已经土石四溅，再加上剑光纷纷，早已混乱到了令人眼花缭乱的地步。

　　但这也掩饰不住剑光的明亮。

　　最明亮的剑光以比刚才更快的速度飞向白少卿。

　　白少卿低嗤了一声，手按在万法书上，土黄色的光芒大放。一面面的土墙突兀的升起。这一会他并没有沿着剑路的轨迹阻挡，而是由近及远，现在自己面前升起土墙，然后如阶梯一般，在外面升起，似乎是有先护自身，不及伤敌之意。

　　有人调侃，土命法术就是在营造乌龟壳，得缩头时且缩头。白少卿如今显然深得其中精髓。一面面土墙层层包裹，竟将他围得水泄不通。他悠然站在土墙之中，似乎对于自己构筑的甲壳非常满意。

　　剑来！

　　剑芒刹那间到了眼见，突突突数声，如摧枯拉朽一般，撕破了层层土墙。眼见已经到了白少卿跟前。

　　迫在眉睫！

　　在土墙碎裂了十之六七的时候，站在土黄色光芒中间的白少卿突然一笑，轻声道：“碎！”

　　原本还在剑光的坚持中摇摇欲坠的土墙突然爆裂，土石四溅！

　　六七道厚重无比的土墙同时爆炸，声势极度浩大，称作地动山摇，飞沙走石亦不为过。破坏力更是惊人，沙土石块雨点一般爆炸开来，打在地上亦发出乒乒乓乓的声响，将一片实地打得全是土坑。

　　穿墙而过的剑光终于有一瞬间的抖动。

　　白少卿微笑道：“裂——”

　　在他身前的土地，突然开裂，不是像之前那般东一条、西一条的裂纹，而是完完整整的从中间裂开，形成了一道扇形的天坑。

　　最后一击：“埋——”

　　倒塌的土墙本来已经成了一堆堆搁置在旁的浮土，随着这一声，如同活过来一般，骤然扑了上去，从天而降的土块出其不意把剑光狠狠地压了下去，压在坑中。接着簌簌连响，土石纷纷填充在坑里，眨眼功夫，已经把土坑填平。

　　尘埃落定。

　　场中，只剩下白少卿在最后一面土墙后战力，在土墙前面，是一马平川。

　　少顷，白少卿长出了一口气，哈哈大笑，在笑声中，最后一面土墙缓缓降落。露出了前面的空场。

　　当土墙越来越低的时候，白少卿原本挂在脸上的笑容突然僵住。

　　土墙降下，一个身影渐渐浮现出来，慢悠悠的浮在空中，好像亘古以来就在那里，一动不动。

　　那是程钧。

　　程钧还是原来那个样子，身上那件道袍一尘不染，一丝不乱，浮在空中露出微笑，仿佛在和白少卿打招呼。

　　白少卿在这种时候，也不可能还不动容，盯着程钧，哑口无言，露出了一瞬间呆滞。

　　这一瞬间的呆滞，就决定了胜负。

　　在白少卿呆滞的一瞬间，在他身后，土地突然裂开，一道剑光骤然飞出，这短短一人高的距离，谈不上什么时间速度，唯有电光火石而已。

　　白少卿在一瞬间，没有任何反应，只觉得脖子一凉，已经被一把剑架在脖子上。

　　不必回头，白少卿倒也干脆，伸手将万法书一收，道：“罢了我输了。”

　　程钧在他身后，也随即将长剑一收，道：“白师兄，承让了。”

　　眼前那个犹自浮在空中的程钧的身影，摇晃了一下，噗的消失了。

　　那只是一个幻影。

　　白少卿多少露出几分沮丧的神色，道：“这道幻影是剑光凝结的么？确实吓了我一跳。”

　　程钧道：“是剑光所凝，不过是小计俩而已，偶然释放，不过侥幸而已，倒是我投机取巧了。”

　　白少卿道：“那是你时机拿捏得好。罢了，终究是我输了。”

　　其实，这个幻影虽然惟妙惟肖，而且因为是剑气所凝，锋芒毕露，最能震撼人心，但毕竟只是死物，骗不了白少卿多久，他的呆滞也只有一瞬间，瞬间之后，立刻反应过来。但是程钧利用的就是这一瞬间，从地下飞出，袭击得手，他的身法既已人剑合一，速度之快可想而知，在白少卿反应过来之前已经得手，根本无需多争取一点时间。

　　这一回虽然是白少卿有些轻敌之故，但他修为本来就高，再加上久在九雁山，经验也自丰富，无论天时地利，都站在他这一边，可以说本来没有输掉的理由。所以他才限定时限，定下了对自己不利的条件。但这一次被反击成功，确确实实被人完胜，他也找不到其他的理由。白少卿虽然骄傲，但器量还在，再加上被秦越一磨再磨，把必胜的心磨淡了，因此爽快的承认输了，也不足为奇。

　　而在程钧这边，他早就过了争强好胜的年纪，本来就很少面上与人争执，何况他还有自己的目的，既然白少卿态度转变，他自然没有咄咄逼人的道理，当下也自彬彬有礼。将长剑收起，转而含笑走开。

　　秦越在旁边看着，终于长舒一口气，赞道：“这一此打得不错。虽然结束的这么快有点出乎意料，不过到底是程师弟心思灵活，白万象这一此也不冤枉。”

　　秦越改口，叫程钧程师弟，证明了程钧的身份终于尘埃落定，正式成为了九雁山的一员，即使麒麟阁出关，也不会有任何疑问了。

　　程钧道：“多谢秦师兄谬赞。”

　　白少卿抬头，直接月亮犹自东斜，叹了口气，道：“还不到三更——真叫你成功了，一天时间，只怕将来九雁山新任诸阁，也不会有人破了你的记录了吧？”

　　秦越笑嘻嘻道：“那个自然，程师弟的实力，早已有目共睹。只怕我也不是对手，等你过了几日到了筑基后期，只怕朱老大遇见你也要谨慎三分。”

　　程钧瞄了一眼秦越，总觉得他笑得颇为怪异——虽然他一向不正经，但如今这表情，多少带着点……

　　谄媚？

　　这是有求于他吧？程钧愕然道：“秦师兄有何吩咐？但请直言。”

　　秦越尴尬一笑，道：“原来程师弟看出来了？其实也没什么……”

　　白少卿没好气道：“又不是什么难事，不就是请程师弟不要在朱老大面前提起这一战的始末么？程师弟，朱老大最不喜欢咱们同门交手。虽然这件事是我挑起的，你也同意，但若让他知道，多半还是会气恼。他不会跟你发脾气，最多训斥我几句，他就要倒大霉了。所以你若见到朱老大，千万别说走嘴，若是真不小心走嘴，那就把责任推到我身上好了，本来也全是我的主意。”

　　程钧好笑道：“那有何难，我不提便是。”

　　秦越恢复了一点常态，道：“唉，天意不可逆，真被人发现了，那就是该我倒霉了。程师弟剑阁新晋，还是要知会修道界一声，尤其是斗星移海和西岭剑派，他们是必须派人来贺的……”

　　正说到这里，在遥远的山谷外，突然传来了一声震耳欲聋的兽吼！


第二百零六章 空吼

　　那吼叫声音尖啸，刺人耳鼓，虽在千里之外，却也声势不减。在兽吼之中，还带着一阵铃声。铃声长短有序，虽然吼叫如雷，却也掩饰不住铃音叮当。

　　白少卿脸色一变，连秦越神色也骤然端正，两人同时道：“那货来了。”

　　程钧一怔，这兽类尖叫之声也算耳熟，仔细辨认，摇了摇头，道：“怎么听着像空吼？想必是我听得不真，那是昆仑道统的妖兽，本地应当没有的。”

　　秦越看了程钧一眼，微感诧异，白少卿道：“程师弟竟知道空吼？不错，我也是第二次听到这孽畜的叫声。今天来的竟是这畜生。”

　　程钧诧异道：“本地有这样的异种……”

　　一句话说完，已经知道不对，脑中突然灵光一闪，想到一个可能——

　　妖兽越境！

　　有妖兽从昆仑界越境而来！

　　可能吗？

　　别说前世根深蒂固的认知，就是今世，他亲眼见到泊夜道人那破碎虚空的一剑，连空间都扭曲了，封印何等的彻底，这时候道宫并未主动放开封印，难道也会有妖兽越境？

　　紧接着，他想到了九方谷中那不同寻常的灵气，谷中村庄森严到夸张的防御，九雁山几阁承袭昆仑的道统，还有大风刮来的紫阳季兰种子……

　　难道，九雁山两界的封印，早就开裂了？

　　秦越哈哈一笑，道：“程师弟，你来的好巧。第一天上九雁山，就能看见我们特别的风景。来，咱们一起去见识一下。你虽然已经是九雁山的人，但只有见识了那场面，才知道我们到底是干什么的。”

　　程钧一笑，妖兽越界，是他凭借各种见识忖度的，一来不一定对，二来一个普通的筑基修士不应该猜得出来，因此也不多说，抱拳道：“有劳两位师兄。”

　　正说着，只听山上一声兽吼，一道雷光从天上飞过，眨眼已经到了近前，正是全身戎装的傅之玉，骑着雷公豹赶到近前。她见了三人，长枪一指，怒喝道：“你们几个做什么？大敌当前，你们还在这里打闹。白师兄也该够了吧？倘若九方谷有什么差池，咱们一起死无葬身之地罢了。”

　　白少卿脸色一红。秦越一拱手，道：“今天是我等的不是。改日该当向所有同门师兄弟赔罪。如今大敌当前，咱们先上前要紧吧。”说着伸手一招，将自己的法器招出。

　　程钧这才看清楚，原来秦越飞行的法器，正是一块圆圆的棋子。

　　白少卿御剑而起，程钧自然也跟着他们上飞剑，傅之玉一怔，指着程钧道：“程剑阁也去么？事到如今，他不是该在剑阁留守么？”

　　程钧诧异，秦越道：“程师弟还没看守剑阁，也不曾由麒麟阁解说剑阁职责，许多事情还不知道，因此不能担任留守之责。今日他先跟咱们一同并肩作战。到往后再行剑阁之责不迟。”

　　傅之玉点点头，道：“那也罢了。既然如此，今日也只好全力灭杀了。不过一只空吼，料也无妨。”

　　四人一同以极快的速度下山。四道光芒划过夜空，直奔九方谷。

　　半路上，秦越给白少卿传音道：“你去给程师弟解说咱们这一趟其中因由。”

　　白少卿抿了抿嘴，回音道：“这种事情一般都是你去解说的。”

　　秦越翻了个白眼，道：“他是你师弟不是？你还想不想做一个师兄？”

　　白少卿知道他在给自己与程钧真正和解的机会，他虽然骄傲非常，但也非执拗冥顽之辈，脸色微红，还是下了决心，剑光转过，靠近程钧，轻声道：“程师弟？”

　　程钧礼数不缺，含笑道：“在。白师兄何以教我？”

　　白少卿见他如此磊落，索性省下了许多尴尬前言，正色道：“程师弟可知道咱们这是去哪里？”

　　程钧道：“我刚刚听到妖兽吼叫，可是有妖畜入侵？”

　　白少卿点头道：“正是如此。可是你知道那妖兽从哪里来？”

　　程钧故意道：“从西陲荒原而来？”

　　白少卿摇头，道：“西陲偏僻，除了九方谷，三千里之内没有水源。别说妖兽，连野兽都饿死了。这妖兽是从山对面而来。”

　　程钧目光霍然一跳，口中道：“竟然如此！”心中道：果然如此！

　　白少卿道：“剑祖既然传授于你，可将九雁山的来历给你看了？”

　　程钧点头道：“已经大略知晓。”

　　白少卿道：“嗯，那我也少费些唇舌。咱们九雁山作为昆山两界的门户，其实早在千余年前，就已经关不严密了。”

　　程钧一惊，道：“这么久了吗？”

　　白少卿道：“据九雁山的纪事记载，早在一千六百年前，九雁山就发现了妖兽越界的事情。当时越界的也说不上妖兽，最多算是昆仑界的异兽，连入道期也到不了。但确确实实是那边的异种。当时九雁山就往上清宫禀报。上清宫的回复是——除九雁山之外，任何人不得进入九雁山以内百里，那是道宫高祖他老人家定下的规矩，旁人也无能为力。因此九雁山的麻烦，必须在九雁山之内解决。”说到这里，白少卿的眼中闪过一丝寒光，一字一句道：“倘若九雁山不能抵挡，一旦开放门户，天下再无九雁山。”

　　程钧目光一跳，这个决定相当决绝，可算是把九雁山众人推到了绝境，倒也符合上清宫不拿他人当人的处事风格，道：“那——解决的了么？”

　　白少卿道：“不行也得行。当时没什么，来的不过是些许孽畜，大家一伸手就解决了。之后数十年没有发现其他的异种，因此又没在乎。知道数十年后，另有妖兽越界，才终于引起警惕。”

　　程钧道：“难道妖兽的级别是越来越高了么？”

　　白少卿道：“正是如此。开始只是区区野类，后来便来了妖兽，然后就是各种高级妖兽。现在已经变成小规模的兽潮。而且发作的也越来越频繁，以前数十年来一次，后来十余年便有事。到后来几年便来，现在一年半载必发生妖兽越境。我们每一个人不得不锐意赴难，上前迎战。我们也从原本与世无争的世外门派，发展到了无时无刻不提高警惕，战斗在第一线的战斗门派。”

　　他露出一丝冷笑，仿佛嘲讽一般的说道，“当然，上清宫虽然不派人来，但资源财富总是多有支援的，外面的人都不了解我们，只道我们如何风光逍遥。其实人们都不知道，我们时刻准备战死。只怕只有全数战死，昆仑界妖兽涌入，我们的使命才会被人得知。”

　　程钧心中暗道：可惜，就算全部战死，你们也不会被外人所知。至少前世我只听人说道统之争如何惨烈，门派陨落如家常便饭，从不曾人提起过，九雁山在这千年之内，是如何战斗的。道：“阻挡得住么？我记得仅仅空吼，至少相当于化气为精的修士。”

　　九雁山没有筑基期以上修士，就算筑基修士也只有九个。就算他们个个非常人，又有镇阁宝物辅佐，但是修为和人数都如此劣势，怎能够一直顽强抵挡一千多年？

　　白少卿道：“是啊，本来抵挡不住，好在九雁山，九方谷，是个风水宝地。在九方谷中，任何昆仑界过来的野兽的修为都会受到压制。最高不过筑基期，那些入道期的妖兽更是直接被打回野兽原型，也不足为虑。而且能一次通过的妖兽，最多不过三两只，剩下的小野兽，别说我们，就是九方谷中的村子都能抵挡一二。”

　　程钧道：“怪不得我来到九雁山下，看到村落建的堡垒一样，原来是为了抵御兽潮来袭。那其中的几个小修士，是不是你们放在那里帮着村民抵御妖兽的？”

　　白少卿道：“那些都是我们九雁山的再传子弟。我们所有再传子弟都有印记辨认。凡是十五岁以下失怙的孤儿，又继承了再传弟子名分的，我们都会接来在此地教养，到了一定年纪再送回中原。一来不至于使再传弟子一脉断绝，二来也是帮助村民抵挡兽潮。当然他们若是能够直接上九阁成为九雁山门人，那自然是好事。可是这种事太少了，几百年来，也就只有陆丹阁陆师姐才是从那村落中上来的。她运气很好，在九方谷之中住的那些年，竟一次也没有遇到过兽潮。”

　　程钧点头，怪不得陆令萱如此不谙世事，原来她从小在西陲长大，并未入世。可惜程铮当时年过十五，不然受到九雁山庇护，也不必由自己出面了。想了想，他又问道：“既然有兽类越境，那昆仑修士可有过来的？”

　　白少卿道：“这个……千余年倒是没见过，想来灵山道统不许人靠近九雁山，那边也有相同的规定吧。”

　　程钧问道：“我剑阁一般都是留守九雁山，那是什么道理？”

　　白少卿道：“这个……我只知道剑阁是九雁山最后一道防线，似乎是剑阁可以对九雁山进行二次封印，所以就算我们死绝，剑阁也不能跨出雷池一步。但具体如何……”

　　秦越在旁边道：“程剑阁不要问了，白万象也不知道。剑阁的职责将来你正位之后，麒麟阁会给你详细解说。傅罗刹，我离开的这段日子，兽潮发生的时辰你记下来没有。”

　　傅之玉没有出声，随手将一枚玉简抛了过来。

　　秦越接过玉简，神识一扫，眉尖微微一动，嘴唇一抿，手指掐算，低声道：“越来越近了。快了，快了……”

　　白少卿一怔，道：“什么？”

　　秦越眉头立刻松开，哈哈一笑，道：“我说快见到那些畜生了。看，那不是九方谷么？”

　　顺着他的手指，夜色之中，只听百兽嘶鸣！


第二百零七章 血色瀑布

　　九方谷。

　　再次来到九方谷时，程钧几乎没认出这个地方。在他印象中，这里分明是世外桃源一般的宁静深谷。这时已经被百兽嘶吼和践踏，糟蹋的不成样子。

　　刚下九方谷，第一个看见的就是那唯一的村落。

　　那村落原本不小，但现在已经被兽群围得水泄不通。一群群黑压压的野兽围绕在村落外，咋一看去，怕不有成百上千只。那些野兽蹲在村落外围，在离着围墙一箭之地的范围围城了一个大圈子。并没有围攻冲击，但是那一片片阴影，一双双幽幽泛光的眼睛，和此起彼伏的嘶叫声，令人心中悚然。

　　现在的村落，高大的岩石围墙已经全部合拢，原本的实木大门也堵上了层层巨石。墙后的栅栏上，蹲着身穿皮衣，手持弓箭的村民，还有那时听过秦越讲解法术的几个小修士，一起站在第一排，直面着兽群的威胁。

　　战斗一触即发。

　　程钧见到这样的情况，道：“好极了，战斗还没开始，我们来的还不晚。”

　　傅之玉看了一眼他，道：“当然不会晚。走吧。”说着倒转回身，飞快的向山谷的另外一边飞去。

　　程钧莫名其妙的看了她一眼，秦越给白少卿打了个眼色，道：“小白，新人师弟交给你带了。”说着跟着傅之玉离去。

　　白少卿摸了摸鼻子，道：“程师弟，咱们跟他们走。这地方完全交给村落里面的孩子。咱们的战场在另一边。”说着御剑追了过去。

　　程钧跟在他后面，临走扫了一眼，登时发觉，那一群兽类，若论品种，也有一二可以称得上妖兽媲美入道期修士的兽类，但气息无一不是相当微弱。连胎息境界的异兽都很少，大多数只是相当于寻常野兽，唯一可以称道的，就是数量太多了。不然只有一二十野兽，一个入道期的小弟子也能够独立解决。

　　略一思忖，程钧道：“这就是九方谷的压制作用么？”

　　白少卿道：“是。九方谷东方开始，最高限就是筑基期顶峰，越往九雁山压制作用越强，到了最后能压制十之八九。反正我们没看见过到了村落前，能够超过入道初期开光境界的妖兽。当然它们数量是很多的，要是一发的冲过来，也难免动摇村落的根基。如果真有危机时候，村落会打开保命的镇村阵法，敲钟，然后我们会回去救援。”

　　程钧道：“等到敲钟才回去救援，是因为这边的战斗太紧，分身无暇吗？”

　　白少卿点头道：“程师弟真正聪明。是，我们这边才是生死存亡的战斗——虽然现在还达不到那种地步。不过看这兽潮的发展趋势，早晚会变成生死存亡的战斗，所以我们要保证每一分力量都在前线。说句难听话——”

　　他顿了顿，终于说道：“我们不是为守护村庄而存在的，反而，村庄是依附我们而存在的。这边的战斗赢了，其他的地方，包括村庄，才有存在的意义，就算有所伤亡，终究还能重建。我们这边有闪失的话，村庄就是第一个祭品。生或者死——都是天命，不用放在心上。”

　　程钧点头，轻轻叹息一声。

　　不止是九方谷中的村庄随时准备着成为祭品，即使是九雁山，也是随时准备着被当做牺牲，放在祭台上。

　　这一点在九雁山建立的时候就已经决定了。

　　程钧说到底还是个自私的人，他不会真心跟随九雁山倾覆，自然也不会跟着九雁山战斗到底。将来无论形式怎么发展，程钧到底还是会以自己为先。九雁山的信念不可能会超过他对天台的执着。

　　只是，他还是觉得，这些人有些可惜了。

　　程钧又问道：“既然如此，那兽类为什么不进攻？等他们的头领么？是那头空吼么？”

　　兽类的灵智都不高，但弱者本能的听从强者，比人类更能做到令行禁止，若是有兽王头领节制，就会出现刚才那般如军队一般围而不攻的情形。当然，若想让这些畜类真的迂回包抄，按照兵法行事，那就是力所不逮的事情了。

　　白少卿道：“是。所以我们听到铃声再下山，总是能提前一点时间来，不至于迟到。那越界的通道，越是小兽，阻力越小。所以每次兽潮的时候，总是小兽先出来。这些小兽智慧很低，一出来就往前面跑，于是都堆积在九方谷的前方。等到它们的王从对面过来，这才一起发动进攻。它们的首领每次都会改变，都是以最厉害的那只妖兽为主。这一次是空吼，只能算是一般而已，你运气不错，第一次见到的战斗，并不是什么生死大战。”

　　程钧道：“我都听见空吼叫声了，怎么没看见影子？”

　　白少卿道：“这个么，你跟我来就看见了。到了，看那里！”说着伸手一指。

　　程钧顺着白少卿手指看去，只见那个地方，就是天柱山对着的高崖。

　　当初程钧第一次进谷，就见那山峰挂着一挂瀑布，从天而降，无依无凭，只觉得奇怪，这时才知道那是什么东西。

　　只见那瀑布在夜色下，已经变成血红之色，泛着猩红色的水沫，咆哮轰鸣不已。

　　而在瀑布当中，有一个兽头。

　　那兽头并非孤零零的首级，而是连在脖子上，只是脖子以下的身子，还在瀑布的对面，显然，这个巨兽要穿越瀑布，但是从它的样子来看，那瀑布仿佛不是一道水帘，而是突然冻住的坚冰，把它卡住在空中。

　　面如巨猿，长吻獠牙，紫目重瞳，这是一头成年的空吼。

　　程钧没想到它被卡在这里，不由一怔，但紧接着，他就发觉这巨兽并非完全卡住，而是缓缓地，一寸一寸的将身体往这边挪过来，显然正在努力的穿越着瀑布。只是它的动作相当缓慢，若不仔细观察，原也不易发觉。那空吼显然焦躁非常，一声声巨吼震慑四野。好在这瀑布的阻力与它声音高低关系不大，它如此卖力咆哮，进展依旧不大。

　　目光从空吼上移开——这种妖兽他见得多了，没什么好看的，程钧把注意力集中到了血色的瀑布上——这是什么？

　　诚然，它是连接两界的通道，是空间封印的裂口，但是程钧觉得，这种血色的液体，他前世也曾耳闻过。

　　秦越和傅之玉静静的浮在周围，看到白少卿和程钧来了，傅之玉背对着他们，一言不发。秦越笑了笑，道：“程师弟，来看好东西。”

　　程钧笑道：“果然是难得一见的奇景。这家伙鸡猫子喊叫，倒也吵闹。它怎么人未到，声先到，那不是给咱们报警了吗？”

　　白少卿冷笑道：“畜生就是畜生，它哪里知道这翻越障壁如何艰难？一进入这障壁，深陷困境，自然要大吼挣扎，因此闹个没完。”

　　程钧道：“亏了这家伙愚蠢。倘若有特别聪慧的妖兽，无声无息花费几个时辰穿越了障壁，那不就打我们一个冷不防么？”

　　白少卿道：“那怎么可能？畜生哪有这样高的灵智？”

　　秦越看了一眼他，合十道：“三清道尊在上，坏的不灵好的灵，可千万别有被这乌鸦嘴说中了的那一天。”

　　程钧道：“它现在卡在这里，是非常好的机会，为什么你们不动呢？击半渡之兵，理当是……”说到这里，他突然停了下来，道：“原来如此。”

　　秦越讶然道：“程师弟好敏锐，这就发现了其中的关窍？”回头对白少卿道：“比你当初可是聪明多了。”

　　白少卿骂道：“你他妈刚才不是还在做和事老么？怎么如今改成挑拨离间这一行了？”

　　秦越尴尬的一笑，道：“失误。我习惯了。”

　　程钧一笑，转头看向空吼，神色凝重。

　　他们之所以停留在此不打，是因为——打不动。

　　空吼这异种，虽然并非什么大妖，但也是真真正正的精魂天地妖兽。按照一般的情况，九雁山都是筑基修士，就是他们几个一起上，也丝毫动不得它一根毫毛。唯一可堪一战的，就是九方谷本身的压制作用。

　　但是程钧发现，从灵气上判断，似乎九方谷的压制并没有起什么作用。现在空吼虽然动弹不得，但它的实力，虽然不如一个成年空吼应该到达的实力，却依旧在精魂天地之内。再加上妖兽特有的皮糙肉厚，体力强横，这时候他们所有的手段，只怕都是无效的。

　　而另一方面，程钧敏感的感觉到，那空吼的实力，是在一点点下降的。

　　下降的速度，和它穿越而来的速度差可相仿。

　　也就是说，九方谷的压力，随着那空吼身体进入的部分增大，在缓缓增大。

　　怪不得秦越他们不动手，原来是要等着压力大到一定的地步，能够打得动才动手。秦越他们真元也是有限的，少做徒劳的攻击，剩下的真元说不定就会起到关键作用。当然，若是等空吼完整越界而来，那它实力降低了，活动可也自由了，没有瀑布限制它的行动，到时候再打，反而更困难些。这中间的平衡，应该是有一个分寸的。

　　程钧问道：“它最后的实力，大概会被压到什么地步？”

　　秦越道：“大概会被压制到筑基后期顶峰，不到筑基期巅峰。只论境界，比我还要高一点。不过这空吼身体强横，比我要强上许多。但咱们人多，又是主场，只要这畜生成了筑基期，那也不足为虑。”

　　程钧稍一合计，道：“可惜了，按照比例算来，若是等它降到筑基期开始动手，只怕它的爪子也要伸出一只来。到时候上去打，它就能还手了。”

　　秦越道：“程师弟说的不错，我算也是如此，只怕还要半个时辰。不过，你也知道，我们的实力也就是如此了。等等吧。”

　　程钧不言声，四个人一起沉静下来。

　　程钧目光从空吼身上再移开，再次盯在那血色的瀑布上，心中总觉得自己忽略了什么——

　　关键点，应当还是在这瀑布上。

　　时间如流水，在暗夜中缓缓流逝。九雁山剩下几阁陆续到来，只除丹阁，秦越言道：“九雁山有规矩。除非生死存亡，否则丹阁不上前线。”

　　程钧点头，若是如此，或许前世丹阁独生，并非偶然。

　　几人一起等待，眼见那空吼大半个胸膛出来，一只手臂也到了胳膊肘，眼见就要施展出攻击手段。可它的气息还在化气为精徘徊。

　　程钧突然道：“我来吧。”

　　几人一起看着他，程钧道：“难得它不能动，我试试御剑术真正巅峰的威力到底如何。”

　　代绛哈哈笑道：“师弟倒是很有兴致，说的我都想放手打一次了。”

　　傅之玉皱眉，决然道：“不行。”

　　白少卿也道：“不要了。你要全力出手，一会儿必然后力不济，那时我们就非战斗减员了。不要冒险，再等一刻钟就好。”

　　秦越突然道：“你觉得有效果么？它还在化气为精的关卡以上呢。”

　　程钧笑道：“七成把握吧。”

　　秦越点头，转头对傅之玉道：“反正剑阁悬空已久，今天一战，咱们本来也没算剑阁师弟。就算他一会儿不在，也不算什么。干脆试一试，倘若成功，今后面对妖兽，咱们的策略说不定会更灵活些，对于这边的战斗也是有好处的。”

　　不知道是不是这个理由打动了傅之玉，傅之玉悄无声息的驾着雷公豹倒退出去。她既然不反对，白少卿犹豫了一下也没说什么，其他人就更不必说了。秦越指挥众人让出一条通道来，只有程钧独立前方。

　　管离笑问道：“大剑修，你今日初次上阵，要不要我为你弹琴助兴？”

　　程钧笑道：“多谢管师兄。”

　　管离微笑，凌空坐在虚空，琴横膝前，伸手一拂，一阵铮铮琴音骤然发出。

　　破阵子，煞气之音！

　　程钧闭眼聆听，手中剑光逾炽，在琴音最后一个音节猝然而出时，猛地睁眼，剑光明亮，狠狠地掷向怒吼不止的空吼！

　　全力出手！

　　御剑术！


第二百零八章 一剑之威

　　剑出。

　　光华大放！

　　所有人，包括秦越和白少卿两个筑基后期，都没看见这一剑的轨迹。但是剑波掀起的巨大气浪将整个空间推得震动起来。

　　九雁山门人受到震荡，同时后退，白少卿要开甲术硬顶不退，被秦越强行往后拉开，退避百丈之外。代绛出手，在所有人面前释放了数个甲术符咒，隔开了重重冲击。

　　猩红色的瀑布被剑光溅起巨大的水花，在夜色中与剑气一起，混淆了空间的视线，光影、水花、气浪层层交叠，整个场面一片狼藉。

　　轰——

　　吼——

　　嘶吼和爆炸声同时传来，山崩地裂之中，野兽痛苦的咆哮几乎被淹没，只能种缝隙里穿透刺人耳鼓的哀嚎。

　　突然，哀嚎声突兀的断裂。与那空吼的痕迹一起，尽数淹没在了剑光和波浪中。

　　血红色的液体倒卷，猩红如此，似乎不仅是原本瀑布的颜色，似乎也掺杂了货真价实的血液。

　　真正的血腥气，在一丝丝水汽当中，散发到了空中。

　　这一下，伤到那家伙了！

　　众人在远处看着，都做出了相同的判断，同时露出了喜色。傅之玉虽然仍是冷冷的神色，却将手中的枪杆攥的出汗，第一个叫道：“干得漂亮！”

　　不管如何，空吼作为越境的大妖兽，即使不是一个致命的敌手，但也是相当危险的，能够现在伤到它，一会儿少花些力气，自然是最好——何况看这个情形，那空吼伤的还不轻。

　　等到剑光和爆炸声停歇，应该能看到一个满意的结果吧。

　　管离手指一勾琴弦，突然道：“程剑阁在哪？”

　　秦越先是摇头，接着道：“想必在瀑布里面——他们剑修虽然号称取敌首级于千里之外，一口飞剑操纵的出神入化，但要真正发挥最大的威力，非要近战硬砍不可。应该是人剑合一，拿剑砍过去了。”

　　管离皱眉道：“没事吧？”

　　秦越道：“没事，剑阁的气息并没有任何减弱。”

　　白少卿嘿了一声，道：“冲锋在前，刀斧不避。果然不愧是剑疯子。”

　　傅之玉霍然回头，道：“怎么，你瞧不起近战吗？”

　　白少卿苦笑了一声，道：“好吧，我又说错话了。”

　　正在这时，只听轰的一声，又是一声爆响！

　　原本渐渐消散的血色气氛中，突然剑芒再起，灿烂如星辰一般的剑气又一次大盛。

　　旁人还罢了，秦越微微变色，刚才那声响动，和前面的巨响并不相同。后面的几声响动，都是程钧前面一剑引起的连锁反应，不过是剑风的余波。但后面这一响，与程钧第一次出剑的第一下有异曲同工之妙。明显是程钧再次出了一剑，引起了再一次的剑气——

　　刚才那一剑何等厉害，必然也耗费了他大部分精力，若无必要，程钧是宁可遁出，也不会在短时间内再此出剑的。

　　对面混乱之中，有什么值得他再次出剑么？

　　倘若是那空吼受伤之后，暴起还击，程钧不得不再次拔剑应付，那样虽然不好，但总还在预料之中。倘若是别的……

　　一股阴影笼罩在秦越心头，作为常与天道打交道的天机阁，他的预感总是比旁人更准一点。

　　秦越突然想起一句话，就像他刚才说的——好的不灵坏的灵。

　　程钧这个死乌鸦嘴。

　　顾不得多想，秦越突然道：“白万象，风——”身后微微一闪，如棋盘一般交错纵横的光线骤然洒出，整个身子随着光线延伸的方向，向瀑布滑去。眨眼间已经到了光线的另外一头。

　　天机纵横，移形换位！

　　白少卿一怔，不及发问，双手掐诀，狂风顿起，大风呼啸着，将眼前混乱景象上迷着的那层烟雾稍微吹散。

　　秦越滑的虽快，但半途中，只见一物飞扑过来，还没反应过来，就听有人叫道：“秦——”他认得是程钧的声音，连忙伸手接住。只觉得一股大力一撞，程钧狠狠地撞了过来，两人一起倒飞出茫茫的烟瘴。

　　白少卿开始吹风的时候，傅之玉驾着豹子横上一步，拦在路中间。

　　秦越和程钧飞出来时，傅之玉先是举枪便刺，待看清楚人影，大吃一惊，想要收回枪已经来不及，撒手扔枪，转而伸手一接，正好接住两人，连人带豹吃了这一大力，倒退几步，退到众人后面站稳。

　　那血色长枪横飞出去，正好落在尹生云面前，被她一手接住，立刻也是后退。代绛双手连挥，一连串甲术符咒拦在众人面前，将几人保护在壁障之后。

　　一连串动作兔起鹘落，令人目不暇接，但九雁山几人始终此起彼落，分毫不乱，总算将局面稳住。

　　秦越还罢了，最多是不小心被程钧砸了一下，并无大碍。却见程钧在自己身边突然伸手一点，招出一只鸿雁来，坐在鸿雁背上，显然是连自己御剑的力气都没有了。就见他脸色青白，神色颓废，似乎元气大伤。

　　秦越大吃一惊，收回天机纵横的光线，拉着程钧再退几步，道：“后面怎么了？”

　　程钧只觉得内里一阵翻腾，一口血到了嗓子眼，还是咽了下去，勉强支撑起身子，一边伸手拿丹药，一边苦笑道：“秦兄，好的不灵坏的灵。”

　　秦越脸色大变，只听身后白少卿惊呼道：“好厉害！”

　　秦越回头，只见瀑布上硝烟已经被大风吹散，鲜红的瀑布再次奔腾泻下，水声隆隆，咆哮不已。

　　在那血色的屏障中，依旧有一个兽头。

　　那已经是真正的兽头，一个首级，而不是一只妖兽的一部分——庞大的妖兽早已经失去了生命。

　　原本完整的空吼脑袋，现在已经几乎被劈成了两半，颅骨被从顶心开始，整个的剖开。两瓣勉强连在一起、没有丝毫生气的脑袋，挂着死白的眼珠，空荡荡的坠在僵直的脖子上。半边身体沿着胸膛裂开了一条大缝，无论是切开的脑壳，还是身上的伤口，都呈现了一种死白色，没有血液，也没有脑浆，只有奔腾的瀑布水从其间漫过。想必那些零零碎碎的液体，都被猩红色的瀑布冲刷的一干二净。

　　从伤口的情状，可以清晰推断刚才的情况。那空吼卡在瀑布中动弹不得的时候，有人用雷霆万钧的一剑，将那空吼从头劈到脚，几乎劈成了两半，瞬间砍断了它的生机。

　　一剑成功。

　　即使是现在，那残留的遗体上，天地元气的痕迹也浓郁不散，这代表着尸体生前的境界——精魂天地的大妖兽。但是现在，它却已经完全失去了生命，成为了一堆可分解的材料。而始作俑者，无疑就是刚才那惊艳无匹的一剑，和使出那一剑的主人——程钧。

　　白少卿喃喃道：“真把它杀了，真把它杀了。精魂天地的妖兽……”突然转回头，对程钧道：“好吧，我服了。”

　　倘若刚才这一剑砍到他身上，他的下场当然并不会比那空吼好。自然，他不会如空吼一般僵立不动，身上也有的是底牌，但是略一算去，那些手段多半还是比不得程钧。因为他的手段程钧未必没有，但是程钧这一剑，他无可匹敌。因此他也干脆，直言服了。

　　程钧闻言，露出一个苦笑，道：“白师兄……各位师兄师姐，准备跑吧。”

　　白少卿一愣，秦越突然怒喝道：“妈的，你说后面跟来的那个，到底是什么东西？”

　　程钧道：“那是一只……”

　　正说到此处，突然，那死气沉沉的兽头突然耸动了一下。紧接着，原本死白色的皮肤骤然变色，渐渐变为了一种显然的紫色，而且以一种飞快的速度膨胀了起来，如同鼓满了气的风箱，瞬间膨胀到了一个不可思议的大小，表面的皮肤一块块的绽起，粘稠的脓液从尸首上滋了出来。

　　秦越大叫道：“甲符，全力。”

　　代绛大吼一声，双手连挥，无数甲术符咒潮水一般飞了出去，一层层的甲术笼罩了周围空场，镇山阁绝非幸致，竟在眨眼间已经在前方层叠布满了三十层甲术。

　　可惜，没有时间布置第三十一层了。

　　噗！

　　一声沉闷的响声，巨大的头颅爆炸了。紫色的血肉飞溅而起。

　　若论声势，这一声远不如程钧挑动的剑气，只有一团血肉横飞而出。但那星星点点的紫色血肉却有着极其可怕的破坏力，一丝鲜血飞出，默不做声，已经如刺破泡沫的钢针一般，腐蚀了数层甲术。

　　一层……两层……

　　十余层甲术被摧枯拉朽的穿透，将近二十层的时候，才稍微遇到了阻挡。好在血液虽厉害，毕竟飞的不快也不远，一路腐蚀下去，也一路坠落下去。

　　最终，在还有最后三层甲术时，血肉耗尽了力量，缓缓地坠落。

　　前奏结束。

　　一声细细的鸣叫传出，一个脑袋从空吼巨大的头颅中钻了出来。

　　那脑袋丑陋不堪，乍一看，如同一只大蜥蜴，只是长着一对伸出口外的獠牙，裂开的紫色皮肤好像爆炸前的空吼脑袋。蜥蜴头一伸一缩，从空吼残存的尸体里往外挤，不一会儿已经钻出大半个身子来。只见它浑身湿淋淋的仿佛刚从泥塘里爬出来，看样子有些懒洋洋，但目光中偶尔泛出的股凶光又比刚才那空吼凶狠百倍。

　　嗤——

　　大蜥蜴跳了下来，三丈长短的身体轻轻一跃，随意的跳过了刚才卡住空吼动弹不得的瀑布壁障——而为它通过撑起通道的，正是那空吼贯通两界的尸体。原本挤成一团血肉的空吼尸体，现在已经贯通，透过它的血肉，能看见一丝对面的天光。

　　大蜥蜴落在地上的时候，虽然并没有外放气势，但蕴含的威压丝毫不隐藏的告诉旁人——这是一只精魂天地的妖兽。

　　程钧苦笑道：“我现在说还晚吗？它是一只行尸地龙。”


第二百零九章 选择

　　行尸地龙！

　　程钧一句话出口，场面就是一阵沉默。

　　过了一会儿，代绛开口问道：“行尸地龙？那是什么？”

　　程钧一阵无语。

　　程钧说的郑重，但无奈何这个名字对于其他人没什么震撼力可言。九雁山，包括秦越，都是山这边长大的，认得的昆仑界妖兽十分有限。大抵是那边过来一种，他们就认得一种。虽然千年积累，九雁山上已经有些妖兽资料，但昆仑界何等广大，妖兽种类数不胜数，程钧也不敢说个个认得，如何能苛求其他人。

　　秦越道：“代镇山看着点场中，大家退后，这妖兽与咱们之前见过的不一样，智慧很高。程师弟，帮咱们解说一下这妖兽的来头。它是如何了得？”

　　程钧道：“秦师兄说得对，这行尸地龙确实狡猾非常。它生长在昆仑界的山阴阴暗面，依靠吞噬腐尸为生。因此炼的全身如腐皮，刀斧虽然能砍动，却对它无伤。更满身是尸水臭气，它咬人一口，就足以感染致死。”

　　修道界都有阳光和阴影，就如魔修云集的焉支山是燕云宝境的阴暗投影，昆仑山的山阴，是钟灵毓秀的昆仑山阳的阴暗面。不同于焉支山的魔修，昆仑山阴死气缠绕，不见阳光，冤鬼之类的怪物。除了专门吸收死气的鬼修，终年见不到一个活物。

　　但在界山阴的阴暗面，却藏着这么一种神秘而且强大的妖兽。

　　行尸地龙，论自身实力，未必比得上空吼，但也相差不多，但更重要的，是它狡猾远胜其他妖兽，经常隐藏与地底，一面偷袭来往僵尸，一面钻地刨多年的古尸，上万年的古尸只剩下几根骨头，它也来者不拒。更重要的是，它有一种特殊的能力，可以寄居其他妖兽体内，不是产卵寄生，而是一只三丈长短的成年地龙，直接钻入其他妖兽体内，死活不离。甚至被寄生的妖兽死了，它还能寄生尸体之内，行动如常，因此叫行尸地龙。它还能在关键时刻破体而出，将原本强大地妖兽做了自己的养料。

　　说到这里，程钧本来还有一句话，但是强压了下来——行尸地龙很少有自由之身。这种妖兽本来就极其稀少，阴暗面另有一股强大的势力，专门捕捉行尸地龙，导致行尸地龙的数量越发减少。他所见过的行尸地龙，都是修士的灵兽。

　　眼前这一只，究竟是不是自由之身，他也说不清楚，他现在的眼力不行，没法准确的捕捉灵兽契约的存在，因此也就不说了，生的庸人自扰——地龙的主人至少也是真人。眼前的情况反正对付不了，应付一头妖兽和应付一人一兽也没什么太大的区别。

　　这一只行尸地龙，就隐藏在空吼背上。那空吼也不知有意还是无意，竟从瀑布越界而来，它拼命挣扎越界，那地龙隐藏体后，不出分毫力气，最后还利用那空吼尸身为通道，竟也能够顺利越界，打了所有人一个措手不及。

　　当时程钧全力出手，剑意全力催动，破坏力惊人，一剑就将空吼斩杀，却不幸正落在行尸地龙面前，被行尸地龙偷袭。也亏了他一向谨慎，说是全力出手，但终究留下两分力，还有再出剑的余地，这才勉强偷出一线生机，全身而退，饶是如此，首当其冲也受伤不轻。

　　好在外面还有好几人接应，九雁山的同门配合得当，程钧也留出了医治的时间。

　　行尸地龙来到场中央，九雁山众人虽然色变，但都还镇定，依照原来的方位站好，准备迎接前所未有的强敌。

　　白少卿平静下来，眉毛上挑，露出几丝冷峻，但还是压不住心中惊怒，道：“就算是强大的妖兽越境，一次两只三只，咱们也不是没见过。但是这是怎么回事——这行尸地龙的修为竟没有被压制！”

　　是的，这行尸地龙，虽然脚踩在九方谷的地面上，它还是货真价实的精魂天地。

　　那是足够把整个九雁山诸阁灭杀于此的力量。多少年，从没有人能在性命天地灭杀精魂天地，程钧也不能。

　　程钧刚才得手，是因为天时地利，一个精魂天地被卡在半途之中，动弹不得，而且还是冥顽蠢物，可以说除了皮厚，没什么精魂天地的威能，既是如此，程钧还是竭尽全力，加上剑祖惠赐的力量，这才一剑斩杀，而且在后面的逆袭，还差点把自己陪下去。

　　但现在，他们面对的是一只养精蓄锐，狡猾如狐，精神完足的精魂天地妖兽，比一般精魂修士还要难缠。

　　这不是一场势均力敌的战斗，力量相差，相当悬殊。

　　秦越目光在已经被穿孔的空吼尸身上，滚滚的猩红瀑布从它身边倾泻而下，缓缓道：“这道封界，咱们向来信任，看来终究是有机可趁。难道说，不经过瀑布而来，它的修为就不会被压制么？”

　　若是如此，这天堑一般的九方谷原来根本不足为凭。越界的精魂妖兽，有第一次，就有第二次，甚至更高等的妖兽，也可以取道而来。这次已经是一场劫难，下一次……

　　九雁山，还能存在下去吗？

　　不过，这也是杞人之忧了。

　　即使秦越向来远虑，如今火烧眉毛，也得且顾眼下。这条行尸地龙，就够大家喝一壶的了。

　　在双方之间，还隔着一层层的甲符，那是代绛之后又补上的，或许不值一提，但是能给其他人留出一线时间，这一线时间，本来或能博得一线生机。若按照程钧的想法，现在众人一起退去，还来得及。

　　但是，没有人退！

　　所有人按照自己的位置，以最合适的阵型列好，死战到底！

　　程钧敏感的发现了场中的气氛，因此他也没有开口。虽然他不能理解众人宁死不退的心情，但既然出现了，肯定就是有原因的。他不好胡乱出言，以免太过突兀，成众矢之的。

　　不战而退，确实不是个好习惯。先打一场看看。

　　这时，秦越目光出现了一丝挣扎，突然道：“程师弟，你能动吗？”

　　程钧一怔，道：“倒也没大问题。”

　　秦越道：“那好。你先回去。回剑阁镇守。”

　　此言一出，九雁山弟子同时转头看向秦越，这句话说得甚是突兀，管离眉头微皱，终于低下头没有说话。

　　程钧讶然看了他一眼，不确定他是不是在试探自己，因为这话说的太失水准，道：“事到如今，还守个屁啊。留在这里，无非一死而已。”

　　秦越突然道：“你敢死吗？”

　　程钧挑眉道：“有何不敢？”这句话顺口而出，绝无犹豫，也不能犹豫。

　　秦越道：“那好极了。如今情势已到绝境。我们所有人不可能离开封印之前，但你可以。剑阁看守之责，本不在于战场搏杀。你现在赶回剑阁，等我们的消息。等到我们都死了，这蠢货踏出九方谷的一刻，你在剑阁前面以剑祖留下的剑意自刎，剑祖会降下二道封印，封住九雁山，那时危机自消。”

　　程钧目光一闪，道：“好。”突然手中长剑一闪，狠狠地向瀑布射去。

　　长剑划过一道亮光，从空吼的嘴里飞了出去，将空吼的脑袋往后一推，推出了许多，只剩下一段短吻，还残留在瀑布当中。

　　秦越懂得他的意思，道：“一会儿我会将那空吼尸身移开，把这个通道堵上。”

　　程钧道：“刚才我那一剑伤了他的舌头，想必有些效果。它不敢轻易张嘴，毒液的威力就小了许多。”

　　秦越道：“知道了。”

　　程钧再和秦越对视了一眼，见他目光沉郁，终于在心中揣测出了一点意思，嘴角一挑，道：“那我先走一步。”

　　秦越拱手道：“程师弟好走。这一回把你带上山来，是我对不起你。”

　　程钧一笑，拱手转身飞走。

　　管离等到程钧走了，突然道：“要剑阁降下断龙石，并非只有血祭一种方法，历代剑阁也没有为九雁山殉葬的使命。他本可以不死。剑阁本来就不该死在前线，他是新人，不比我们在九雁山多年，心血相连，你何必逼他？”

　　秦越目光幽幽，道：“他也可以选择走。趁此机会离开九雁山。”

　　其余众人骤然转过头，不可思议的看着他，秦越道：“我给了他选择的机会。死或者走，都没关系。他听得懂。对于九雁山来说，封印破裂，咱们都得死。但他其实还不是剑阁，就算离开九雁山，也不过是多放任一只精魂天地的妖兽肆虐了，以道宫的手段，终究是能解决的。他何必非死不可？”

　　白少卿挑眉，道：“所以你故意说血祭，希望他直接离开？”

　　代绛道：“你说的好想他一定会离开一样。我倒不觉得程师弟会这般……选择。”他将类似于怯懦的字眼强压了下去。

　　秦越哈哈一笑，道：“我又不是真正的神算，程钧做什么选择，我怎么可能预测呢？要是你的话，我就能猜中了，程钧么……”他笑道，“他多半会当我给他两个选择都是放屁吧。”


第二百一十章 逆流

　　程钧赶回九雁山的时候，气息已经调整了过来——其实他伤的并不重，他身上保命的底牌多了，虽然被行尸地龙打了个措手不及，但也没伤筋动骨。之所以表现的严重，倒也不是不信任秦越他们，只是他多年的习惯——习惯把优势缩小，习惯把伤势扩大。

　　这是他独行已久，身边一向缺乏可信之人所带来的表现，一直到今世，他也没改过来。

　　老魔从他衣袋里钻出一个脑袋来，道：“我看这一回他们几个要全灭了。倒也可惜啊。”

　　程钧道：“能让你说出可惜的话来，看来他们几个确实不错。”

　　老魔道：“性情中人么，自然讨人喜欢。”突然道，“只有一个小子，就是姓秦的那个忒不地道，明明自身难保，居然在最后还逼你去死。我说，你不可能被九雁山的气氛冲昏了头，跟他说的那样抹脖子吧？”

　　程钧道：“秦越么？他心思自然重，但对我也不算有恶意。你自然知道，以我的心性断不可能就此自尽。他虽然跟我相处时间不长，看不透我品性十之八九，但三四分总是看得出来的。你不相信我会已死殉山，他就会相信么？那他也太蠢了。他只是把我支开而已。用一个别的阁守都不会反感的理由。倘若不是他，我如何能名正言顺的从战场上抽身？至少明面上要陪他们死战到底了。”

　　老魔道：“照你这么说，他让你回来，是为了保全你？”

　　程钧哈哈一笑，道：“他不是我亲爹，也不是我亲儿子，为什么偏要保全我？”

　　老魔道：“我就说么？他们同门关系好，你毕竟是新来的，在他眼里哪里及得上其他同门？那你说他为什么放你回来？”

　　程钧道：“因为他疯了。”

　　……

　　一阵沉默，过了一会儿，老魔道：“我明白了——他疯你也疯，因此你们两个疯子王八看绿豆，格外顺眼。”

　　程钧道：“那你就说错了。他哪有我疯？他只不过走投无路，被眼前的局势逼得疯癫了而已。像他那样以智谋吃饭的人，就算到了绝境也不可能不垂死挣扎。就算是乱出牌，也必须出牌。所以他胡乱走了一步，把我扔出去，想必为了破局吧。”

　　老魔道：“就算是他走入了死局，为什么挑你？他有把握你能破局？”

　　程钧道：“他当然没把握，绝对的力量差距，他有什么把握？只不过死马当活马医罢了。正如下棋一样，局面已经走死，我是唯一能动的那枚棋子。所有其他人，他都太了解了，知道他们一来无论如何不可能不战而退，二来就算活动出来也没用。而他自己……这家伙虽然冷静，但还是被责任缠身，不可能自己先走，因此能用的活棋只有我一个。留下一只眼，还有一线生机，若是连最后一眼都不留下，那就真的只剩下满盘皆输了。所以他只能让我出来。至于之后的事，我是死也好，逃也好，带来一线生机也好，他也无力控制。”

　　老魔道：“你既然说得这般轻描淡写，可是有了主意？”

　　程钧顿了一顿，道：“没有。”

　　老魔道：“没主意你这么美干什么？”

　　程钧道：“这么简单的道理你都不懂？你管他破不破局，至少我安全了，我美一下怎么了？”

　　老魔愣了半天，道：“嗯，那小子一肚子诡计，活该他倒霉催的，临了犯在你手里。要是他听了你这几句话，死了一定闭不上眼。”

　　程钧哈哈一笑，突然道：“只有一个变数，或许值得挣扎一下——你看那瀑布眼熟吗？记不记得那是什么东西？”

　　战场，杀气四溢。

　　行尸地龙往前一扑，巨大的尾巴一扫，只听噗嗤一声，身前那数道甲符就已经哗啦啦的碎裂成一片。

　　紧接着，那行尸地龙张开口，一团黑雾混沌散开。紧接着身子一窜，向前飞去。

　　傅之玉喝道：“打——”一夹雷光豹，向前冲去。血色灌满了瞳仁，罡风四溢。

　　秦越脸色一变，身后数道光线在一瞬间铺开，十九横，十九纵如棋盘一般，向前延伸，速度竟然快过了傅之玉的雷光豹，一瞬间整个平面都被他的光线铺满，叫道：“下降，在天机面上进攻。”说着沿着光线滑了出去。

　　嘎吱——

　　行尸地龙结结实实的一口，已经咬住了傅之玉的长枪，只听嗤的一声脆响，那堪比人道巅峰法器的长枪，硬生生的被咬断了。

　　行尸地龙甚至没有再抬头，一仰脖子，顺着傅之玉的长枪咬了下去。

　　所有人都大吃一惊，一起出手救援。白少卿轻轻一拍万法书，黄光四射，代绛扔出符箓，管离狠狠的一按琴弦，尹生云更是乱丢法器，但这些来的再快，也比不上行尸地龙一张口咬合的瞬间。

　　嗤——

　　血光四溅。

　　尹生云眼睛一闭，就听得雷公豹惨叫了一声，再无声息。

　　等她再睁开眼时，就见眼前血肉模糊，雷公豹的身子消失了大半个，那行尸地龙兀自咀嚼不休，不由得眼前一黑。

　　就听管离道：“秦师弟，做得好！”

　　尹生云再看，却见秦越抱着傅之玉沿着天机纵横的光线滑了出去，身后留下一片血线。

　　谁受伤了？

　　尹生云喜极，就听代绛大吼一声，手中万符齐发，光芒四耀。

　　秦越放开傅之玉，大喝道：“行了，不许冒进，稳住阵脚，全力防守！”一句话没说完，一口鲜血喷了出来。

　　白少卿脸色一变，黄光四起，一道道土墙往上生长，隔绝在那行尸地龙周围。将其他人的攻击也强行隔绝。

　　从配合上说，虽然白少卿性子最傲，但他和秦越配合确实最默契，比旁人的反应都更加迅速。

　　秦越擦了擦血迹，道：“我有话说——”

　　管离一拨琴弦，一阵温柔平缓的琴音弥漫开来，仿佛从战场直接入了恬静美丽的桃花源，连行尸地龙的动作都是一缓，战场的气氛微妙的放松了一下。管离淡淡道：“我尽量稳住它，有话你说。”

　　秦越喘了口气，伸出手指，道：“多谢师兄。听我说，暂时不要进攻，或许咱们还有机会——我发现它两个弱点。”

　　一言出口，九雁山众人眼睛都亮了起来，秦越的话向来无人怀疑，他既然说有弱点，便如黑暗中点亮了一盏灯火，不管是不是真正明亮，至少有了希望。

　　秦越飞快的道：“第一——这家伙本身实力虽然强横，但我发现它在借用天地元气的方面，似乎颇有窒碍。说不定是因为不习惯山这边灵气变动的缘故。我想，若是不那么靠近它，拉开距离，它的爪牙虽利，却也给了咱们自保的空间。”

　　说完，他又伸出一根手指头，道：“还有一节——这家伙的实力并非不下降的。九方谷的压制作用还在，虽然它取巧过境，实力没有快速下降。但是我刚才感觉出来了，它确实是受到制约的。”他伸出手指，道：“四个时辰，我算了一下，最多四个时辰，九方谷就会把他压回筑基期。所以我们只要拖过四个时辰……”

　　众人心中一亮，同时又是苦笑——在一个精魂天地的妖兽对战中拖过四个时辰，那又谈何容易。

　　管离微笑道：“就是说，只要四个时辰，即使我们都死了，他终究还是会死在九雁山的。”

　　秦越低声道：“是，麒麟老大出山在即，我测算了一下灵气流动，大概也就是三四个时辰的事。四个时辰之后，它修为下降，一个筑基期妖兽，朱老大一个人就能解决。即使朱老大到时候不能出山，山上还有丹阁和剑阁在，他们都实力不差，也不会让这孽畜离开九雁山的。到时候，即使我们都死了，九雁山麒麟阁，剑阁，丹阁还在，只不过是少了六个看守而已。风骨既在，终究是不会消失的。”

　　白少卿眉毛一挑，道：“既然如此，那就试试吧。为了九雁山。”

　　管离微笑道：“为了九雁山。”

　　四个时辰，生死战。

　　老魔听他提到瀑布，道：“你的脑子给地龙吓傻了？那东西虽然少有，但也不是那么难认，我不信你认不出来。那不是血乱逆流吗？们刚才我就眼馋来着，那可是足以逆天的宝贝，竟在这小地方出现，简直暴殄天物。嗯，是了，你们这里不产这个，以至于明珠蒙尘。当年，我们焉支山山顶就有一个乱血池，几个帝君为它抢破了脑袋。老子当年都没福气用上一用。”

　　程钧喃喃道：“血乱逆流……果然如此！”突然他一合掌，道：“这个倒是不错，若真如此，倒不是不能偷一线生机。”

　　老魔一怔，突然道：“啊——我想到了。那九方谷的压制作用虽强，但其实时效缓慢。那血乱逆流是偷取时间，扰乱时光的宝贝。这一挂是可以加快时间的流动的。这也是为什么一旦妖兽越境，很快就会被压制到筑基期，那是血乱逆流的帮助。但无论如何，最终起到压制作用的还是那九方谷。所以九方谷在，既然不加快时间，那行尸地龙的修为终究也会压下来的。所以你打算利用等那时再去占便宜？”

　　程钧道：“是这个道理——但是我想的不是这件事。”

　　老魔一噎，恼羞成怒道：“你不是说血乱逆流么？不是这件事，还能是哪件事？”

　　程钧道：“我是想到了利用血乱逆流的原理……嗯，先去找陆丹阁吧。”


第二百一十一章 担忧

　　回到九雁山，站在郁郁葱葱的林木之间的时候，程钧才发现——自己不认得丹阁在哪里。

　　没办法，他一路上山，路过丹阁的时候，是被陆令萱直接引上山的，因此不知道丹阁在什么地方。他其实在九雁山只呆过一日，人生地不熟，再加上他本来对道路辨认也不怎么敏感，这时独自一人去找，有些转向也不足为奇。

　　好在，程钧是个头脑灵活的人。他很快找到了方法，一跃上树，站在高处，放声叫道：“喂——陆师姐——陆师姐在吗？”

　　作为一个筑基修士，特别加持过的声音还是很惊人的，一句吼出，满山皆知。

　　他喊了几声，只听树林后面“嗤”的一声轻笑，转过头去，只见一个少女盈盈立在花丛之间，正掩口而笑。

　　看到陆令萱的时候，见她笑得轻松，程钧只觉得心情莫名的一松，原本的紧张感骤然松弛下来。并非是有她在此，事情会有什么转机，只是觉得她温和恬静的样子，让人感觉似乎能够触摸到另一个世界。

　　那一定是个温暖和煦，没有争斗，没有尔虞我诈的世界。

　　程钧走上前去，深深一礼道：“陆师姐。”

　　陆令萱含笑道：“程师弟怎么在此？九雁山妖兽来袭，师弟身为剑阁，不该在青天崖上镇守么？嗯，你刚担任剑阁，不知道其中的职责是不是？没关系，有什么不明白的只管来问我，我若能回答一定告诉你。若不能回答，等秦师弟回来再问他好了。”

　　程钧沉沉道：“多谢师姐美意。”仿佛犹豫了一下，抬起头，急声道：“求师姐救我。”说着往下拜去。

　　陆令萱一惊，连忙伸手扶住他，道：“这是怎么说的？你有什么事情就直说啊，我是你师姐，我能不帮你吗？”

　　程钧惨声道：“若师姐不救我，师弟必死无疑。”

　　陆令萱见他一味的求恳，心中越发焦急，道：“你快说呀，到底怎么了，你要什么？我能帮你什么？”

　　程钧飞快的取出一枚玉简，放在陆令萱手中，道：“事情紧急，详情曲折，小弟不能一一告知师姐，将来必然直言相告。求师姐帮我找到这些东西，它们能救小弟的性命。”

　　对于陆令萱这样纯净的人来说，天下没人对她说过一句谎言，她也从不曾怀疑旁人什么，既然程钧开口相求，她绝没有不答允的道理，当下用神识扫过玉简，登时吃了一惊，道：“这其中的材料……很杂吧？”

　　程钧道：“是，我知道为难了，但事关重大，求师姐帮我找到。”

　　陆令萱迟疑了一下，道：“这些东西，数量虽然不少，九雁山终究还是有的……只是许多东西在百炼阁，镇山阁，还有我丹阁分别收藏。我这里是没问题，但是其他人那里，他们也不在……”

　　程钧道：“人命关天，求师姐救我，等到几位师兄师姐回来，小弟不知还有没有性命。这一回唐突了几位师兄师姐，小弟明日必然登门叩头赔罪。”

　　程钧把话咬的很死，语气急迫，语句却又很模糊。这种含糊其辞，若放在一般人，只怕早就恼了，好在陆令萱实在心软，只要程钧豁出去可怜的求她，她一定会答应的。

　　之所以不告诉陆令萱真相，是程钧怕以陆令萱对九雁山同门的感情，若知道所有人危在旦夕，怕会做出什么不测的事情来。现在时间很宝贵，他希望一切都在自己掌握之中，就算一切顺利，能不能成功还在两可之间，更何况横生枝节。

　　只有直接求她，才是最快捷的方法。

　　陆令萱果然被程钧央磨不过，一咬牙道：“好吧——拿点东西而已。就让他们怪我好了。程师弟，你跟我来。”

　　陆令萱虽然性格温和，但行动力还是很强的，既然答应了程钧，立刻带着他从镇山阁开始搜集材料。虽然她没有秦越那样无处不可进的特权，但是凭借对诸阁的熟悉，还是一路畅通无阻。再加上程钧有意无意的催促，找齐这些东西只用了不到一刻钟时间。

　　陆令萱将一个乾坤袋递给程钧，道：“程师弟，这是你要的材料，我还多拿了一些。一式两份，反正都拿了，还是保险点好。只是你其他要的丹药数量太大，我一时也准备不出来。”

　　程钧道：“丹药不着急，我还要去一个地方，有这些材料就好。请师姐多准备些丹药。尤其那些疗伤的，恢复元气，活血生肌的丹药，请尽量多多准备一些。一会儿我下来拿。”

　　陆令萱听了，目光中露出惊疑和忧虑的神色，她并非傻子，自然从程钧的话中听出了些什么，刚要询问，程钧又道：“我这样直接飞上麒麟阁，有什么阻碍吗？”

　　陆令萱道：“应该没有，我带你上去。”

　　程钧摇头，道：“我还是希望陆师姐能在下面准备丹药，我一个人上去。毕竟我们的时间并不多。分头行事，总是速度快些。”

　　陆令萱沉默了一会儿，问道：“真的没事吗？”

　　程钧一怔，回头看见陆令萱混合着忧虑和多思的眸子，终于把一直伪装的弱势一收，郑重道：“没事，师姐，有我在。”

　　陆令萱轻轻一笑，笑容中带着几分无奈和释然，道：“我不知道发生了什么，不过程师弟这样镇定，我看着也很安心。”伸出手来，陆令萱将一枚玉符扣在程钧手中，道：“这是丹阁的明证，有这个你可以直接飞上麒麟阁。只是朱师兄还在闭关，你找他怕是不得相见的。倘若不能见他，回来见我，我虽然没有主意，但也在丹阁之位，同门之事，我希望能够尽一份力。”

　　程钧郑重道：“多谢师姐。”长揖一礼，转身御剑飞上。留下陆丹阁担忧的望着他的背影。

　　如果不到了最顶端，程钧也很难相信，这瑰丽秀奇的山峰，最上面竟然是火山。

　　第一眼看见那兀自袅袅冒烟的火山口的时候，程钧大吃一惊。因为火山上虽然也有植被，终究是有其特殊形态的，更何况是一座活火山。那九雁山上的山峰数石，分明是雪山的样子，谁料上面就如此错乱。不过他随即想到，这本来不是人间应有的高山，乃是道祖泊夜制造出来的，怎么胡来也是随他的意了。

　　麒麟阁坐落在火山口上，脚下都是火红的火山岩。

　　以程钧的眼光来看，此山下必有优良火脉和火精矿，别说西陲，就是燕云也难寻。他主练符箓和阵道，对于火脉没什么要求，那老魔却是大喜过望，道：“有这样好的火脉，比你聚火阵聚出来的还好，这下炼器有着落了。”

　　程钧道：“你先别高兴了，若是今天九雁山灭了，火脉再好也没用。”

　　那老魔道：“人灭了，火山也不会跑。火脉还在不就行了。依我说，你也别管什么地龙不地龙的，就让他们都死在一起，你一个人占了九雁山，这一切还不都是你的？下面那个妞儿性格那么软，谁还能阻拦你？拼死拼活救他们有什么好处？你也是人老成精的人物，连帐都不会算？”

　　程钧淡淡道：“这么一个时刻暴露在双方铁蹄冲锋范围之下、随时成为战场的破地方，就是白给我，我都不要。你要称量其中轻重，我倒觉得他们几个人更重一些。是我需要的，我就要尽力争取。这些身外之物、小利小惠，何足道哉？”

　　那老魔嘿嘿一笑，道：“倘若你救人失败了，那还要不要这山中的东西？”

　　程钧道：“退而求其次，那也没办法。难道浪费吗？”

　　那老魔嗤笑道：“假道学，真小人，披着人皮的混球。”正说着，麒麟阁已经近在眼前。

　　最先看见的，是一座火焰一般的石碑，上面刻着密密麻麻的字迹。程钧记得，麒麟阁面前的麒麟碑，雕刻着所有九雁诸阁的职责，虽然他也有意前去看看，但现在时间紧迫，不得不越过，直接到了麒麟阁面前。

　　出乎意料的是，麒麟阁不似其他诸阁一般，是形式各异的楼阁，而是一个正经的洞府，就与一般真人的山中洞府颇有相似。道宫下的道士没有建立洞府的习惯，只有昆仑修士才会在筑基之后就觅地修建洞府，因此昆仑修士才自称为“山人”。

　　那麒麟阁洞府大门紧闭，看来已有数年不曾开过。

　　程钧感觉了一下他的气息，道：“最多三四个时辰，就可以成功了。”

　　那老魔摇头道：“人和人果真不能比，当初张清麓那小子化气为精也不过几日的功夫，这小子筑基后期开辟气海居然拖了好几年，可见资质比人家差太远了。虽然说化气为精首重机缘，开辟气海难在水磨工夫，本来就慢些，但这其中的差距也太大了。我看他们几个小子把这位老大吹得神乎其神，现在看了也不过如此。这小子一辈子最多是个化气为精的命了。还不如姓秦的和姓白的两个小子。”

　　程钧道：“谁佩服谁，跟修为资质不一定相关。人间帝王能驾驭王佐之才、冠军之将，也不过是手无缚鸡之力的人物罢了。何况这位如此资质，能到现在这一步，年纪一定不小。秦越他们即使聪明，也都太年轻，计谋有余，经验不足。是需要一个稳得住的前辈压场面。我虽不知道朱麒麟是什么样的人，但他既然能被众人一直推崇，那他一定有过人之处。”

　　那老魔道：“你果然不考虑我的建议？现在他正到了关键时刻，防范最弱，你趁机攻杀进门，将那麒麟小子宰了，把九雁山一圈，占地为王，岂不美哉？”

　　程钧淡淡道：“一边玩儿去。”

　　那老魔和程钧互相骂惯了，也不生气，道：“你到底上来干什么？我还是不知道，我本来以为你上山来，是为了趁人不备，把里面闭关的小子斩杀，没想到你竟然不想，那你跑上来做什么？”

　　程钧道：“说穿了也没有什么，我不过想到了，可以利用血乱逆流的原理，让麒麟阁提前出关。”


第二百一十二章 传送

　　那老魔怔了怔，道：“提前出关——怎么提前出关？”他摇头晃脑了一阵，道：“是了，血乱逆流能加快时间的流动。你打算把麒麟阁放到水里——不对，那做不到。难道是直接将水泼到他身上，加快他体内的灵气流动……”

　　程钧有气无力的道：“你觉得我可能踹门进去，端一盆水泼到他脑袋上吗？”

　　那老魔道：“是了，别说你一没有带着水，二不能踹门。倘若贸然进去，把他吓得走火入魔，那就只能按我的想法，占地为王了。”

　　程钧道：“你别被我说的懵了。我问你，倘若你还在全盛时期，要你助一个筑基修士提前出关，难不难？”

　　那老魔嘿了一声，道：“别说是我，随便来一个精魂天地的修士，指点一个筑基小子还不是易如反掌？只是你现在能吗？要想让他提前出关，非得有真人的修为，用元气直接催生提炼他的真元，你是什么修为，敢这么玩儿？”

　　程钧突然笑道：“不要小看了天道阵法大师——他在关键时刻，比炼器大师有用的多了。”

　　那老魔大怒，就要跳脚反驳，就见程钧已经开始布置阵图，只得暂时先闭嘴，睁着两只幽幽的眼睛，盯着忙碌的程钧，似乎在找他“根本就是胡闹”的证据。

　　虽然有些难堪，但他也得承认，同是天道大师，程钧的阵道修为确在他器道修为之上。他确实也想知道，程钧要如何才能以筑基之身凝出天地元气来。

　　能够凝结天地元气的阵法并非没有，甚至到了修为高时，只是一种寻常辅助修炼，类似于聚灵阵的寻常阵法。但是不管怎么普及，无一例外，要用高级的材料和天地元气催动。程钧即使在九雁山刮了一笔，毕竟他手中没有高级的资源，终究还是很难成功的。

　　程钧的速度极快，一盏茶不到的时间，一个阵法就搭建而成。出乎意料的是，这阵法占地相当小，不过三尺方圆，用料精简，布局更未见如何出色，看起来竟是简易版的。

　　那老魔看了一眼，以他浅薄的阵道修为，也看出些门道，道：“你确定你搭的是凝聚元气的阵法？”

　　程钧道：“自然不是。现在凝聚元气如何来得及？”伸手一弹，一枚珠子从天而降，“由低进高难，由高落低易，难得造化珠在此，拼的一丝造化之气分解，也能分解出天地元气来了。”

　　那老魔道：“暴殄天物吧，你一定遭天打雷劈。”

　　那造化珠浮在阵法中间，滴溜溜乱转。一丝浓稠的青气，慢慢的延伸出来。

　　造化之气！

　　程钧的造化之气来得容易，但也不是随意糟蹋的，他能给出的，也就这细如毛发的一丝。

　　一丝，就足够凝成一把天道法宝，也足够一群真人争夺的头破血流。

　　除了程钧，天下没人敢说有这样大的手笔，就是前世的程钧也未必做得到。倘若程钧没有造化珠在手，他阵道修为再高，终究也是一筹莫展。今日天时地利凑齐，也算是九雁山命数该着。

　　那青郁的造化之气如同粘稠的实质，在阵法上空盘旋，在层层阵法运转之下，一丝丝的分解出来，如青烟一般，袅袅徘徊。缓缓地，缓缓地发生着质变。渐渐地，阵法上空的空间，蒙上了一层若有若无的青色。如朦胧的轻纱，不可碰触。

　　那老魔看了一会儿，嘲笑道：“嗯，以这个速度，等那家伙出关，你说不定能凝聚到最后的天地元气。”

　　程钧目光一凝，道：“这个速度确实慢——吾需逆时光之洪流。”

　　那老魔一怔，恍然大悟叫道：“血乱逆流？在哪里？”四处观看，却无半点影子。

　　程钧冷笑一声，道：“你看好了，在这里。给我——出来！”伸手一掷，一把长剑狠狠地钉在阵中央。

　　剑光摇曳，似乎蕴含着什么能量。

　　轰——

　　山洪暴发！

　　血色的水流从剑尖疯狂的喷出，如同泉水，瞬间侵占了整个阵图。

　　几乎在一瞬间，整个阵图疯狂的旋转了起来，原本慢悠悠的造化之气突然如一个漩涡一般挥洒着清气，天地元气如实质一般膨胀了起来，瞬间铺满了整个阵图，甚至开始凝成液体，比刚才的速度，快了不止十倍！

　　血之逆流！

　　那老魔虽然变成猫形，也掩饰不住满脸惊愕，盯着源源不断喷出的猩红色液体，道：“你怎么做到的？”

　　程钧盘膝坐下，体内的灵气疯狂旋转，正在做着另外的准备，道：“别打扰我，自己想去吧。”

　　那老魔不可思议的看着阵中越聚越快的天地元气，道：“你引了血乱逆流来加速时间，催化天地元气的凝聚，那倒也不是不可理解。可是你怎么引进来的？这里离着瀑布隔着好几里地呢。你就是阵道大师，绝没有凭空空间制造传送的道理……”

　　程钧指尖光芒大亮，心神沉浸在指尖炼魂阵当中，缓缓地凝练着自己所需要的魂魄，道：“谁说我是凭空传送的？虽无传送大阵凭依，但区区水流，有一传送符箓足以。我在瀑布里打进早就刻画好的传送符石。我对符箓研究不在阵法之下，虽然不是永久的传送阵，但只要有符石在，我这边有相应的符石接应，心血相连，想要传送些水流过来，总是无妨的。”

　　那老魔兀自道：“你多咱打进去符石了？我怎么没看见？当时记得你话也没说两句，拔腿就跑……哦！”

　　他想起来了。

　　程钧往瀑布里扔东西，好像只有一次！就是他最后分别前，往那瀑布里的空吼尸首扔了一剑，那一剑，秦越以为程钧是在提醒他，要他把空吼的尸身处理掉，以免遗祸后人，那老魔也是这么以为的。

　　难道不是？

　　那是为了他给扔空间符石做掩饰？

　　倘若那时候程钧就有计划，或者说不算是计划，但至少是个灵感，便做出了相应的准备，步步铺垫，那程钧……

　　也忒厉害了……

　　那老魔嘬着牙花子，突然又问道：“那不对啊，空间符石又不是什么烂大街的东西，你哪里就那么凑巧随身带着呢？”

　　程钧没好气道：“我管张清麓要的。当初说好的，我一人身兼两职，必须要在两地来回。因此我会在剑阁建造传送阵法，他要特批给我材料。他向来大方，我就多拿了一点。除了两端中规中矩的传送大阵的材料，我还有不少剩余。传送符石占地最小，又最好隐藏，虽然效果不算很好，容易废掉，但可以用数量弥补。因此特意在路上多制作了几份儿。今日正好用上，算是九雁山命不该绝吧。”

　　那老魔道：“虽则如此，这些材料是用一点少一点，你在九方谷沉了一枚，倒是浪费了一份儿材料了。”

　　程钧道：“有什么关系，羊毛出在羊身上——刚才我管陆丹阁要东西的时候，早就加倍补上了。”

　　那老魔赞道：“你真是好一条恶棍。”

　　程钧不答，突然睁开眼，道：“行了——”

　　阵法还在疯狂的运转，但上方那一缕浓郁的造化之气已经消弭无形。在阵法上，只有一大团似雾非雾的气息，在阵法的漩涡中流动，散发着淡淡的微光。

　　程钧轻轻道：“一刻钟——比我想的还要快。这些元气虽然不多，却也足够他用了。”伸手一招，阵法骤然停止，一大团近乎液态的元气缓缓落在他手中。

　　程钧闭目凝神，神识缓缓分出一丝，同时从指尖炼魂阵中也分出一团银白色的魂魄。

　　这也是他刚才的成果，在指尖阵中，选择精炼好的魂魄凝为半实体，用来作为元气的载体。

　　他不过筑基修为，紫府尚未开辟完全，神识虽能离体，但终究是受到魂魄拘束，最多只能用了查探情况或者硬碰硬的攻击，根本就不能多有动作，更不必说如同精魂天地一般，魂魄离位乃至御剑周游了。要想有所作为，非有魂魄凭依不可。

　　好在他还有炼魂阵。这个阵法最大的用处本是精魂天地琢磨魂魄用，但很多时候却会有意想不到的作用。譬如今日。他收集的魂魄虽然不多，这其中魂魄，都是在他炼魂阵里洗练千百遍的，他不是魔修，炼魂阵并非怨气凶厉为主，而是将其中灵性和杂质洗练干净。洗出来的魂魄与他可算心血相连，指挥起来不敢说得心应手，至少也是颇为灵活。自然，这魂魄离开炼魂阵，没了阵法滋养，不过片刻时间就会消散，但在这之前，足够他用神识将这团天地元气递进去。

　　神识——元气——魂魄，合而为一！

　　一团复杂到了极点，前所未有的气息，出现在程钧身前。轻轻一弹指，一道剑光骤然出现。那是不通过飞剑，直接以剑意凝成的剑气，近乎无色，但锋寒之意，丝毫不减。剑光非剑，锋利无形。

　　只有剑光的速度和形态，可以穿过麒麟阁的大门屏障。

　　那团气息包裹住剑光，往麒麟阁的洞府飞去。

　　御剑术！

　　带着一抹极致的璀璨，无声无息，穿门而过。


第二百一十三章 麒麟阁朱瑜

　　剑光一闪而没，程钧通过神识感应着洞内的情况。

　　麒麟阁之内，就像一般的洞府，格局与一般昆仑筑基修士建的没什么区别，虽然不至于像道门下的道观格局一般死板，但大差不差，也不会迷路。

　　一般修士洞府，是不可能让别人随便进去的。这麒麟阁内，虽不敢说步步机关，但也不是寻常人能进的，程钧敢以神魂进入，一来仗着不是他自己的魂魄，损失了也没有什么，一缕神识他还损失的起。二来御剑术的剑光太快，又无形无质，足够他在一瞬间避过所有的机关。

　　剑光飞逝，一闪而没。

　　穿过层层的洞府，已经到了最里面，也是最核心闭关室的外面。

　　程钧的神识，能够感觉到一人盘膝而坐，团团真元正在他体内转动。

　　浓浓的真元气团，在那人身边环绕，这分明是府田三定最后一步，定气海已经大成，只需要最后的真元收入心腹气海，就能顺利进入筑基巅峰。

　　但是麒麟阁收拢真元的速度却不尽如人意。真元游移不定，似乎毫无头绪，若按照他的速度，这一关要运行完毕，只怕还要数个时辰。

　　剑光已到！

　　元气——爆！

　　大团的元气从天洒下，从各个方向渗入了团团真元之中。那些松散的真元在元气的催动下，陡然变得紧实，被四面八方的压力往中心压去。

　　盘坐在中央的人影陡然一动，似乎想要起身。程钧不给他这个机会，元气催动到了极致，元气化为一个漩涡，裹挟着大团的真元，狠狠地往他气海压去。

　　若是旁人这么蛮干，把人压的走火入魔的概率远胜于成功出关的概率。但是程钧何等经验，在如此暴虐的情况下，依旧准确的找到了对方灵窍的线路，以水银泻地的方式将所有的真元一起填充到气海之内。

　　真元，归位！

　　程钧的神识发出了如暮鼓晨钟的一声轰鸣——

　　“气归尘海，重楼收藏！”

　　嗡——

　　声音飘渺，一触即收，神识消散，魂魄俱消。

　　如今麒麟阁已然清醒，程钧的那一缕神识，是绝对不可能在进去之后，还无声无息的全身而退的。既然如此，不如索性在原地消散，反而更高深莫测些。

　　提点也到了，元气也到了，倘若那麒麟阁还不能进阶，那只能是命数了。

　　九雁山命里该绝。

　　好在，不过片刻功夫，洞中灵气波动一停，紧接着，一股强大的气息冲上云霄。

　　云开雾散，气海充盈，筑基巅峰！

　　只听一人朗声道：“何方高人驾临九雁山？朱瑜多谢阁下指点之恩。”

　　程钧松了一口气——第一步就算成了。

　　只见一人昂首阔步走了出来，脚步迅捷，衣襟带风，来到门口，一眼看到程钧，奇道：“这位小道友是何人？”

　　程钧也在打量这位九雁山首领，麒麟阁朱瑜——是叫这个名字吧。

　　来到麒麟阁之前，程钧对于这位能令众人信服的麒麟阁，也多有猜测，这时一见，心中暗生评价。

　　那麒麟阁出乎意料，生的个头不算高，比身材偏高程钧矮了几寸。相貌算是中人之姿，五官端正，却未见得有什么出奇之处，比之程钧自然不如，甚至也不如其他几位阁主，其余地方，也没有什么特别值得注意的。但程钧的目光还是被他吸引过去，总觉得他有什么不一样。

　　什么地方特殊呢？

　　虽然麒麟阁看起来面目尚在青年，但是气质沉稳老练，显然比秦越他们多经历风霜。这样的人物本来应该深沉内敛，但是朱瑜却是目光熠熠，精神焕发，加上一身朱红色的长袍，从头到脚好像要燃烧起来一般。

　　他给人一种……

　　提气的感觉。

　　脑中闪过这个有些怪异的评价，程钧恭恭敬敬的行礼道：“新任剑阁程钧，拜见麒麟阁师兄。”

　　朱瑜一怔，随即惊喜交集，上前蹬蹬蹬几步扶住他，道：“新剑阁师弟？”目光炯炯，打量着程钧。

　　程钧一怔，道：“是我。”

　　朱瑜看了又看，露出了满意甚至得意的神色，道：“好个新剑阁，真是个人物。”说着伸手握住他的手，道：“欢迎你。”

　　程钧只觉得虽然朱瑜的话不算多么有礼，但是从他口中说出来，却是让人十分振奋，朱瑜的手握在他手中，如火焰一般滚烫，远超出了一般人的温度，但也不难受，欠身道：“多谢师兄。”

　　朱瑜突然一皱眉，道：“不对了，你来了，别人不陪着，秦天机一定要陪得。他为何不在，难道是出了什么事么？”

　　程钧见他如此敏锐，也省了自己一番口舌，当下恭敬的行礼道：“师兄，几位师兄师姐在九方谷大战，还请师兄主持大局。”

　　朱瑜脸色微微一沉，道：“你跟我来。”当下拉住他的手，一起下山。

　　来到麒麟阁前，只见巍峨的麒麟碑静静矗立。朱瑜将手放在麒麟碑上，神色平静中带着笑容，道：“程师弟有什么话，尽管跟我说。九方谷情况如何，慢慢说来。朱瑜在此，料也无妨。”

　　程钧目光在麒麟碑上一转，看清上面的纹路，心中暗自点头——这恐怕是一件特殊法器，道：“九方谷情况不好。有厉害之极的妖兽越境，九阁除了我剑阁、陆丹阁还有麒麟阁之外，个个都在九方谷……危在旦夕。”说着尽量用简洁的语言混合着有选择的春秋笔法，将那边的情况说了说。

　　朱瑜点头，手从麒麟碑拿下来，道：“原来如此，我闭关的时候，发生了许多大事，可惜，错过了很多精彩大事。”他见程钧看麒麟碑，道：“程师弟，这是我麒麟阁的镇阁之宝。九雁山一举一动，只要将手放在上面，自然可以探知——九方谷也能知道个大概，不过不如九雁山的详细。九方谷的事你来说说。”

　　程钧点头，麒麟阁既然为九雁山首脑，理当有如此掌握全局的法宝。接近着，他又说自己回到九雁山的目的，但对于朱瑜提前出关的事，却是一笔带过，并不多言。

　　朱瑜目光熠熠，并没有询问刚才那一场变故，道：“很好，程师弟处置的很是得当。如今这个关头，确实凶险万分。但有程师弟和众位师弟师妹在，我九雁山气数就还在。”一拍麒麟碑，道：“来，程师弟把手放上来，我传你再次封印九雁山之道。”

　　程钧一怔，道：“如今时间紧迫，师兄赶去九雁山……”

　　朱瑜断然道：“那也不缺这么点时间。秦越这小子——回头我揍他——办的都不是人事。什么死不死的。我九雁山存在数千年，兄弟姐妹都是一时人物，就该为了一个化气为精的妖兽陪葬么？他呀，总是钻牛角尖。你把手放上来，就知道我是什么意思了。”

　　程钧挺喜欢朱瑜说话的口气，将手放在麒麟碑上，只觉一阵暖流环绕，天地为之一暗，仿佛在剑阁接受剑祖考验时候的感觉。

　　感觉来得快，去得也快，不过一瞬间，暖流停止，登时数道信息飞入脑海之中。

　　九雁山……剑阁……封印之道……

　　程钧骤然清醒，已经将信息整理出一个头绪来，道：“原来如此。”

　　原来这九雁山，是可以封印数次的。

　　眨了眨眼睛，程钧就见朱瑜在面前，笑吟吟问道：“这么快就弄清楚了？好资质，好悟性。”

　　程钧竟被他夸得有些汗颜，道：“知道是知道了。只是……只是不知道能不能一次成功。”

　　朱瑜道：“好，那你回剑阁，我去九方谷。剑阁从来不上前线，到时候果然有事，我发信息叫你封印，你就豁出去，把九雁山封起来。成不成都是一锤子买卖，尽力就好。没事儿。陆师妹在下面准备丹药么？好极了，正是咱们急需的。我拿丹药先走，你下去哄着点她，别叫她担心——她可吃你这套了。”说着拍了拍程钧。

　　程钧又是一阵汗颜，道：“老大你去九方谷，有把握救下他们么？”

　　朱瑜道：“把握这种事，没见到真家伙，我也不能乱说。不过——那也不能不去吧？一个化气为精的妖兽，为了他葬送我九雁山同门，不值得。程师弟，如今这情势，我不如你重要。我们在前线不过出死力而已，有你和丹阁在后面撑着，我们在前面才能无所顾忌。你要支持得住……多安慰陆师妹，她年纪大过你，可没你沉稳。”

　　程钧点头，突然抽出几把飞剑，道：“师兄，这几把剑您带着。我虽不能去，但希望这几把剑代替我去。不然好像这场大战缺了我剑阁一般。”

　　说着，他将几把封印了空间符石的飞剑奉上。

　　朱瑜爽快道：“好。”伸手一提那几把剑，说了一声，“走了——”说着也不御剑，身上升起一团火焰，往远处飞走。

　　程钧看着他的背影，道：“麒麟阁的性子，我还真喜欢。”

　　那老魔噌的一声，蹦了出来，道：“你看这件事他能解决么？”

　　程钧道：“我怎么知道？我跟麒麟阁又不熟。不过我已经把封印着符石的剑交给他，要是能用那些剑来抽取血乱逆流的水，加快那行尸地龙被压制的速度，他们几个难道还干不过一个筑基期的妖兽？料也无妨。”

　　那老魔道：“我记得你没告诉他那剑的用法，他拿着跟带着几把菜刀一般，那有什么屁用？”

　　程钧道：“这么长时间了，秦越也该发现谷里的秘密了。就算他认不得血乱逆流，也该看出其中时间差的关系。只要他在，那几把长剑总是能有用的。”

　　那老魔道：“这么说，你看这姓朱的小子凭自己是没什么用的？”

　　程钧突然叹道：“太有用了。有他在，至少不会像其他人一样，拖着所有人为九雁山玉石俱焚。你没听他说话么，关键时刻，他肯定是不会领着其他人死战不退的。就凭这一点，请他出山就是再正确不过的事情。”

　　那老魔道：“我看他也就这点顺眼。按理说九雁山里面天资最高的是秦越，可他有点不开窍。还不如这小子看得透彻。”

　　程钧笑了笑，道：“年纪大了，即使激情还在，有些东西总是会看透的。咱们走吧。”

　　程钧道：“回剑阁。”

　　那老魔愕然道：“你甩手不管了？”

　　程钧道：“那倒未必，好容易引来血乱逆流，怎么能浪费？回去先自己享用一番才是正经。”


第二百一十四章 命悬一线

　　轰——

　　土墙倒塌，巨大地妖兽一爪子抓向墙后的修士。旁边飞来的甲术符箓再次补位，将一道巨大的爪印挡下。

　　爪子和甲符相交，如同尖刀插入了薄纸，嘶啦一声，层层碎裂，刹那间已经再次突破而出。所幸，藏在土墙后面的人还算无碍，再次退后，这边使用甲符的修士也随即移开位置，战场又进行了微妙的转移。

　　战场上，悠远的琴声如水一般流过，舒缓了战场的气氛，微妙的安抚着妖兽的情绪。琴声叮咚，仿佛这是一场如梦幻般的游戏，但地下斑驳的血迹，又明明白白着战斗的凶狠与残酷。

　　白少卿退了一步，擦了一把脸，道：“秦天机，我这边万法书到了极限了。再往下我就算强行使用，也不能再用土卷。非要更改为其他卷不可。”

　　秦越目光扫视着整个战场，面色平静，点头道：“师弟做得很好。比我想的已经多拖了将近盏茶功夫。看来你的修为最近又有精进。”

　　白少卿见他无喜无忧，说出话来也是不急不缓，道：“我看你胸有成竹。接下来——计将安出？”

　　秦越悠悠道：“接着拖。”

　　白少卿怒道：“合着你一点办法也没有啊。”

　　秦越压低了嗓子，喝道：“嚷个屁——扰乱军心，我先弄死你。”

　　白少卿苦笑，秦越突然道：“你的水卷还能用么？”

　　白少卿一怔，道：“我如今消耗很大，若换水书，最多能支持一刻钟。若论防守，水命法术也是仅次于土命的门类，但于我先天仙骨不合，发挥出来的效用有限。我宁愿用木卷，还能助大家疗伤。”

　　秦越道：“管不了那么多，事到如今，需要行险一搏。你试试用水卷沟通一下那边的瀑布——”他伸手一指，正指向那挂猩红如血的瀑布，瀑布里还有残余的空吼尸首，在蒙蒙晨光下，显得分外诡异，“倘若你能操纵那瀑布，哪怕只有一点，咱们就有了取胜的希望。”

　　白少卿看着猩红色的液体，道：“要沟通它么？怕是……很难。”伸手一拍，原本黄蒙蒙的万法书突然光芒一收，紧接着光芒大放——这一会已经是青光。

　　秦越道：“说不定离着近些，就能沟通的顺畅些，你往那边去吧。我在前面掩护你。”

　　白少卿犹豫一下，道：“好。”

　　九雁山与行尸地龙的这场战斗，已经持续了半个时辰。

　　按照秦越的意思，整个半个时辰的战斗，以防守为主。就像秦越说的，那妖兽借用这边的灵气颇有障碍，因此只要拉开距离，伤害还在许可的范围之内。众人既以防守为主，主力就是代绛和白少卿。代绛近乎无尽的甲符和白少卿厚重的土命法术，才是他们能支持这么长时间的保障。

　　秦越一面主持大局，一面负责整个天际纵横的平台。天机光线所过之处，秦越可以移形换位，其他人速度也可以上升，这是他们减少伤亡的保证。

　　管离的琴声，是用来安抚和拖慢妖兽的行动，妖兽毕竟是妖兽，即使是人类，也会为管离的琴声所惑，何况终究不能在神智上与人类匹敌的妖兽。九雁山同门受琴声影响远小于行尸地龙，反而能收到琴声的振奋，一进一退，也得益良多。

　　至于尹生云和失了豹子的傅之玉，目前也派不上什么大用场，在旁边袭击骚扰，行防守反击之责。正因为九雁山众人职责分明，虽然半个时辰之内，或多或少受了些伤害，却没有大的伤亡。

　　但是这样还是不行。

　　不仅是秦越心中有数，九雁山弟子都算身经百战，所有人心中都有衡量。即使是防守，也有其极限。若论长力，自己这方不是对手，那行尸地龙熟悉环境之后，只会越战越勇。这一场，越到后面越危险。

　　只怕不到一个时辰，就要开始有伤亡了。过了两个时辰，伤亡恐怕要过半，等到第三个时辰……

　　全军覆没，只在眼前。四个时辰，很明显是不可能完成的任务。

　　所以秦越才必须行险一搏，总好过束手待毙。

　　白少卿退出去，专心使用水书时，他的位子只好由秦越补上。

　　这真是勉为其难，秦越长于战场布局，速度转移，要他实打实的与妖兽对抗，绝对是强人所难。饶是他尽力掩饰，那狡猾如狐的妖兽行尸地龙，终于还是看出了破绽。

　　“呼——呼——”

　　又一波攻击被阻挡，几声喘息声过后，地龙凶光四射的眼睛中，露出了一丝狡狯的神情。

　　捧——

　　长尾一扫，一道旋风从钢鞭一样的尾巴上拖行而出，飞快的冲了向了代绛的甲符——

　　钢尾旋风！

　　代绛叫道：“来得好！”甲符飞出，一道移动的符箓不进反退，迎着旋风撞上。

　　碰——兹兹——

　　一阵惊天动地的碰撞之后，那地龙压根也不看结果，整个身子腾起，狠狠地往秦越这边撞来。

　　秦越脸色陡变，天机光线猛的出手，整个人就要按照习惯换位出去。天机纵横，只要一瞬间，他就能换到安全的位置。

　　然而——

　　不能退！

　　他现在是卡在众人之前，在最前方顶着地龙的压力。若是退了，整个阵型都要出现缺口。到时候必将是一溃千里。

　　秦越心念一动，天机层层光线在面前支了一张巨网，仿佛天罗地网一般，等候着敌人的到来。

　　噗嗤——

　　撞上了。

　　天际纵横的光线，并非寻常，光线灼热锋利，就是金玉也能切开。但那行尸地龙迎面撞上，只有一声闷响。

　　也不破，也不伤，也不阻挠。

　　那光线织成的巨网，真的像渔网一样挂在地龙身上，随着它一起冲向了秦越这角落。

　　秦越大惊，伸手哗啦啦一阵急响，无数黑白二色的光点飞出，打向对方，那光点如暴雨一般，将对面的妖兽笼罩在光雨之下，来势为之一缓。

　　也仅仅是一缓而已。

　　那妖兽的庞大身影，已经到了眼前。那是铺天盖地，如小山一般的阴影，仿佛压下来就是灭顶之灾。

　　正在这时，傅之玉猛的踏上一步，手中长枪一横，原本如烈火一般血色长枪，横在她胸前，做出了招架的姿势。

　　碰——

　　长枪没有直接和妖兽撞上，但枪上的血色锋芒已经死死地压住了那妖兽前进的路线，再加上秦越手中黑白两色的光芒，勉勉强强维持了僵持的局面。

　　尹生云见此情景，也不得不上前，她虽然修为不高，但多得是法器，防御类的法器连连抛出，虽然她操纵有些吃紧，但是胜在量大，几方协助之下，将那地龙的身体，往外又推了数丈。

　　局面稍微稳定，傅之玉转头骂道：“秦越你疯了？这当口换什么人？你是那块料吗？”

　　虽然话说的难听，秦越却没有丝毫恼意，道：“抱歉。”目光向后一瞥，那里是瀑布的方向。

　　傅之玉转头看去，不由吃了一惊，只见瀑布上光芒四射，一人遥遥浮在猩红色瀑布间，衣衫尽是血色。

　　她惊道：“那是白万象？”

　　秦越紧张的看着白少卿，只见他神色凝重的近乎狰狞，手中那书本青光越来越盛，已经到了夺目的程度。

　　轰——

　　奔腾的瀑布向上爆发，一道道喷泉从地下的水潭围绕在白少卿周围，仿佛一道道血色光芒。

　　成功了——吗？

　　白少卿双目尽赤，手指抬起，向这边一指。

　　一道喷泉扭扭捏捏向前动了一步，显然受到了白少卿的指挥。

　　成功了！

　　秦越心头一松，刚刚露出一丝笑容，就见白少卿一晃，噗的一口血喷出，身子再也漂浮不住，直挺挺落入水潭之中。

　　天色未明，一人落水，犹如石子投入海中，溅起一丝水花，就再也找不到了。

　　秦越心头一阵冰凉，手一抖，原本如雨的攻势竟然出现了一瞬间的停顿。

　　傅之玉大惊失色，无奈压力陡增，手中长枪拿捏不住，就要脱手飞出。她也算果断，知道拿不住，索性狠狠地将长枪往地龙头上砸去。

　　那地龙脑袋一摇，长枪擦这头飞出，这个动作又让它停止了一瞬。

　　紧接着——再也没有可以阻挡它的东西了。

　　那地龙在空中停顿了一下，接着，以迅雷不及掩耳的姿态，再次扑了上来。

　　这一次，是真正的泰山压顶！

　　秦越再次凝聚光线，已经来不及，眼睁睁的看着巨大地爪子抓向了自己的头脸。面临着如此绝境，在最后时刻，他的眼睛睁得很大，本能的上前一步，将傅之玉挡在身后。

　　身为天机，本该是用智谋化解所有的危局，为九雁山抵挡风雨的人。

　　抱歉——他也做不到了。

　　呼！

　　火——

　　滔天的火焰陡然升起数尺，在秦越面前形成了一道火墙一样的火海。

　　几道火舌卷住秦越几人，飞快的向后拖去，速度之快，令人瞠目结舌。人道雷电之快，天下无双，殊不知火焰也有这样的速度。

　　噗——

　　地龙的身子砸了下来，原本僵住的猎物竟然凭空消失。让它又是疑惑，又是恼怒。

　　丑陋的大脑袋抬起，地龙的目光向上看去——

　　在天空，一浑身火焰的男子静静漂浮着，如火神降世。

　　秦越回过神来，看向那男子，目光中尽是不可思议，张了张口，却没发出声音，还是旁边傅之玉惊喜叫道：“老大！”


第二百一十五章 麒麟降世

　　秦越怔怔的看着朱瑜。露出了惊喜与迷惑交集的神色，道：“老……老……师兄？”

　　朱瑜好笑的拍了一下他的脑袋，道：“三年没见，难道我老了许多，让你改口叫我老师兄？”

　　秦越摇了摇头，道：“我说错了。”神色迷惑渐渐退却，惊喜和放松形于神色，仿佛骤然卸下了千斤重担，全身都轻飘飘的。

　　随着朱瑜的到来，所有人都看见了他的身影。除了断后的代绛之外，众人都且战且退，回到了朱瑜身边，围成一个圈，面上个个喜色浮动，也如秦越一般，流露出放心的神色。

　　麒麟既在，九雁无忧！

　　这是所有人的信任，也是朱瑜多年的威望。他是定海神针一样的存在。

　　在他来之前，秦越虽然能够指挥全局，但感染力差的太远，包括他本人都在看到朱瑜的一瞬间，才找回了自己的信心。

　　不过，比起其他人盲目的信任，秦越马上重新开始计算眼前局面的形势——把朱瑜也计算进去，分析眼前的胜败。

　　麒麟压定阵脚，天机出谋划策，这才是正常的模式。麒麟闭关三年，秦越代替首领三年，不能说他干得不好，但是确实太累，他自己也感到力不从心。他还是喜欢退后半步，退到谋主的位子上去，这是性格使然。

　　朱瑜笑着看了一眼自己的同门，目光熠熠，精神焕发。他是什么时候都神采飞扬的人，如一团火焰燃烧不已，道：“辛苦了。我看见你们每一个都在……”目光在所有人面上一一转过，突然道：“白万象呢？”

　　秦越道：“我去找他。”说着身形一声，顺着光线划没。

　　朱瑜盯着底下的地龙，那地龙见他到来，昂起头颅，露出几丝挑衅神色。但出其不意的，并没有马上进攻。朱瑜微微一笑，对管离道：“大伙儿有什么损失？”

　　按照九雁山决定大事的顺序，天机、剑阁、万象、丹阁都不在，下面应当轮到罗刹阁，朱瑜要询问事宜，应当向傅之玉询问。不过傅之玉向来沉默寡言，不如管离周全，因此朱瑜先向管离打听。

　　管离道：“傅师妹枪断了，灵兽也死了。代师弟一直在前线，元气损耗的很厉害，好在没受伤。我和尹师妹还好。白师弟本来没什么事，不过现在等秦师弟把他从水里救出来之后再看。秦师弟……他面上看不出来，不过当时救援傅师妹时，只怕受了不轻的伤。”

　　朱瑜点点头，道：“总算运道不错，我来的不算太晚。那妖兽看样子灵智不俗，不愧是越界而来的昆仑妖兽。”

　　虽然朱瑜年长，比其他人更胜一筹，但显然他也不认识这行尸地龙。

　　管离三句两句解说了一下行尸地龙的来历以及秦越对场面的判断，最后补充道：“这些都是程师弟和秦师弟的判断，若无他们两人解说，我们早就死了。”

　　朱瑜道：“程师弟确实见识不俗，还有许多神奇手段。秦师弟将他引上山来，那是我九雁山的运气。”

　　说到此处，光芒闪过，秦越从水潭里破水而出，眨眼间就移形换位，到了朱瑜面前，猩红色的水流兀自沾在他的头发上，顺着脖子和身上衣褶留下，仿佛浴血。

　　在他背后，是人事不省的白少卿。

　　朱瑜接过白少卿，真元在他身上转了一圈，发现他只是失去意识，并非有什么大碍，心中安定，问秦越道：“你怎么样？”

　　秦越脸上猩红的水流褪尽，只剩下一片苍白，道：“没什么——白师弟在水潭底下晕倒了，元气消耗过甚。幸好倒觉得没什么坏处。他如今体内真元反而增长，醒来之后，还有更进一步的可能。”说完，他低头道：“今日之事，几位师弟师妹受伤，都是我的疏忽，请师兄责罚。”

　　朱瑜摇头道：“人力有穷尽，终究不能违逆天意，你该当比我知道这个道理。既然如此，何必愧疚？”

　　秦越道：“大敌当前，不敢愧疚。等此事了解，当向所有同门请罪。”

　　朱瑜道：“你知道如今不是时候就好了。今日之事，对你对咱们九雁山，既是坏事，未尝不是好事。”

　　秦越闻言，神色略有些振奋，道，“是好事，我觉得只要大家都不死，那冒一次险也值得。果然不出我所料，那血潭果然是奇物。九雁山挨过这一劫，只怕将来还有大造化。”

　　血乱逆流是加快时间流动的神物，既非人为，也非天生。其实是时间与空间紊乱之后产生的怪物。虽然怪物，但神效惊人，足以令合道帝君都心向往之。这样的神物，其实是不该浪费的。

　　九雁山这挂瀑布，还承担了两界屏障的作用，其实也误打误撞，保护了九雁山千余年——试想，倘若无这血乱逆流，像今天这样精魂妖兽越界的情况，只怕数不胜数，九雁九阁都是筑基修士，哪能一直战斗下去？

　　不过，九雁山众人一直相信，能够压服妖兽是九方谷的作用，又不敢靠近那瀑布，再加上那血乱逆流实在罕见，众人皆不能识，因此浪费了神物多年，如今秦越身入其中，切实体会了其中奥妙，又见到了一件东西，刹那间豁然开朗，再加上先前的猜测，对这血乱逆流已经有了大概的把握。至此，九雁山的发展或许会出现一个拐点。

　　朱瑜笑道：“以后的事以后再说，如今白师弟和你都没事，这就很好。这妖兽么……”他暗自衡量了一下自己的实力，道：“我先试试。大家趁着机会休整一下。”顺手将数个玉瓶扔给了每一个人，这是陆令萱交给他的，里面是大量恢复体力和治疗伤势的丹药。虽然一般修士身上都会带着这些，但是刚才众人消耗都不小，疗伤的丹药还罢了，恢复灵气的丹药早就消耗一空。

　　秦越见他要直言要单独上，担忧一闪而过，却也没有阻止。他对于朱瑜的信心是极其充足的，所以相信他至少会全身而退。其他人也一样，绝对相信朱瑜，甚至连担忧都很少见。

　　秦越突然道：“师兄，程师弟有什么东西交待么？”

　　朱瑜一怔，取出几把飞剑，道：“这是程师弟交给我的。那你先拿着保管吧。”将飞剑交给秦越，身上火焰腾起，走上几步，与那地龙正面相对。

　　那地龙不知是不是智慧太高了，徘徊在一层薄薄的甲术后面，居然伏在地上，做出睡觉的姿态，似乎全没将眼前这一群人放在眼中。

　　朱瑜见到这般情形，笑道：“好畜生！”再次踏上一步，头上火焰腾起，一道火焰虚影在他头顶凝结。

　　法相——火麒麟！

　　火麒麟出现，空气登时为止一热，气温陡然升高，焦灼之意，弥漫在空气中。

　　那地龙原本懒散的神态为之一变，昂起头颅，第一次张开嘴，发出了一声嘶叫。

　　那声音嘶哑之极，还带着明显的震颤之音，众人除了麒麟阁之外，都不由自主的后退一步。

　　那地龙张大的口中，带着白沫和腥臭混合的墨绿色唾液刷的涌出，落在地上，焦臭难当，连周围的草木都枯死一大片。

　　唾液之毒，竟至于此。

　　然而仔细辨认，绿色的唾液之中，还是夹杂着丝丝新鲜的血迹，这血迹不来自于被地龙吞噬的猎物，而来自于它的口腔。

　　这地龙，果然已经受伤了。

　　原本那地龙的毒液、獠牙、长舌都是它的利器，在天地灵气使用不通畅的灵山界，更是重要无比。只是程钧一出手，就斩伤了那地龙的舌头，它伤痛难忍，这才一直闭口。而这时感到了威胁，竟然不顾伤势，张口迎敌。

　　朱瑜盯着那地龙，道：“化气为精的妖兽，我也是第一次见到。既然如此，消磨时间是没意义的事情——来吧。麒麟舞！”

　　麒麟的法相由虚迅速的凝实，仿佛一头浑身燃火的麒麟灵兽，它无声的咆哮了一声，化作一团火焰，猛的冲了过去。

　　那地龙见了，双爪拔地，似乎要抬头，张口去咬那麒麟，但在火光及体的前一刻，突然改变了主意，猛的一闪，以极快的速度往地下钻去。它既叫地龙，入地是拿手好戏，只听轰的一声，尘土飞扬，地下已经钻出一个大洞。

　　然而那麒麟比地龙更快，那地龙身子入地，半截尾巴还在空气中，麒麟已经飞扑上去，沿着它的尾巴一口叼住，紧接着，两兽一起滚入地穴之后。

　　呼——

　　明亮的火舌从地洞中钻出，腾空而起。

　　地底下，正在燃烧！

　　朱瑜大吼一声，火焰再次腾起数丈，将蒙蒙天光染得如晚霞一般灿烂。

　　战斗，在地下！

　　持续的火焰，一直剧烈的燃烧了一盏茶时分，火焰由金红转为金黄，最后灿烂如阳光。良久，火势稍息。

　　地坑还在原地，土地上遍布着焦痕，缕缕青烟，从坑口冒出，烟雾缭绕。

　　有结果了吗？

　　一声嘶吼，从地底传来，仿若龙吟！


第二百一十六章 崩陷

　　嘶鸣，并非真的龙吟，但其中愤怒咆哮之意，已经明明白白。

　　巨大的脑袋从地洞中伸了出来，狰狞更胜从前。比起刚才，地龙的脑袋明显被火烤过，显得焦黑，口中甚至冒出缕缕烟雾，显然吃了些苦头。

　　但是这不算什么，它庞大的身躯碰的跳出来，在地面立住，行动丝毫不见缓慢，气势反而比刚才更加凶猛。缕缕青烟拖在身后，仿佛是它放出来增加威势的一般。

　　而坠在后面的火麒麟，却已经烟消云散，留下的不过是地龙一身烟熏火燎的痕迹和一条焦黑的尾巴。

　　孰强孰弱，一目了然。

　　朱瑜眉头微微一皱，接着哈哈笑道：“好畜生，果然有些本领。”

　　那地龙抬起头，突然一大口唾液啐出，如黄绿色的烟花在空中散开，速度却不逊于雷霆闪电。

　　朱瑜不避不躲，手中一合，头顶凝成大朵的火焰，大团的火光猛的向前扑去，淡淡的麒麟法相影子一闪而没。

　　硬碰硬！

　　绿色的唾液与火光一相交，立刻产生了剧烈的反应，熊熊燃烧起来，在空中微一停顿。然后倒飞向朱瑜。

　　朱瑜不动不摇，盯着那团火光。只见火焰越来越明亮，越来越剧烈，中心的绿色也越来越少——

　　离着朱瑜的距离，也越来越近！

　　这是火焰与唾液的较量，也是朱瑜和地龙的较量，朱瑜不动，就是在等待，看看这一场较量的结果。

　　突然——

　　火光猛的明亮了一下，紧接着泯灭！绿色的脓液噗的穿过火光，以更快的速度扑过来。

　　朱瑜身子一动，轻轻一斜，身法快如清风，与一道绿影擦肩而过。他已经轻轻松松的躲避过了脓液的袭击。

　　但他的神色一点都不轻松。

　　这一次，他再输一筹！

　　第一次他出其不意的攻击，对方中招，却并没什么损失。第二次对方攻击，他同样花了大力气去燃烧，反而被对方攻破防线。

　　这其中的差距，明眼可见。

　　九雁山的弟子虽然信任朱瑜，但他们也自有自己的判断，都在观察场中局势，虽然第一轮交锋，朱瑜并未落下风，但是众人心中都下了结论——这妖兽还是太强了，老大并没把握取胜。

　　如此，只好再一起上！

　　众人不约而同的往前飞了一点，但是还没有在攻击范围之内，这是尊重朱瑜并没有叫大家出手。分工攻防的阵型是早就实战过百次，无所谓严阵以待，只要麒麟阁一声令下，这短短的距离，并不能成为阵型的阻碍。

　　只有一个人没动。

　　秦越始终在摆弄程钧的几把飞剑，并没有跟着上前，眼见这一次攻击徒劳无功，突然传音道：“老大，你用了几分实力？”

　　麒麟和天机之间，有特殊的沟通方式，专门用来沟通一些不便外传的机密言语，朱瑜在脑中直言道：“刚才的麒麟法相，已经用了八分力。”

　　秦越目光一沉，道：“我看那畜生还没用五分力。”

　　朱瑜笑意冷然，道：“三分，最多三分。”虽然这话只能让秦越一个人听见，他还是神色凝重，“你们离得远可能没发觉，我却发现了这畜生的潜力，只怕还远远没发掘出来。它看来似乎动了气，但其实内里只怕根本没将我们放在眼中。我总觉得这畜生还有古怪——它也太悠闲了，就想跟我们玩游戏一般。这他妈是什么道理？”

　　秦越听了，也觉得难以索解，抛开这个话题，道：“老大的上限，是十分力么？”

　　朱瑜道：“这次闭关我有所得，习得一新神通，能发挥十二分威力。倘若果然需要，破釜沉舟一次，未必不能拼个同归于尽。”

　　秦越点头，道：“既然如此，不如先试试我的计策，倘若得计，或许不必牺牲更多人了。”

　　朱瑜和秦越商量已毕，放出一道火墙抵挡住地龙，暂时退出战场，转头召集同门，道：“大家先回来。一会儿我还要与这畜生再杀一盘。”

　　众人都是一怔，虽然朱瑜的话他们都是听从的，但从刚才的情况看，朱瑜上去单挑，只怕难以取胜，还是大家一起上合理些。朱瑜接着道：“还请师弟师妹给我掠阵。代师弟守住东面，尹师妹在西面。管师弟换一首欢快点的曲子，给咱们助兴。”

　　傅之玉一怔，道：“那我呢？”

　　朱瑜道：“你来看护白师弟吧。”说着让秦越将白少卿交给傅之玉，叮嘱道：“白师弟只是暂时脱力，我给他梳理过真元，你再帮他调理一番，一会儿就能清醒。在这之前，你要护好他不要有损伤。”

　　本来看护白少卿的职责，除了不在场的陆令萱之外，交给任何人都没什么区别，一般这种时候，都是交给尹生云。但傅之玉刚刚失了豹子和长枪，战力下降，性格又冲动，朱瑜怕她有所损伤，这才将白少卿交给他。

　　傅之玉虽然想上前厮杀，但毕竟不好直接违令，道：“好吧。”抱着白少卿后退，将战场让回给其他人。

　　众人按照朱瑜的布置站好，只见那抵挡的火墙早已熄灭，地龙又慢悠悠的在战场中央散步，尾巴一甩一甩，嘴巴一瘪一瘪，似乎带着几分嘲讽。

　　朱瑜哈哈一笑，道：“这么通人性的妖畜，也少见的紧——”身子一直，体外燃烧的火焰，陡然冲起丈余。

　　麒麟再现！

　　火麒麟再次浮现，这一次，比那麒麟法相更加凝实，几乎实质，连那俾睨众生的神态，都栩栩如生，只是个头要小了一圈。麒麟出场，并没有奔出，猛然张大了口，一口将朱瑜整个身体吞了进去。

　　呼！

　　火焰大起！大团的火焰在空中如小太阳一般的璀璨，刺人眼球。天上地下，无敢直视者。连一直态度戏谑的行尸地龙也不由得抖擞精神，低低的咆哮起来。

　　少顷，光芒稍息，火焰之中，一个挺拔的身影傲然矗立！

　　那是朱瑜，也不是朱瑜。虽然五官相貌明明白白是朱瑜的样子，但形态却已大变。身材伟岸无比，头上张角，身上披鳞，遍体火焰四射，如一头人形的麒麟！

　　麒麟法相——麒麟变！

　　朱瑜的双目变得如血一般赤红，嘶吼一声，火光大亮，向那地龙冲去。

　　碰——

　　带着火焰的狠狠一拳，将那地龙打得身子一歪，那畜生莫名其妙的嘶叫一声，紧接着回过神来，巨爪反而扣上，跟朱瑜狠狠地对了一击。两人你一拳，我一抓，如妖兽肉搏一般，厮打在一起，一时翻翻滚滚，灰尘与火焰齐飞。

　　众人都是修士，哪想到过这样的阵势，都不由得愣住，忍不住都再上前一步，缩小了包围圈。生怕其中打出个好歹来。然而双方厮打纠缠，早已混作一团，旁观的众人谁也不敢释放法术助阵，生怕一不小心伤了朱瑜。只有管离按照朱瑜的要求，弹奏昂扬激越的曲调，将战场中的战斗带向新的沸点。

　　朱瑜虽然用了麒麟变之后，身体力量大增，不逊于妖兽，但那行尸地龙又岂是寻常妖兽可比。两厢厮打，还是那地龙更占上风。只是一来朱瑜体型更小，身体灵活敏捷，又有许多招数变化，二来他身上有一层火焰保护，地龙不敢过去靠近，因此暂时不露败象。但这种局面大家心中有数，时间一长，终究是要胜负分明的。

　　突然，那地龙钢尾一扫，朱瑜一个踉跄，跌出几步，险些被爪子拍个正着。

　　众人大惊，傅之玉本来正给白少卿输送真元，这时一心急，手中真元一乱，白少卿哇的一口鲜血喷出，醒了过来。傅之玉一惊，道：“抱歉。”

　　众人刚要再寻机上前协助，突然耳边传来了秦越的传音。

　　稍安勿躁，照计行事！

　　朱瑜吃了一次亏，不再冒进，慢慢的且战且退，往开阔处退去。那地龙也步步跟随，并没有丝毫放松。

　　到了九方谷谷口一处开放地，朱瑜突然一跃，纵身上跳，喝道：“来！”

　　那边是代绛突然出手，数百张符箓一起砸下，那地龙一呆，眼前已是光芒四起，水火纷飞。

　　那地龙何等厉害，区区符咒连毫毛都伤不得一根，眼睛一眨，突然张口一吹，登时狂风大作，数百法术被它吹得摇摇欲坠，一起向外飞开。

　　正吹得得意，只听咄咄咄咄四声，四把飞剑从天而降，定住四角，那地龙被目不暇接的变故惊得一怔，就听有人吼道：“陷——”

　　大地骤然开裂，一个巨大的天坑突兀的出现。地龙三丈长短的笨重身子，一下子没有凭依，直直的往下坠落。四把钉在旁边的飞剑随着他的身体一起落下，依旧落在它身旁。

　　秦越在空中吼道：“引——”

　　噗——猩红色的液体从四周四把飞剑上同时狂喷而出，如喷泉一般喷了那尚未反应过来的地龙一身。

　　白少卿面色凝重，双手放在万法书上，再次吼道：“埋——”

　　哗啦啦，土石崩陷。

　　地坑周围的泥土骤然崩塌，如泥石流一般倾泻而下，刹那间将土坑填平，把那行尸地龙生生的埋在了里面。


第二百一十七章 天外飞仙

　　“轰——”

　　血流四溢！

　　土地之中渗出汩汩的鲜红色液体，眨眼间已经汇聚成一片血色沼泽。沼泽下的土地剧烈波动，显然底下的地龙挣扎的很厉害，仿佛随时就有东西破土而出。

　　秦越从天而降，伸手一挥，密密麻麻的天极网挂在土地上，喝道：“镇压！”

　　他早就通知了所有人之后的布置，不必他多说，九雁山众人各处手段，法术纷纷，符箓阵阵，漫天异色光彩，纷纷往土坑中压去。

　　虽然法术齐飞的场景壮观非常，但所有人都清楚——想要靠这些法术来压制地龙，只怕根本不行。那地龙劲力何等了得，众人和他鏖战半个时辰，自然深有体会。只怕这些法术能阻挡一波就不错，几个呼吸之间，那妖畜就要破土而出。

　　然而——

　　一阵硝烟弥漫，汩汩的水流还在往外冒出，底下的咆哮声也不绝于耳，但是众人都感到，底下传来的反弹，并没有想象中的激烈。

　　难道这一下，还伤到了那行尸地龙不成？

　　秦越脸色郑重，站在坑边上，盯着灵气的走向——若论探查和判断，所有人中，还是数他第一，过了一会儿，他道：“那地龙的实力——似乎已经受到阻碍了！”

　　闻言，所有人的心头都是一松，白少卿“噗”的一声，又吐出一口血来——刚才他醒来就是被震醒的，况且刚刚醒来，就强行催动万法书，主持的地坑的崩陷，受到的震荡非小，这时心中稍微放松，竟坚持不住。

　　傅之玉离他最近，连忙扶住他，道：“抱歉。”这是为刚才没有尽到看护他的责任这才道歉。

　　白少卿摇头道：“没事。这一次真险——谁能想到，咱们九雁山的安全，不在九方谷，而在那瀑布身上？”

　　朱瑜道：“似乎这九方谷和瀑布要配合，才能发挥最大的效用，缺一不可。亏了秦师弟如此妙计，不然这番力战，损失只怕惨重。”

　　秦越道：“小弟不敢居功，是程师弟……程师弟……”说到这里，他停住声音，没有再说下去。

　　秦越虽然聪明，但见识阅历其实是不足的。他年纪并不大，比张清麓还小上几岁，在修道界只能算晚辈，虽然在天机阁也算博览群书，比寻常同辈修士视野广些，但九雁山本身的收藏在程钧那种层次看来也不过如此。因此程钧可以利用经验，随意的判断地龙的习性，血乱逆流的作用，明确所有的线索之后，直接布局，秦越却不行。他要靠观察，靠猜，靠判断，小心翼翼的得出结论，最后才能制定策略，因此他是慢了程钧不止一步的。

　　不过秦越就是秦越，他只需要一个契机，把眼前迷雾撕开一线，就能推出全局。

　　这个契机，就是他冲入水潭去救白少卿的时候。

　　救白少卿不算机会，但秦越在落入水中之后，看到了程钧遗留在池底的空间符石。

　　空间符石虽然也算稀有，但比之血乱逆流的罕见差远了，秦越一怔之下，登时认了出来。

　　这必定是程钧的东西！

　　不怪他如此确定无疑——程钧的飞剑还在池底下插着呢。

　　程钧把这个空间符石留在这里，他要干什么？

　　这个也不需要他解答，空间符石还在不停的运转，把池下的逆流不住的倒吸过去，很明显的，程钧还在那头抽取逆流。

　　秦越愣了一瞬，以至于差点被乱流吸到空间符石里。稳住身子之后，他立刻想通了其中关键。麒麟阁提前出关的疑惑，以及他半日观察的种种迹象瞬间契合在一起。倘若这还不能推断出血乱逆流的作用，他也妄称天机了。

　　明白血乱逆流的功用，他出了水流，立刻向朱瑜询问程钧的安排，有没有给这边留下后手？果然不出他所料，程钧还算厚道，留下了四把足以引来逆流的飞剑。他这才能顺势而为，设下这一次埋伏。

　　效果比预想的还好。这一下似乎把那地龙打懵了，久久不曾露面。

　　等了一会儿，白少卿问道：“秦天机，你说这一次出来能压到筑基期么？”

　　秦越眉头微皱，道：“出不来。”

　　众人一怔，秦越单膝跪在土坑边上，神色凝重，道：“这畜生大概是知道其中利害，直接从地下遁地跑了。”

　　众人都是心头一沉，白少卿道：“它敢钻地底，那是它找死。”说着一拍万法书，黄光一闪，突然戛然而止，白少卿脸色一白，差点又一口血喷出来。秦越大怒，喝道：“胡闹什么？”

　　朱瑜拍了拍白少卿的肩膀，道：“那倒也罢了。九雁山与外界不连通，就是土遁也跑不出去，只要这畜生还在地下，它就做不得什么害。”

　　秦越道：“是了，它在地下越久，修为只有越发降低，对咱们也越有利。”

　　朱瑜点头，虽然话是这么说，但众人面上都不轻松。虽然如今情势比之刚才生死一线已经好了很多，但是那畜生如今行踪不定，鬼神莫测，如何叫人放心的下？

　　朱瑜沉声道：“所有人都到天上来。升高些，不要被那畜生从地底偷袭。傅师妹看护好白师弟。”

　　傅之玉点头，拦在白少卿之前，道：“他若有差错，我就死。”

　　众人纷纷飞高，只剩下秦越在下面，朱瑜见他不动，怒道：“你磨磨蹭蹭做什么？”

　　秦越抬头道：“老大，我再在下面看看。那畜生太过狡猾，有几次我抓到他的痕迹，都给它一闪念溜了。我怕离得太远，更加无法抓住它。”

　　朱瑜道：“哪有那么多废话……给我上来。”最后一句，已经声色俱厉。众人少见他如此恼怒，不由都是色变。

　　秦越不敢违逆，只得起身，道：“老大其实不必担心，我速度也算——”

　　一句话没说完，突然，身后的泥土骤然无声无息的裂开一条大缝，一个丑陋的头颅猛地顶了出来。

　　兔起鹘落！

　　那三丈长短的身体，竟然在一瞬间冒出土外，钢尾一甩，狠狠地向天空冲去。

　　秦越背对着它，连转身的机会都没有，被那尾巴迎面抽中，倒飞出去。

　　无声无息，只有骨骼碎裂之声，连惨叫声都没有。

　　九雁山众人也算是反应快的，但是面对这种情况，竟没有一个人反应过来，所有人都是一脸呆滞，仿佛眼前的世界都停止了。

　　碰——

　　行尸地龙狠狠地撞在朱瑜身上。

　　朱瑜的麒麟法身并没有消失，身体依旧强横之极，这一下撞得虽然不轻，倒退了几步，口角溢出一丝鲜血，却是并无大碍。这一下倒把他撞醒了，大吼一声，痛骂道：“你这畜生——”

　　说着，他身上的火焰腾起数丈高，明焰璀璨，令人不敢直视。

　　狠狠一拳，打在那地龙头上。

　　这是他用尽全身力量的一拳，也是他带着无边怒火和恨意的一拳！力量之大，令他的拳头与遍体燃烧的火焰产生反应，迸发出了一溜火花。

　　即使让他在最巅峰的时候，闭目运气数刻，然后全力出拳，有没有这般强劲，还在两可。但如今他在仓促之间，消耗巨大之后，竟然挥出了从所未有的力量。

　　这是麒麟之怒！

　　碰——

　　一个巨大的阴影飞了出去，在空中发出一阵嘶嚎。

　　这强大无比的一拳，竟把这三丈长的妖兽打飞了出去！

　　那妖兽在空中犹自张牙舞爪，嘶鸣不已，身上猩红色的液体尚未褪尽，犹如沐浴在鲜血之中。

　　眼见它就要撞到了身后的峭壁，突然——

　　惊鸿一现！

　　耀眼的剑光，仿佛从另一个世界，跨过了时间和空间，穿越而来。

　　那如梦幻一般的一剑，同样没有发出任何声音。因为速度太快，连空气都来不及震动，更来不及发出声音。

　　这是纯粹视觉的一剑。

　　所有人只见白光闪耀，照亮天际。世界再次陷入了无声无息的寂静，只有那一道耀眼的光。

　　紧接着，沉默被打破。

　　噗——

　　那是鲜血喷出来的声音，大量的鲜血从那地龙被切断的头颅上狂喷而出，洒遍了山林。斑斑点点的血迹与猩红色的乱流混合在一起，再不分彼此。

　　碰——碰——

　　两声落地声，都来自地龙。一声是它的脑袋，一声是它的身体。

　　它已经身首异处。

　　这凶猛无比的妖兽，战斗时速度惊人，死亡时同样迅速无比。

　　一拳，一剑，足矣。

　　行尸地龙死亡的速度显然超过了它自己的预计，它睁大的眼睛明确的显示了这一点，即使头颅滚落，它的双眼依旧人性化的表现了它的惊恐。这也是它留在世上的最后一个表情。

　　一代凶兽，就此陨落！

　　在场中吃惊的显然不止死去的行尸地龙，九雁山众人，甚至连身上火焰燃烧，正准备扑过去补上一拳的朱瑜也惊呆了，一起看向那天外飞仙一样的剑光来处。

　　一个一身白衣，俊美难言的少年站在飞剑上，手中的长剑光芒四射。因为剑光的速度太快，无论是他还是他手中的剑，甚至都没有沾到一滴血。

　　众人盯着他的脸，明明在场的每一个人都认识他，但一时都脑子发木，都没把他的脸和名字对上号。

　　良久，竟是朱瑜道：“程师弟——”

　　程钧笑着点头，道：“见过诸位师兄师姐。”伸手一提，道：“小弟孟浪了，还请师兄见谅。”

　　众人这才发现，他手中还提着一件东西，再仔细一看，却是一个人，白少卿失声道：“秦天机？”


第二百一十八章 筑基后期

　　程钧手中提着人，正是秦越。

　　见众人关心的神色，程钧含笑道：“秦师兄，还活着。”说着伸手招出鸿雁，将秦越放在它背上。

　　所有人都长出了一口气，朱瑜大喜，道：“如此，今天就圆满了。”飞过来检查了秦越，发现他身上全是鲜血，气若游丝，身上笼罩了一层蒙蒙的光芒，似乎是灵气流动。

　　程钧道：“秦师兄伤势太重，我怕他性命有差，用真元护住了他的心脉和魂魄。不过我懂得不多，最好还是交给陆师姐。”

　　朱瑜再仔细检查一遍，发觉秦越身上的灵气甚是奇怪，整个连为一体，连自己试探的灵气都插不进手去，心中暗自奇怪，但他也不多问，道：“说的正是。只有陆师妹能救她，咱们快送……不，师弟的剑光最快，劳烦送他去丹阁。”

　　程钧道：“遵命。”将秦越从鸿雁上放下，拉着他御剑飞回，剑光一闪而逝。

　　傅之玉看着程钧离去的背影，道：“真够神出鬼没的。”

　　朱瑜收回了麒麟法相，身体恢复正常，道：“程师弟不错，修为又有增加。”

　　众人都是一怔，白少卿道：“嗯，他进了筑基后期了。邪门了。”所有人里，除了朱瑜只有他是筑基后期，能看出程钧的进步。不过比起朱瑜，他更觉得不可思议，他第一次见程钧的时候是在紫霄宫，离着现在没几日，那时程钧可才刚刚筑基中期，现在居然直接到了筑基后期，简直是——“见了鬼了。”他小声嘀咕一句。

　　朱瑜却没想那么多，师弟师妹谁更进一步他都只有高兴，笑道：“好了好了。否极泰来，一场大战之后，咱们说不定还要交好运。打扫战场，咱们回家去。”说到这里，他一拍脑袋，道：“尹师妹，村子那边还有些妖兽，你去打发了吧。”之所以叫尹生云，是因为她刚才那场消耗最小。

　　尹生云答应一声，道：“那我先去了。一会儿我就不回来了，直接回去睡觉。”

　　尹生云一走，众人也分头忙着打扫战场，在战场上搜寻了一下，确定没有其他妖兽的痕迹，又将那瀑布中卡着的空吼尸体起出，连着地龙的尸体一起起运，这才一起回到九雁山。

　　丹阁。

　　陆令萱有些不满的看着程钧，道：“这就是你说的没事么？——差一点就连大罗神仙都救不活他了。你还跟我说是你的事，推三阻四的不说实话。你告诉我那边发生的事，还怕我吃了你么？你——你也跟我这样！”总算她从不口出恶言，话也只说到这样而已。

　　程钧苦着脸道：“所以我才跟师姐说‘人命关天’么。好在有师姐相助，这才有惊无险。对于咱们修士来说，只要活着就还算好。”

　　陆令萱没法再追究，叹了一口气，道：“是了，只要活着……”

　　说到这里，陆令萱心中也是奇怪——秦越怎么还能活着？秦越的身体骨头基本都碎了，脏腑也乱的不成样子，更不必说经脉和真元了。

　　修士没化气为精之前，也是身魂分离，寿命有尽。若是身体受伤太严重，肉体不能要了，魂魄自然会离体。这时候是进入轮回也好，转身成鬼也罢，总之就应该已经死了。而秦越伤重如此，居然还不死，那也是奇事一件了。

　　不过，陆令萱自然希望秦越还活着，何况她自认炼丹和医术九雁山无人出其右，自己想不通的事情，就算问出来了，大概也没人回答，因此也就不问了。只道：“秦师弟总是太冲动了，天机阁本该谋定而后动，自保之力也最强，其实是不容易受伤的。当年于师兄身经百战，从未负过伤。他可倒好，别人都没受伤，救他伤得如此……”

　　旁边伸过一只手来，白少卿有气无力的道：“陆师姐，虽然我伤得不算重，但你也不能无视我吧？”

　　陆令萱笑着道：“你也是，伤好了还赖着我这里不走。怎么不回去闭关？”

　　白少卿笑眯眯道：“陆师姐这丹阁最飘渺，只在此山中，云深不知处。寻常我哪能进门，难得这次可以接纳我，若这么走了，多咱才能回来？我还是不走的好。”

　　陆令萱笑着摇摇头，她虽然和蔼，但是很少说打趣的话，因此只是微笑，道：“白师弟这番虽然受了伤，但修为也有突破，也算是大难不死，必有后福。如今你已经是后期顶峰，怕不几日就能筑基巅峰了。你还不回去闭关，回头错过了机缘，可别怪我。”

　　白少卿道：“这机缘又不是扔骰子，有一次没一次的，等几日也无妨。唉，若是再重来一次，我宁可别有这份机缘。倒是程师弟——”他看着程钧，道：“你怎么进步的这么快，活活吓死人。”

　　陆令萱也看着程钧，道：“你不说，我还忘了。程师弟如今也是筑基后期了——只怕不在白师弟之下了。这才半日的功夫，就进了一步，这是怎么回事？是不是剑祖厚赐你了？”

　　程钧笑着点头道：“正是剑祖它老人家的恩泽。我按照老大的吩咐回到剑阁，将此事报告剑祖，求他老人家指点迷津。蒙它又惠赐剑意，一举突破了筑基后期。我想剑祖这般指示，我再呆在剑阁之中，不是白白浪费了剑祖的厚爱？还不如去前方出一份力。倒是打乱了老大的部署，要不要跟老大请罪？”

　　程钧现在已经是正经的筑基后期顶峰，离着筑基巅峰不过一步之遥。他能进步的如此快，固然是因为融合了剑意，更重要的是血乱逆流的功效。

　　当初他回到剑阁，是打算利用血乱逆流加快速度，晋级到筑基后期的。反正当时他已经在筑基中期顶峰，只差临门一脚。按照程钧自己的规划，他的功法特殊，只需要扩大丹田，不需要再定府田，不过冲破一层障碍，加上扭曲时空的作用，最多半个时辰便可成功。这样他就算再去战场，也能多一份保障。

　　当然，如果到了现场已经全军覆没，他逃跑起来也更快捷。

　　不过在他进入剑阁修行的时候，那剑阁的剑祖也随即惊动了，就如同他刚进剑阁一样，分出剑意和力量融入他的真元之中。

　　程钧自然是无法拒绝这样的好意的，虽然他也担心这样时间会拖得太长，但有血乱逆流的帮助，再加上那剑意霸道迅速，长驱直入，他竟然还提前了一点时间出关。而且修为直接升到了筑基后期顶峰。要不是他为了稳固修为，特意压制了一些，或许他就能直接到了筑基巅峰了。不过有剑祖在，程钧相信他的修为提升绝不会慢。

　　出关之后，他跟陆令萱打了声招呼，就直奔九方谷，赶上了战斗的尾巴。还顺手救下了秦越，最后斩杀了那只地龙。

　　反正不管其他人如何惊险，程钧倒觉得这一次收获不小，十分圆满。

　　最后这句话，程钧是突然想起来的，朱瑜给他的印象是气量宽大，和底下的师弟师妹相处的也极好，但并不代表他不严格。至少程钧发觉秦越似乎有点怕他。

　　听了程钧的话，陆令萱和白少卿对视一眼，陆令萱掩口笑道：“是不是秦师弟跟你说了老大的坏话了？”

　　程钧摇摇头，白少卿道：“我作证——暂时没有，他还没来得及说。不过我们所有人中，就是秦天机收老大教训最多，也难怪他害怕。老大律己最严，要求秦天机也严。其他人就没什么讲究了。别说没什么，就是真有什么错处，最多被说两句，也不会怎样。不过剑阁……”

　　说到这里，白少卿看了一眼陆令萱，道：“剑阁好像还有点不同。上任剑阁师兄性子稳重，从没有半点毛病，我们也看不出什么来。好像听说朱老大对剑阁的要求和天机阁是一样的。毕竟你们是九雁山的‘上三阁’嘛。”

　　陆令萱道：“是的。不过也没什么了不起的。程师弟立下这样大的功劳，老大只怕还要嘉奖你呢。”

　　白少卿道：“倘若有什么错处，大不了秦天机替你背了。他性命都是你救得，欠你这么大的人情，这点罪过总是要背的。”他说着笑了一声，道：“反正他也不是第一次背黑锅。天机吗，一切行动都是他策划的，胜也在他，败也在他，有什么责任他是第一个承担的。”

　　程钧一怔，道：“平时劳心劳力，最后吃力不讨好，这天机做的有什么意思？”

　　只听一人幽幽道：“程师弟说的很是，生我者父母，知我者程剑阁也……”

　　三人一起回头，只见秦越伸手撑着身子，慢慢从榻上起身，脸色虽然依旧惨白，但多少看出点血色来，只是神情有些木然，与平时玩世不恭的样子判若两人。

　　陆令萱连忙扶住他，道：“你起来做什么？还不快躺下，仔细骨头又碎了。”

　　秦越道：“多谢师姐照看——那，那妖畜如何了？”他既然清醒，发觉自己在丹阁之中，又见程钧他们三人安然无恙的聊天，谈笑无忧，以他的心思，自然知道这一场大战是胜了。只是这件事毕竟事关重大，不由得多问一句。

　　白少卿道：“没事了。你都没事了，咱们还能有事吗？那妖畜被老大一拳打飞之后，又被程师弟一剑两断。你也被他从鬼门关拉回来了。如今你只要安心养伤就行了。”说完，只见秦越眉头蹙起，似乎有极大的困扰和为难，不由得暗暗称奇。秦越嬉皮笑脸，不代表他城府不深，无论什么为难事，鲜少有挂在脸上的，这幅萎靡不振的样子可算是少有。不由奇道，“我说了，什么事都没有了。你还在忧虑什么？难道怕老大责罚你么？你都成这个样子了，老大绝不会深怪的。”

　　陆令萱道：“病人切忌耗费心神，你要放宽心，如今你养伤第一要紧。”

　　秦越摇头道：“不是担心老大那边……程师弟……”他与程钧对视了一眼，目光中百味杂陈，张了张口，欲言又止。

　　程钧慢慢伸起一根手指，放在唇边，轻轻地嘘了一声。

　　有什么话，以后再说——现在还不是摊牌的时候。

　　秦越脸色一变，刚要说话，突然楼阁之中，一串铃铛叮当作响。

　　这回除了程钧，三人一起变色，秦越身子一动，差点从床上摔了下去，白少卿伸手扶住他。

　　陆令萱转回头去，看清楚铃声的来处，却是顶上挂着的八个铃铛之一，不但铃铛声大作，还有嗡嗡的震动，不由惊道：“镇山阁遭袭，代师弟受伤了。”


第二百一十九章 议事

　　众人一起变色，九方谷妖兽越界不算什么，正面大战有所伤亡也是难免。但敌人直接欺到九雁山九阁之内，还打伤了看守的，那是前所未有的事。

　　真是福无双至，祸不单行。

　　即使是程钧，脑海中也飞快的闪过了“多事之秋”四个字。

　　秦越反应过来，道：“既然铃声已响，镇山阁有变。咱们快去支援。”

　　陆令萱忙道：“慢来，我们自然要去，你最好在这里好好养伤。你如今移动都难，也去凑什么热闹？”

　　程钧跟着道：“陆师姐也请留下。代师兄遇袭，想必是来了敌人或者妖兽。如今还不知道敌人逃了还是怎样。我们都走了，若那敌人进来，秦师兄没有抵抗之力，岂不危险？烦请师姐照顾他。”

　　陆令萱一怔，道：“正是。程师弟考虑很周到。白师弟，你……”

　　白少卿连忙道：“我现在早就好了。九雁山上人手不多，我的修为也算可以的，哪能躲懒装病呢？”这时候他就忘了刚才在丹阁泡病号的事情了。

　　秦越抿了抿嘴，没有反对，道：“小心。”陆令萱将丹药递给白少卿，让他带给代绛。

　　程钧和白少卿两人告辞而出，陆令萱幽幽道：“最近为什么发生了这么多事？九雁山也多灾多难了。原来不是这样的。”

　　秦越的忧虑只有比陆令萱更甚，但无法开口与她说，只道：“陆师姐不必担心，九雁山得天独厚，气运天成。就算小有灾厄，终究是平安无事的。”

　　陆令萱微笑道：“听秦师弟这么说，我倒是安心了许多。”

　　两人来到镇山阁，情况不算很糟糕。至少没出现想象中双方大战的情形。

　　一进镇山阁，就见门口镇山碑下坐着代绛，脸色发白，一手扶着额头，衣上隐隐占有血迹，似乎是受了伤，正和尹生云交谈，看他言语利索，情绪稳定，想来并无大碍。朱瑜坐在他旁边，神色端严。两人算来得晚了，其他人都已经到来。毕竟除了他们，其他几阁离得比较近。

　　白少卿先低声禀告了秦越在丹阁养伤的事，朱瑜点点头，道：“这里暂时还罢了，倒是丹阁只留下他们两个未免少了防护。还是先跟大家在一起安全。现在所有人都到了，咱们上麒麟阁去。程师弟，劳烦你把他们两个接过来。去时全力御剑，千万别做停留。把人接过来就行。”

　　程钧一听，就知道敌人实力莫测，而且已经不知去向，随时可能伤人，心头掠过一丝阴影，当下点头答应。

　　他迅速御剑返回丹阁，幸喜一路无事。秦越虽然虚弱，但毕竟是修仙的底子，不至于动弹不得，程钧用一只鸿雁将他驮上去——如果用担架什么的，未免太跌份儿了。

　　到了麒麟阁，只见麒麟洞府的门大开，朱瑜坐在麒麟碑前，目光炯炯，旁边众人都按照自己的阁位坐在两边。左一，右一和右二空着。程钧还是第一次参加九雁山全体的集会，只见场内气氛凝肃，虽然在露天草野，但已经井然有序。

　　三人见过礼，陆令萱先坐在右二，示意程钧往前去。

　　朱瑜见秦越虽然虚弱，但已经神志清醒，喜悦之情溢于言表，刚要说话，却见他往前走了两步，突然脚下一个踉跄，差点摔倒，程钧在旁边扶了他一把。

　　朱瑜起身问道：“怎么样了？”

　　秦越摇头笑道：“没事。躺得久了，站起来有点不习惯。可能是被尹师妹传染了。”

　　众人都忍不住一笑，尹生云懒洋洋的看了他一眼，像是瞪视，又像是鄙视。

　　秦越走过去坐在左一，程钧见只剩下一个位置，也就坐在他对面。

　　朱瑜忧虑之色却是没有消退，暂时强压下去，转过头道：“既然都来了，事情想必也有耳闻，这是咱们九雁山从来没有过的事。我找大家来，就是为了商议这件事。大家听听代师弟说情况。真是一波未平，一波又起，未免欺我九雁山无人。”说着，在麒麟碑上拍了一下。

　　代绛坐在右边最后一个，这时气色已经好得多了，几乎没有受伤的样子，拱手道：“是。说来惭愧，我被人打了一闷棍，现在还不知道是谁打的。当时，我奉了老大的命，把那死沉的妖畜带回了镇山阁，放在大厅之中，要将它分解为材料。然后我就回去拿分解的家伙，没想到一看不得了，我镇山阁里居然丢了东西。”

　　朱瑜道：“哦，丢了什么？”

　　代绛道：“东西少了不少呢。零零碎碎的，倒也没什么大件。丢了两尺角狐皮，火砂粉，血琥珀石……”

　　程钧听到这里，连忙起身，恭敬道：“师兄恕罪。那些东西是小弟拿的。”

　　众人一怔，陆令萱也想起来了，立刻起身，道：“各位师兄师弟恕罪，是我帮程师弟拿的。”

　　代绛讶然道：“什么时候的事，我都不知道？”

　　程钧道：“是前日小弟从战场离开回到九雁山的时候。当时我想要布置一个阵法，手边却没有需要的东西，因此求陆师姐给我找到材料。陆师姐原本犹豫，是小弟软磨硬泡，才央磨的陆师姐帮我找到了这些东西。不只是代师兄，还有尹师姐的东西。事后没跟诸位师兄师姐禀报，是小弟的罪过。”说着恭敬地行下礼去。

　　代绛吁了一口气，道：“还好，还好。原来是程师弟借去的，那就没问题了。奶奶的，真吓了我一跳。”说到这里，才想起朱瑜和几个同门师姐妹面前，不该说粗口，拌了个鬼脸。

　　朱瑜点头道：“师弟起来。既是你拿的，那就不算丢了。回头跟师兄师姐报备一下。他们好整理东西。是了，我记得了，你在麒麟阁前布置有法阵，那法阵……”他想起了那时自己提前出关时，感到的元气异动，当时以为是哪位高人指点，但后来只看见程钧，心中是存了疑惑的。当时事情紧急，他也没有多问。

　　现在想起来，莫非是程钧促使自己早出关的？若是如此，那也太不可思议了。但若说不是程钧，那又说不过去。

　　想了想，朱瑜并没有开口询问，一来如今另有要事，二来程钧是剑阁师弟，只要是为了九雁山尽力，就算真有什么压箱底的神奇本事，那必然是他的隐私底牌，旁人也不好多问。朱瑜的性子，除了关系到九雁山的大事，其他的事都不会计较。

　　因此他只道：“事急从权，这一次也不怪你，下次要什么东西，记得事先跟各位师兄师姐说一声。”见程钧告罪回座，道，“代师弟接着说。”

　　秦越在旁边道：“且慢。代师弟，你把你丢失的东西都报一报，跟程师弟对上一对。程师弟虽然拿了些东西，但少的不是一样两样，焉知没有其他人动过？若是还有那人拿了东西，咱们说不定可以窥到一些线索。”

　　代绛点头，一口气报出十来样，程钧默默数着，道：“多了红鼠角，甘蓝末，百龄果仁，阴凌石和碳骨这几样。看来果然是有人二次光顾了。”

　　朱瑜点头，心中寻思这几样材料其中的奥妙，但毫无头绪。不只是他，其他几人都在搜肠刮肚，想找到其中联系。

　　秦越想了半天，也是不知所谓，抬头看向正对面的程钧，见他神色淡淡，却是胸有成竹，心中一动，张开口要说话。

　　突然，他脑海中闪过程钧用手指抵在唇上，那个“嘘”的手势，登时张口结舌，一句话说不出来，惊出了一身冷汗。

　　过了一会儿，他垂下头，把满腹言语咽了下去，只觉得一阵苦涩。再抬起头时，就见程钧对着自己一笑。

　　果然——刚才是试探吗？

　　秦越露出了一个充满苦涩的笑意，他竟忘了，今时不同往日，如今他落在程钧这种人手里，真有些上天无路，入地无门的感觉。

　　饶是他神情难看，但众人都想着自己的事，谁也没注意他。只有程钧依旧笑吟吟的，毫无挂怀的样子。

　　朱瑜想不出结果，看旁边也没人说话，估计大家都没有头绪，道：“然后呢？”

　　代绛道：“我一看东西不见了，当时着急了，就在镇山阁里上上下下找了一圈。也没找到。回到大厅，我一进门，就突然发现，原本放在大厅里面那行尸地龙——头没了。”

　　顿了顿，代绛道：“我当时看见那地龙成了空腔子，吓了一跳，一时没反应过来。就在这时候，突然被人从后面打了一闷棍，再醒来就是两个时辰之后了。这时候发现，眼见不但脑袋没了，连那地龙的身子都没了。我当时脑子乱作一团，干了什么已经忘了，只记得触动了警铃，请大家过来。”

　　白少卿道：“是你触动了警铃吗？那此人的身法厉害得很呐。手脚也快。”九雁山诸阁的警铃是有外人入侵，自动触发的，自然极其灵敏。但代绛居然被人打了之后，两个时辰才自己触发了警铃，可见那敌人确实来无影，去无踪。

　　更何况，不管怎么说，代绛也是一个筑基中期的修士，而且身经百战，也绝非等闲。他就算看到什么稀奇的东西，震惊一下，立刻就会反应过来，这个可利用的惊讶时间应当是极短的。能在这么短时间将他打晕，可见不是常人。

　　陆令萱道：“我看代师弟伤的并不重，那人或许并没有什么恶意。”

　　众人都一怔，接着都是无奈。以陆令萱的好性儿，说这句话也是当然。她说的也不错，不过在坐的，除了管离能听进去几分，其他人都忽略了这个——在九雁山闯阁，还打了镇山阁看守，还说什么没有恶意，就这份敌意，就足够同仇敌忾、不死不休的了。

　　代绛苦笑道：“惭愧，我除了这么点记忆，其他半分线索也没有。不知道老大还有各位同门有什么线索？”

　　众人都皱眉，代绛说的也太简略了，按照他说的，根本不能知道敌人的人数、修为、手段，等于什么都不知道。

　　朱瑜道：“不管怎么说，那人手段厉害，是绝无可疑的。最出奇的是，刚才我用麒麟碑探查过当时情况，能看到一点。据当时的影像显示，袭击代师弟的，是——就是那地龙的脑袋。”

　　众人都咦了一声，朱瑜接着解释道：“当时代师弟进门时，那地龙的脑袋正在门后，代师弟一进门，那地龙脑袋飞起来砸中了他脑袋，然后连着身体一起沉入地底。”

　　白少卿道：“是土遁术吗？背后肯定有人操纵。就是那地龙生命再顽强，也没有脑袋掉了还不死的道理。”

　　朱瑜道：“对方是人不是妖兽，这是咱们唯一能够肯定的。如今线索很少。只能说此人——或者这些人十分危险。而且很可能还在九雁山。”他口气更加严肃，道，“按理说，若要万无一失，大家应当合门自守，不在外面活动。但一来他会土遁，或许反而更难以防备。二来这样岂不弱了我九雁山的气势？因此不但不能避，还要主动将那人找出来。是杀还是其他暂且不说，却不能容他如此逍遥。从今日起，九雁山要加大巡山的力度。考虑到其中危险，除了我以外，其他人至少都要两个人一组——秦师弟……”

　　秦越的情况，肯定不适合巡山，但若让他留在天机阁内独自修养，也不安全。他现在修为未复，只怕连天机阁都守不住。

　　程钧道：“不如将秦师兄安排在剑阁修养，我那里有剑祖镇阁，最是安全。”

　　众人都点头，九雁山九阁虽然各有镇阁之宝，但都是需要看守发挥作用的死宝。只有剑阁的剑祖，是可以主动守护的灵性之宝，强大无比，确实没有比那里更安全的了。

　　朱瑜道：“秦师弟的意思呢？”

　　秦越嘴角一抽，不敢看程钧，道：“我……我还是想跟着巡山……”

　　朱瑜转头道：“那边这么说定了，就让秦师弟现在剑阁修养。这样，剑阁和天机留下，其他师弟师妹准备巡山吧。”


第二百二十章 山外来客

　　众人散去，朱瑜道：“来，过来一点。”

　　秦越起身，给程钧打了个眼色，来到朱瑜身边。程钧跟着走过去。

　　刚走了几步，秦越脚下再次一绊。这一次他倒没有摔下去，程钧再次不着痕迹的一扶他，秦越苦笑了一下，便若无其事的往前走。

　　朱瑜并没发现他的异常，笑着对程钧道：“师弟初来乍到，咱们见面也没好好聊聊。这是我的疏忽。九雁山虽有九阁，但重中之重，就是咱们这三阁。有人说九雁山有‘上三阁，下六阁’的格局。虽然咱们内部一般不提，但很多事情，确实是咱们三家商量出来的。以后这种小会议，也会常常开。到时候你就跟秦师弟一样，自己主动留下，别等我老是叫你，那不是显得不好看了么？”

　　程钧好笑，道：“我知道了。”

　　朱瑜接着道：“许多九雁山和剑阁的知识，本来是我亲口应该告诉你。如今的情势也不见缓和，没办法，你把手放在麒麟碑上，我先把这些知识传授给你，你先熟悉着，等过了这一段，我再慢慢跟你解说。”

　　程钧点头，将手放在麒麟碑上，任由大量的知识冲入脑海，就听朱瑜道：“如今正是多事之秋，不仅是我们，外面，整个北国甚至燕云，都不太平。我本来还想，这其中时间还有数年甚至数十年的缓冲时间，能多做一点布置。没想变故来得好快。咱们要早做准备了。”

　　秦越本来神情有些萎靡，听到朱瑜说到这个话题，勉强打点精神，道：“是啊。国之将亡，妖孽横生。咱们这里算是个缩影。”

　　朱瑜道：“对于这个袭击代师弟的敌人，你们怎么看？”

　　秦越沉沉道：“只有两个可能，山这边来的或者山那边来的。但无论如何，都有些说不通。”

　　程钧问道：“山那边来的还罢了。两界只有一条瀑布的通道，想必九雁山有特殊的监视手段，但不知他若是从山这边来的，进入九雁山时，两位师兄能否知晓？”

　　朱瑜和秦越同声道：“可以！”

　　朱瑜道：“九雁山地处西陲，方圆千里之内都是荒漠。能进入九雁山的通道，只有天柱山的那条缝隙。那条通道可是处在不止一处监视之下。我这麒麟碑就可以窥知十年之内，从那条通道过来的所有人——如果他早十年时间就在九雁山潜伏了，那就算我服输了。”

　　秦越道：“我也可以查探，确确实实是没有人从灵山界过来。”

　　程钧道：“原来如此，那只可能是从山那边的昆仑界过来的了。”

　　秦越道：“只怕也难。那条瀑布早布下了层层监视法术，就算一只小兽越境，也会想起钟声……咦！”

　　秦越突然定住，手指敲打着麒麟碑，道，“是了，还有一个机会。那就是兽潮。当初小兽越境，足足来了数百只，一哄而入。那时虽然钟声大作，但我们按照一般的惯例，没有第一时间前去围堵，而是等着围剿大妖兽。这一段时间是个空白期。倘若有人混入兽潮中间，趁机进来，他又精通土遁术，一进九方谷，立刻沉入地底，躲过了我们的搜查，也不是不可能。”

　　程钧道：“一般的兽潮，应当是按照由低到高的顺序发展的吧。倘若那人跟着小兽进来，也没办法避开瀑布的压制，修为早就被压到筑基期以下了。”

　　秦越道：“是。但是畜类就是畜类，人的狡狯岂是畜类可比的？连那有些灵性的行尸地龙都知道借道，何况比地龙更狡诈的修士？”

　　程钧点头，道：“那倒也说得通了。只是……我记得白师兄曾经说过，道宫那边曾放言，若昆仑妖兽越过九雁山，九雁山就没有存在的必要。若是有昆仑修士流落到外面去，后果会如何？”

　　朱瑜和秦越对视一眼，秦越低低的叹了一口气。朱瑜扬眉道：“想要到外面去，哪有那么容易？九雁山与外界隔绝，上下不通，上面飞剑难过，从地下也潜伏不出去。我刚刚已经封闭了天柱山的通路，任他有天大的本事，只要不能将天柱山推倒，他就出不去。他既然出不去，留在九雁山里，就不怕他不露出破绽，到时候寻机杀他，一了百了。”

　　程钧道：“也就是说，这九雁山变成九明一暗互相追杀的战场么？要是这样的话，我觉得两个人一起行动都不安全。至少要三个人在一起。”

　　秦越道：“正是。需防备那人狗急跳墙。倘若不封闭道路，那人为祸还可能有限。倘若封闭了道路，那人说不定要大开杀戒。”

　　朱瑜道：“难得你们两个异口同声。我虽然推测不出敌人修为如何，但从他攻击代师弟的手段来看，单人独战的可能性很高。九方谷的压制作用，可以涵盖整个九雁山。现在已经过了半日时间，他的实力必然已经明显下降。那人最多也就在筑基期顶峰，一个筑基期的修士，又人生地不熟，在我们主场里，你们觉得两个人在一起都不够？”

　　秦越道：“修为还在其次，我怕那人激起杀心。毕竟咱们九雁山与那人素不相识，本来未必有多大的冲突，但是咱们把路一封，就成了真正的障碍，对于绊脚石，一般人至少也会一脚踢开。咱们是不死不休的关系。”

　　程钧道：“还有一节，虽然说九雁山隔绝了昆山两界，但是按理说，灵山界是远远不如昆仑界的。那边人若非大事，绝不愿意贵步临贱地。双方的差异，若打个比方，若比较一下，那边算是宫殿，咱们算茅房吧。”

　　朱瑜瞪了程钧一眼，秦越已经一合掌，道：“妙哉斯言，程兄的比喻正合适。又不是逐臭之夫，一般人谁往茅房扎啊？一个住宫殿的人，为什么要千辛万苦进茅房呢？倘若他不是天生数苍蝇的，理由自然是，他有三急……师弟救我。”说着往程钧身后一躲，躲开了朱瑜踹过来的一脚。

　　朱瑜哼了一声，道：“秦师弟，那人不管是不是咱们仇人，但很可能是一位有道行的前辈。无论怎样，口舌上不可太刻薄。”

　　秦越欠身道：“是。”

　　朱瑜道：“我明白你们的意思。他不远万里越境而来，冒了多大的风险，想必是真正的紧急事，说不定性命攸关、没想到到了这边被咱们封出去路，如困兽身陷牢笼，必然怨愤挣扎不易。倘若他果然是个凶顽的亡命徒——不，能从那边过来的，九成九是亡命徒，自然会逼得狗急跳墙，到那个时候……”

　　程钧道：“那人的手段，我等不能测度，但总要做最好的准备，最坏的打算吧。”

　　朱瑜道：“说的不错。看来要重新布置一番。那就……白师弟，管师弟，尹师妹一组。陆师妹，傅师妹，代师弟一组。”

　　秦越道：“然后咱们三个一组？那不是太浪费了么？”

　　朱瑜摇头道：“我不能离开麒麟碑，必须时刻监视九雁山的动向，关键时刻给大家支援。你……”打量了他一番，道，“对了，有件事我要问你。”

　　秦越奇道：“您说。”

　　朱瑜道：“我记得程师弟上来挑阁的时候，先上的剑阁，然后才挑的万象阁，那是怎么回事？”

　　秦越闻言，汗刷的一下落了下来，他本来一直担心这件事被朱瑜责备，但后来发生了许多事，自然将这件事抛在脑后，没想到朱瑜又提起来，一时懵了，道：“是……那个……”

　　朱瑜道：“身为天机，不调解师弟之间的矛盾，你自己说该当如何？若不是看在你受伤的份儿上，我岂有轻饶了你的道理。如今你老老实实在剑阁禁足，我什么放你出来，你再出来。”

　　秦越躬身道：“是。”

　　程钧道：“那是小弟的罪过，请师兄一并责罚。”

　　朱瑜哼了一声，道：“你是新人，这一次也罢了。我罚你给留在剑阁给我我看着他，他若再轻举妄动，我拿你们两个一起是问。”

　　秦越忙道：“师兄不可，程师弟智勇双全，师兄留他在身边做个臂助最好。”他理解朱瑜关自己的禁足，是为了让他好好养伤。他也自忖如今修为未复，跟着出去难免添乱，也就默认了。但程钧可是真正的生力军，比自己有过之而无不及，只有他在，秦越才能安心休养。

　　朱瑜道：“你不要操心太过。程师弟，我记得你对阵法有研究？”

　　秦越看了程钧一眼，登时闭口不言。程钧道：“是，略知一二。我本身在练气之外，修的就是阵道。”

　　朱瑜道：“那太好了。我有一件事考虑许久了，一直找不到人来实行，若是程师弟精通阵法，不妨试一试。”

　　说着，他将一枚玉简珍而重之的拿出来，道：“我这有两个阵图。一直想找人布置出来。但外面人我信不过，同门里面也没有精于此道的。师弟若是能先将上面的阵法布置出来，那就是大功一件。就这两个阵图，上面那个是常见的，以师弟的造诣，应当不难。底下那个复杂了些，我也是无意中找到的。师弟可以拿去慢慢参详。材料我这里都有。这几日功夫，若能参详出头尾来，那是再好也不过了。师弟这个任务，比其他什么都重要。”

　　程钧道：“那不敢当，若是寻常阵法，几日时间还是……”他用神识扫过玉简，忍不住诧异道：“传送阵？”


第二百二十一章 逆天改命

　　巍巍高山，山如剑形，笔直的指向天空。

　　程钧走在剑阁的路上，这一回的山路没有上一次的压力，走的轻松畅快。

　　秦越坐在鸿雁背上，神色恹恹的，一直没有开口说话。通往剑阁的路径很是狭窄，秦越有伤在身，靠自己爬不上去。只好乘坐鸿雁飞上。毕竟他不是剑阁，程钧沟通剑祖之后，剑祖并没有放出剑意来压他，因此此行还算顺利。

　　一路上，两人出奇的保持着沉默，秦越好像濒危病人一般，有气无力的伏在大雁背上，一句话不说。程钧在前面开路，也是不言语。

　　过了一会儿，只长长的铁索桥前，悬空的剑阁就在前方。

　　程钧道：“前面就到。你小心吧，这地方是剑阁最要紧的一段路，连我也只能踩着铁索桥过去。不知道你这鸿雁能不能度过。”

　　秦越道：“我走过去吧。我也不敢对剑祖他老人家不敬。”说着翻身下雁，落地时一阵眩晕，几乎向后就倒。

　　程钧伸手扶住他，道：“我看你现在身体和魂魄还不协调，那也是正常现象。再等几日就好了，一会儿我给你一篇炼魂篇，辅助你将这段时间迈过去。毕竟是你自己的身体，不比其他夺舍，料来无妨。”

　　秦越闻言，神色闪过一丝挣扎，随即一咬牙，突然一撩袍角，双膝跪倒，道：“多谢程兄再造之恩，秦越粉身碎骨，无以为报。”

　　程钧微一挑眉，并没有避开他的礼，道：“你我如今位属同门，救命之言，又何必宣之于口？”

　　秦越道：“并非救命之恩。乃是再造之德，秦越已经身死，却被程兄强行救转，此乃逆天之道。越不敢说得窥天机，然天道之事，也略知一二。如此逆转生死，恐有不虞。程兄要为小弟背负业力，越如何敢当？”

　　程钧一笑，秦越倒是好决断，直接挑明，剩了两人一番互相试探。想必也是他心理压力太大了。

　　正如秦越所说，他已经死了。

　　那行尸地龙何等神力，哪里是秦越一介筑基期修士可以抵挡。当秦越被那地龙抽出去的时候，骨头尽碎，内脏移位，魂魄离体，已经是个真正地死人。

　　修士也是人，尤其是没有化气为精之前，也是肉体凡胎。肉体不能承载灵魂之后，魂魄要么打入轮回，要么化为冤鬼以致鬼修，更惨的是直接消散，就是所说的身死道消。秦越也不能例外，自然他怨气不大，又没有鬼修的条件，更没有身死道消的罪孽，魂魄离体之后，即可就要重入轮回。

　　这时候程钧出现了。

　　程钧伸手截住了秦越的魂魄，然后打入了他的残躯当中，有用真元将他身体护住，保证了他的一息存在。

　　这就是民间传说中的起死回生之术。

　　起死回生之术，听起来很吓人，但也不是什么高深法术。若说死了十天半月，三魂不在，七魄早消，只是尸体不朽，要起死回生，那是纯粹胡说八道，魂魄都入轮回投胎去了，大罗金仙来了也没用。但是趁着魂魄尚未转世，将魂魄截下重新打入肉体复生，虽然也是极罕见的一门法术，却也未必多玄奇，说白了就是秦越自己夺了自己的舍。

　　然而这种法术，却是修士的大忌，比搜魂炼魂的禁忌更胜。

　　生死兴灭乃天道，逆天地而行，强行令将死之人复活，这是要背负极大的业力的。

　　业力一物，并不如造化一事常有。造化人人多少有一点，但业力却是少见。盖天地之大，人不过渺小一粟，所谓争斗，不过是人人之间，人妖之间，根本不在天道眼里。

　　天地以万物为刍狗，就是杀人盈野，也不过小事，哪有资格背负业力。

　　除非触犯天道。如偷生死而逆兴亡。此为修士的雷池。

　　业力虽然虚无缥缈，但于修士却如天条。身负业力，被天地厌憎，必遭天谴。而且业力一物，与魂魄相连，生生世世不得抵消，可以说，程钧来这么一手，不但他今生一定不得好死，将来转入轮回道，只怕再难转世为人。

　　这份业力，不但程钧自己豁出去了，连秦越也被他这份因果牵连进去，难以抽身。因果一物，与业力同样飘渺难以捕捉，程钧用了张清麓一颗丹药，就已经要用救命来偿还，何况秦越这种逆转生死的大事。

　　秦越一方面感激程钧的救命再造之恩，一方面也真是心存恐惧，面对欺天瞒地的巨大风险，不知如何是好。他身为天机，常常要窥测天意，如今自己却逆行天道，因果缠身，难以自持。他毕竟不像程钧经验丰富，以他的年纪，在修道界尚算少年，见识其实有限，心思又重，骤然面临如此情况，惶恐迷惑之意，可想而知。

　　今日他向程钧跪谢，一时真心诚意的道谢，另一方面，也是心中焦虑，未尝没有向程钧求助的意思。程钧的见识远在他之上，即使他一直没有多做表现，但经此一役，种种手段也令人，至少令秦越折服。

　　如果说朱瑜让秦越信服，是多年的了解和燃烧一般的精神，那程钧就是正好相反，越是相处，越是难以看透，给人一种高深莫测的压力。而且越是聪明人如秦越，对这种压力感受越深。当别人都觉得程钧可以成为友爱同门时，只有秦越能感觉到，程钧离着九雁山，其实是很遥远的。

　　按照天机本身的职责，秦越应该怀疑程钧的。事实上，疑虑也从来没有消除过。只是一来天机阁测算九雁山的天命，与程钧颇有关系，投鼠忌器，二来程钧从未做过任何有损于九雁山的事，秦越也很难落实自己的疑虑。因此两人面上至少还是融洽的。

　　正在这时，地龙之战爆发，秦越种种布置，竟然逃脱不了程钧的影子，心中对于程钧渐渐产生敬畏之心。最后程钧为他逆天改命，秦越再也无法以负面的态度面对程钧，索性就放开姿态，真心向程钧求教，希望程钧的见识能解自己心中的惶惑。

　　程钧对于秦越的心思，也能揣度几分。当然，他确实欣赏秦越，但也不至于为他背负业力，把自己弄到万劫不复的地步。他敢这么做，是有底气的。一是手中的道藏，天卷之中天数一卷，助他选择了一个比较少见的神通，能够遮掩他偷天逆命的行为，欺骗天道，少背负业力责难。二来，就是他手中的造化之珠，其中含有的造化之气，那是气运精华，是可以洗练业力。

　　当然，即使他用的是比较取巧的方法，他依旧耗费了大量的造化之气，不但造化珠中的造化之气消耗一空，连道藏中的造化之气，也被他抽出不少去顶雷了。只这一把，就把程钧打回了一穷二白的地步。

　　至于值不值，那就是见仁见智了。秦越不过筑基期修士，若把他放出去卖，别管是按个卖还是论斤卖，一百个也换不来一丝造化之气。但在程钧看来，有造化珠在手，造化之气跟法宝是等价的，救秦越一次，等于消耗十件法宝，值么？

　　值不值，就看程钧要把秦越怎么卖了。程钧可以物尽其用，卖出不一样的价钱来。

　　程钧道：“秦兄摊牌倒快，也好，若是不早说，咱们也没办法交流了。”

　　到这时，两人又同时放弃了同门的称呼，不然有些话不好出口。

　　秦越苦笑道：“程兄，刚才秦越可没说什么你不想听的话吧。”

　　这是指的之前，程钧那个“嘘”的手势，在丹阁时，这个手势自然是让秦越不要当时说出生死逆命的事来，但还有一层含义，是禁止秦越提问，提出任何有关程钧的疑问。

　　就因为这个“嘘”字，秦越在明明看出程钧已经推断出凶手的身份的时候，一句话也没说。同样，在会议上应该询问程钧的话，也一句都没有问。从某种意义上来讲，作为天机，已经失职。

　　朱瑜的性格光风霁月，只要不是大事，在细节上从来不细加追究，这是作为领袖的风度，但也难免有所疏失。而提出疑问，查出细节，多方分析，替朱瑜把这个缺陷补上，本来是麒麟阁背后天机阁的职责。知无不言，言无不尽，也是天机的守则。秦越一直是这么做的。但就因为程钧这模棱两可的“嘘”字，秦越第一次没有履行自己的职责。这样视天机阁职责为自己的天则的秦越，压抑的几乎吐血。

　　这也是秦越急着向程钧摊牌的原因，只要他不主动说话，程钧下的封口令就依然有效，秦越没办法无视程钧的命令，再这么下去，即使不为天道惶恐，只天机阁职责的压力，就能把他压得崩溃。

　　自然，程钧没有摊牌之前，一个手势就把他推到了进退不得的地步，摊牌之后，主动权当然更不会在秦越这边，秦越明知如此，却也无可奈何。

　　程钧一笑，道：“本来也不是什么不该说的话。推测敌人的情况而已，就算你把话说尽了，也不会对我造成什么困扰。还是你太谨慎了。”说完这句得了便宜卖乖的风凉话，程钧道，“不过帮助九雁山对敌，那是九雁山弟子的本份。虽然我知道的事情其实也不多，也没有什么不可对人言的。正好一路少人，咱们可以交换一下意见”

　　秦越道：“那您的意思是……”

　　程钧道：“我的意思，你我在朱老大面前说的应该大体是对的，但是我有三点不同意见。”


第二百二十二章 偶师

　　“慢慢来——别着急。”程钧站在剑阁下，看着走在铁链桥上，摇摇晃晃的秦越，好心好意提醒道。

　　秦越苦笑道：“你别提醒我了。我这里走得快点，还能稳当些，要是慢慢走，一个不小心栽下去，你捞我都没地方捞……”说到这里，脚下一滑，差点从铁链桥上翻了下去，亏了他手脚快，一伸手死死地抓住铁链的环扣，荡悠悠的又爬上来，勉勉强强用四肢着地的方式翻过了铁索桥。

　　程钧赞道：“还行，手脚这么协调，后遗症已经消失了不少。”

　　秦越苦着脸道：“我多谢您老的夸奖了。”

　　程钧含笑道：“那么……欢迎你来剑阁。”

　　阳光下，巍峨的剑阁静静的矗立在峭壁上，看起来远没有夜晚那般冷峻，反而在金色光芒的沐浴下，显得温暖而友好，仿佛真是在欢迎眼前的来客。

　　秦越嗫嚅了一下，没有说出诸如：“其实我以前来过这里，比你还早好几年呢”这类欠抽的话，道：“多谢。”

　　程钧推门进去，将秦越引到阁中待客的前厅，道：“你等会儿，我去给你倒杯茶水。”说着转身出门。

　　秦越等他出去，才长长地出了一口气，和程钧在一起太压抑了，尤其是两人关系转变之后，一方面秦越处在弱势地位，另一方面程钧在他面前，没有以前那么克制，一些不自觉的锋芒泄露出来，把秦越压的很是难受。

　　有心跟他斗，一来未必斗得过，二来有因果牵涉，自己无法奈何程钧，若激怒了他，只能更加倒霉，秦越在一时无计可施的情况下，只好暂时静观其变——也有叫束手待毙的。

　　索性豁出去了，也不必战战兢兢，该怎么就怎么，难道天还能塌下来不成？想着，秦越手指一伸，那把熏香的折扇再次拿了出来，轻轻的摇动，一阵阵熟悉的香风浮动。

　　感觉好多了的。

　　剑阁还是挺不错的，秦越深深的感觉。

　　其实九阁从外面看各有不同，但里面的布局都差不多。但只有剑阁有一种特殊的感觉，似乎格外的安全踏实，就算主人不在，也不会有寂寥的感觉，大概可以称作为灵性吧。

　　正在仔细观察，程钧端了茶水进来，道：“粗茶简陋，见笑了。”

　　秦越回过神来，道：“不敢，多谢程兄。”筑基修士虽然在修道界不算什么，但到底也是一方观主这样的人物，若在俗世，身边早有弟子道童服侍，但九雁山只有九个人，凡事都是自己动手，程钧是主，秦越是客，亲自奉茶也是理所当然的事，秦越略客气一句，端起来便喝。

　　刚喝了一口，就听程钧道：“秦兄，刚才说到哪里来着？”

　　秦越动作一停，抬眼看程钧，程钧道：“是了，正说到我有三点不同意见。”

　　秦越放下茶杯，正色道：“程兄说的是。小弟或许才思浅薄，不能理解你的意思。按照常理推出来断的结论，我已经跟朱老大都说过了，只是不知道程兄有什么高见？”

　　程钧道：“高见不敢当，只是推断的出发点有些不同，结论不免南辕北撤。有个问题我想先问你，咱们九雁山除了封闭的天柱山缝隙，就没有别的出口了吗？”

　　秦越道：“这个自然。九雁山本来就是封印用的，必要的时刻，就是两界交战的第一道堡垒。弄得四通八达，还成什么样子？”

　　程钧道：“原来如此，既然九雁山封闭的如此严密，谁也不能无声无息的出山，自然也没有人能够无声无息的入山，所以推断敌人从山对面来是没有错的。”

　　秦越道：“嗯，若是这一点都推断错了，您也不必质疑了，我一头扎马桶里淹死好了。”

　　程钧道：“你倒是豁的出去。那么九雁山就没有能快捷的通往外界的通道么？若有什么变故，九雁山弟子难道就要全部埋在里面？”

　　秦越道：“据说当年是这么设计的。一开始也没打算让人活着离开。不过后来九雁山终究还是建立起了应急的……程兄别问了，你问我，我不能对你隐瞒，但我还是希望你能体谅我这点仅剩的职责。”

　　程钧似笑非笑道：“原来如此。那么那条通道除了你，别人都不知道？”

　　秦越道：“朱老大自然是知道的，他也是唯一能打开通道的人。”他顿了顿，道，“其实这件事如果你如果直接问朱老大，他应该会告诉你的。剑阁毕竟地位不同，能够直接参与九雁山事物的核心。只是我不便擅自说出去，不过我可以告诉你，那通道……似乎也不怎么可靠。平时做权宜之计也还罢了，真正到了紧急的时刻，只怕能不能动还是两说。”

　　程钧道：“这个我是相信的，倘若那通道果然可靠，朱老大也不会让我再造一座传送阵了。”

　　秦越叹了一口气，道：“这话咱们私下里说也就是了。朱老大始终把九雁山的弟子放在九雁山之上，认为真有大事，死守不如撤退。这点其实……其实我有些异议。倒不是我认为该为九雁山陪葬，只是覆巢之下无完卵，如果真到了倾颓的那一日，一来时间不够，逃不出去。二来我们就算逃出去了，又在哪里立足？北国必然沦陷战场，燕云……只怕第一个拿我们祭旗。天下之大，终究在道宫掌握之中，出去未必死的比在山里痛快。”

　　程钧道：“那么如果去山对面呢？”

　　秦越愕然道：“程兄说真的？”

　　程钧哈哈一笑，没有继续这个话题，道：“好吧。远虑咱们先不管他，说说近忧。那咱们说回眼下。敌人从山对面来，这一点不错。但你说他是趁着空白期，混在小兽群中而来，这一点我却有不同意见。”

　　秦越皱眉道：“你认为呢？除了那段时间，我们还有破绽吗？”

　　程钧道：“没有破绽，也不需要破绽，因为那人是跟着地龙一起来的。”

　　秦越愕然，道：“那怎么可能？你要说那空吼还罢了，那地龙是我们亲眼看着越界的。难道……难不成，你说那地龙其实不是地龙？我们七个人十四只眼睛，也只看见一只行尸地龙，再没看见其他。那地龙若不是地龙，它到底是死的还是活的？”

　　程钧道：“没看见其他，那也很正常。因为你们面对是地龙，开始的时候是活着的行尸地龙，死了就是死地龙。这一点倒没什么奇怪。唯一不一样的，不过是那地龙并非一般的妖兽，而是灵兽。而随着地龙一起过来的，就是地龙的主人。”

　　秦越道：“灵兽么，倒是看不出来……可就算是灵兽主人，也不能无声无息吧？”

　　程钧道：“就是可以无声无息啊。行尸地龙是一种很奇特的妖兽，能够在成年期附身其他妖兽，那是独一无二的特性。而另外一方面，行尸地龙也可以被宿主附体，就如同它附体其他妖兽一样。若有修士以秘法附身于妖兽，不但旁人看不出来，那瀑布壁障，也是通行无阻。因为这个特性，所以一般的行尸地龙很少发现自由的，大多被阴暗面的另外一大势力收归己用。不管是活着当灵兽，或者是死了炼制秘药，都是很珍贵的。所以昆仑界几乎没有自由的行尸地龙存在了。”

　　秦越摇头，道：“昆仑界的事情，我知道的有限，阴暗面的事情，还真是从来没听说过。不知道你说的那行尸地龙的主人，是哪一道统的传承？是类似于焉支山炼尸术那一流的道统么？”

　　程钧一笑，道：“你还真是悟性不错。焉支山的魔修确实有一支专修炼尸术的，确实和那边的有些相似。说来焉支山的炼尸道士原本也是灵山道统的分支，不过改投魔道，那是后来因为……陈年旧案，不必再翻。昆仑山那边的那一支，原本比炼尸道士强大百倍，只是命运有同病相怜之处。你听说过偶师么？”

　　秦越摇头，隔绝昆山两人间，并非戏言。别说秦越这个年纪尚轻的晚辈，就是道宫中的真人，在封山几千年之后才出生的，对那边的情形也不会有什么了解。

　　程钧道：“偶师是炼制傀儡的，与炼尸非要以天生阴尸为材料，吸收日精月华炼制僵尸的炼尸道士不一样。那傀儡术更加玄奥，用材也更加广泛。一个偶师就能操纵许多傀儡。还有活尸、死尸、偶尸，傀儡等等分别。据我说知，其中以偶尸最为玄奇，与其他道统的傀儡术全不相同，也是偶师得名的关键。只是偶尸十分珍贵，就算是真人境界的偶师，也未必有一具，关键就在行尸地龙。那行尸地龙，活着的时候，可以辅助修士操纵傀儡，死了将全身精华以秘法炼制，炼制出来的地尸丹，是炼制偶尸的关键。”

　　秦越道：“如此说来，那行尸地龙倒是珍贵得很了？怪不得那人要夺回那地龙尸体。”

　　程钧道：“那个自然。行尸地龙十分珍贵，昆仑阴暗面死气缠绕，但方圆百里的死气尽归其一，也未必催生得出一只行尸地龙。能得到一只十分不易，那人如何能放弃那大宝贝？想必在九方谷时，那人从地龙身上分离，躲过了一次灭顶之灾，跟着你们回到了九雁山，伺机抢夺那地龙尸体。”

　　秦越点点头，道：“原来如此，那人因此伤了代师弟。”

　　程钧道：“第一个不同意见我所完了，那我说第二——第二，那人着急出去么？”


第二百二十三章 疑惑

　　秦越愕然，道：“您说他不着急？”

　　程钧道：“这个不好说。但是一个显而易见的事实是，代绛师兄被袭击之后，过了两个小时才醒了过来。但那人居然还没有从九雁山出去。你说这是为什么？”

　　秦越道：“我能说他是毫无方向感，所以没找到出口么？抱歉……”随意抛弃了这个不靠谱的结论，他想了想，道，“两个时辰确实长了一点，山里只有一条向下的路，就算是你也不至于迷失这么长时间。莫非他留在九雁山另有目的？但就算另有目的，我们凭空猜测，只怕也很难猜到他的目的。”

　　程钧目光幽幽，思考着自己什么时候暴露了方向感差的缺点，一边道：“红鼠角，甘蓝末，百龄果仁，阴凌石和碳骨……”

　　秦越一怔，道：“那是……那是代师弟丢的东西么？”

　　程钧道：“是啊。这些东西都是些寻常材料，两界都有生长。不过在大部分时间里，却是些风马牛不相及的东西，据我所知，并没有哪一样东西将它们全用上的。但是昆仑山阴的偶师一脉，却有件东西正好用得上它们。”

　　秦越道：“那是什么？”

　　程钧道：“偶尸丹。”

　　秦越道：“那是……用来制造偶尸的丹药么？”

　　程钧道：“正是。不过不是主料，是配料，主料只有一个，就是那行尸地龙的尸体。每一具行尸地龙的尸体可以炼制一枚偶尸丹，也就是制造偶尸的关键。行尸地龙珍贵异常，其他的配用材料倒是并不稀罕。只是组合的有些奇怪罢了。因此我一听到代师兄说出那些东西，就知道他果然是要炼制偶尸丹。”

　　秦越点头，道：“原来如此。倘若那人有闲暇炼丹，倒也说明他的悠闲。但一般考虑的情况，应该是那人顺手拿了材料，以备以后炼丹吧。”

　　程钧道：“我能怀疑的有两点。一来，我曾经进过镇山阁，就是和陆师姐一起去找材料的时候。我发现镇山阁有百龄果，还有百龄果仁。”有些东西秦越不懂，只能说术业有专攻，非得他详尽解释，道，“百龄果仁是一种比较少用的材料，炼丹，炼符常常用到。百龄果本身是没有用的，但它可以保护百龄果仁不朽坏。一般的百龄果仁脱出壳外，只能保存六到七天的时间，所以我们一般贮存，都贮存整个的百龄果。只是要把百龄果仁从百龄果壳中取出，是很麻烦的事，如果当时急用，只怕一时准备不齐，所以镇山阁中备用了一些百龄果仁。”

　　至此秦越听明白了，道：“如此说来——此人脑子是不是有问题？拿百龄果仁却不拿百龄果，一般情况下，应该两者都拿吧？就算他想立刻就在我九雁山慢吞吞的炼制那丹药，也应该拿些百龄果有备无患。我九雁山虽然不是龙潭虎穴，但也不是什么善地，他怎么能笃定，他在此处炼丹不会被发觉，甚至不会被打断？”

　　程钧道：“事实上，我也觉得此人悠闲的有些奇怪，行事有种种矛盾之处。接着就是第二点，你说他偷东西在前，还是袭击代师兄在前？”

　　秦越道：“按理说，应该是袭击在前。倘若代师弟是在发现被盗的屋子里面被袭，或者走出来的时候被袭，那还有可能是撞破了那人偷东西的场景因此被袭。但他是又返回到地龙尸体前面，这才被袭，理应是那人处理地龙尸体的时候打晕了他。毕竟地龙尸体最要紧，不应该有人会放着重要的东西不管，反而先去偷盗没有用的东西。”

　　程钧道：“是了。那人将代师兄放倒之后，没有给他补上一下甚至直接杀死，不确定他什么时候醒过来，不立刻走人，反而去翻他的东西。这还罢了。还找齐了一整副药材。你说他到底想没想过在这里炼制丹药？”

　　说着，他随意的在地上比划着：“一般情况下，如果有把握在异地炼丹，那么选定安全的地点是最起码的。但从他只拿了百龄果仁来看，异地炼丹的决定应该在找到材料之前就下了。倘若早就想过炼制丹药，那就应该准备好材料，缺一两味药材，临时补上还罢了。居然一整副材料都是临时配置的。若这么看来，他决定炼丹说这是完全计划外的事。但是既然是计划外，也就是说他并没有准备好安全炼丹的地点。但是他一见药材，立刻选取了百龄果仁，而不拿百龄果，准备就近炼丹，你说这是道理？”

　　秦越苦笑道：“嗯，这人行事完全有悖于逻辑。从他两个小时不离开九雁山，我就有点摸不清他想的是什么了。”

　　程钧道：“除非这个人根本就是行事不管不顾，全无章法。”

　　秦越突然嗤的一笑，摇了摇扇子，道：“也就是说，这个人不像是我们一般认为的深思熟虑，沉稳老辣，反而像是——‘把地龙尸体弄到手了，准备走吧’——‘等等，看看这个人有什么东西’——‘咦，这不是我需要的药材吗？’——‘哈哈，这个也是，一副药材配齐了’——‘既然配齐了，那就炼丹吧’——‘什么时候炼丹呢，就今天或者明天吧’——‘在哪炼丹呢，找个地方就练吧’。是这种想起一出是一出，一拍脑袋就做事的类型吧？”

　　程钧忍不住大笑，道：“秦兄说的再贴切也没有了。”

　　秦越道：“倘若他真是这种人，那他来到这边，难道不是有什么急事，反而有可能就是跑过来看看？”

　　程钧道：“谁知道，说不定就是这个原因。”他笑吟吟道，“既然如此，那我说第三个不同意见，那人对我九雁山的敌意有多少？”

　　秦越嘴角一抽，道：“你说他有点不着调，我想可能也是。但要说他对我九雁山没有敌意，似乎又太武断。虽然他没有伤害代绛师弟，甚至在应该补上一下的时候也没有动手，但这有可能不是他的善意，只是因为他脑子不够用。”

　　程钧道：“这个倒也很可能。不过我还是觉得应该从地龙说起，你有没有觉得，那地龙特别通人性？”

　　秦越道：“你说它狡猾阴险？”

　　程钧道：“不，我说它懒懒散散。”

　　秦越一时无语，程钧道：“行尸地龙本来就是甚通人性的妖兽，一贯狡猾之极，战斗中狡狯一些，不足为奇。但地龙在阴暗面经历了多少厮杀，性情凶残嗜血，如疯狗一般，咬死不放。但和你们战斗的过程中，却并不进取，反而态度戏谑，平白给了你们很多机会，这才是奇怪之处。”

　　秦越道：“你说，这是被人操纵的结果。因为他们的主人对我们敌意有限，所以地龙对我们的敌意也就有限？”

　　程钧道：“你别怪我说实话。倘若那地龙不是表现的那般悠然，你们能够支持那么久吗？”

　　秦越苦笑道：“虽然我相信你的话，但你这说的也太伤我自尊了。合着我们九死一生，险些还赔上我一条小命，全仗着那人放水么？”

　　程钧道：“既然我判断那人是附身在行尸地龙身上进的瀑布，那就有一个问题，那人是什么时候脱离战斗的？”

　　秦越道：“那个么……如果要无声无息的脱离战斗，应该有好几次机会。按照你的说法，地龙是嗜血的，但那人的性情要悠闲许多，那人脱离战斗之后，地龙应该是恢复了原本嗜血的状态。那就是——被埋入沙坑之后。对了，朱老大麒麟变之前，那可恶的地龙还在场边散步呢。直到那时候，它都没有伤过我们一人，只吃了一只豹子。白万象是消耗过甚。我么……”

　　程钧道：“你是被它最后一击弄死了。不过那地龙死得很快，我们也没办法分析到底脱离战斗的节点在哪里。不过我想，那人如此精通土遁，应该是在地下逃走了。”

　　秦越道：“这个推断应该不差。”

　　程钧道：“那你说，那人为什么一直在旁边看着，并不出手？”

　　秦越迟疑了一下，道：“嗯，他有机会出手么？应该是有的。那时候我死了，你独自带我回来，老大用过麒麟变，真元所剩无几。大家打扫战场的打扫战场，收拾东西的收拾东西，并不是很有秩序。那个时候动手的话，以他操纵地龙尸体的手段，大家放松警惕，当时就可以动手劫下地龙尸体。如果这样的话，他就不用追到镇山阁来了。无论怎么说，镇山阁是我们的地方，比野外要危险得多。”

　　程钧道：“有几个可能，比如他当时受到了血乱逆流的影响，已经没办法动手。或者他觉得不应该再开启战端了。索性暂时休战。还有一个可能……”

　　秦越道：“就是他急的不知如何是好，压根没想到那时候可以动手。”

　　程钧笑了笑，道：“还是不要把敌人按最傻的那个套路推测吧。”他终于端起茶来，喝了一口，道：“我的意见就是如此。不过除了第一点之外，第二点第三点都仅供参考。或许他就是个凶残成性，老辣非常，甚至行事出人意表，以至于我们完全摸不到他的轨迹的绝顶人物。”

　　秦越道：“不管他怎么样，于情于理，我们都不可能让他踏出九雁山半步。更何况他还伤了代绛师弟。所以我们首要的任务，就是先把他找出来，然后——怎么办，还要听老大示下。”

　　程钧道：“使得。此人是个不安定因素，不能任由他在外面漂着。就算他现在没有敌意，这么不进不出的僵持着，早晚会把双方逼成生死大敌。所以尽快找到他，才是当务之急。也有回旋的余地。”

　　秦越对于程钧这种模棱两可，甚至有些偏软的态度甚是奇怪，程钧应该不是心慈手软的人，想了想，道：“靠搜寻是一方面，另一方面，最好能够引蛇出洞。”

　　程钧突然嘴角一挑，道：“如果要引蛇出洞的话，我想你可以胜任。”

　　秦越扶着额头，苦笑道：“是啊，整个九雁山，原没有比我更适合当诱饵的，谁叫我受伤了呢？”

　　程钧道：“是啊。受伤的人就不会引起警惕，你地位高，知道别人不知道的事情，比如离开九雁山的通道一事，也容易能引来觊觎。更重要的是，你这人很能吸引仇恨，可以把他逼到就算冒再大的风险都想弄死你的地步。”

　　秦越道：“您别骂我了。我是除了朱老大之外，唯一知道离开九雁山路径的人，只凭这一点，他就应该会来找我。不过按照你的推断，他要是正在炼丹的话，那么现在应该分身乏术，所以一时之间，就算是想要引蛇出洞，也无计可施。”

　　程钧道：“少则七八天，多则半个月。那人若真要闭关炼丹，恐怕这段时间内不会出头。其实这也是聪明的策略，如今风声正紧，现在活动只怕还危险，不如等上几日再说。那对你也有好处。一来伤势可以恢复。二来布置起来也可以更从容。”

　　秦越点头，过了一会儿，又道：“只是如何把我知道通道的信息送到对方手上，那也是个难题。如果按照常规方法散布谣言，那么需要所有同门的配合。九雁山有通道的事，按理是不应该告诉其他同门的。毕竟那是违反九雁山门规的事，倘若泄露，牵连太广。”

　　程钧突然问道：“如果大变在即，突然放开通道，让同门进去，你说会有人拒绝么？”

　　秦越毫不犹豫的道：“一定会的。说不定还不是一个两个。不过那时候已经到了火烧眉毛，那么采用些手段也是迫不得已了。到时候朱老大会尽力保证他们每一个都离开的。”他自己是不赞成最后选择逃亡的，因此也没有多说。

　　程钧道：“是么？”虽然秦越说的很像回事，但程钧还是很难相信，因为这和历史上发生全都不一样。历史上九阁是除了陆令萱之外全军覆没的。

　　倘若外界都认为九阁一个没活，还有可能是被一起转移走，隐居避世。但是陆丹阁的刺杀，却让这个可能消失了。九阁撤离，没有忘记陆令萱的道理。倘若九雁山还有任何一个人活着，以他们的性格，都不需要陆令萱这弱质女子一个人背负起报仇刺杀的重任。所以，程钧可以肯定，所有人都死了。

　　抛开这个问题，程钧挥手道：“这种小事，你自己想好了。反正至少还有七天的时间，你又没什么事，养伤之余，不妨多筹划一番，怎么天衣无缝的把他引到你身边来。我相信你一定能达到目的的。”

　　秦越道：“那你干什么？”

　　程钧道：“我研究一下麒麟阁给的阵图。我这个人有点毛病，不是我亲手布置的阵法，我是不会相信的。若不把这阵图研究出结果来，我总觉得不安心。哦，对了——”他手指轻轻一弹，一枚玉简飞出：“这个《凝魂篇》给你，好好凝实魂魄吧。你资质很不错，修道的路应该还很长，千万别因为这次风波阻塞了前进的道路。”

　　秦越接过，郑重道：“多谢。”


第二百二十四章 批驳

　　程钧神识在玉简上扫了一圈，陷入了沉思。

　　在麒麟阁的时候，他粗略的扫了一眼朱瑜给的阵图，当时就发现是传送类的法阵，当时也没放在心上。这些传送阵法，虽然入门困难，但只要懂得了其中道理，也就没有什么神秘的，所差的不过是其中传送的方式和传送距离而已。

　　自然，传送距离越远的传送阵越复杂，甚至复杂到了一般阵法师看都看不懂的地步，但对于程钧来说，万变不离其宗。

　　这两个传送阵，到也不是一般的传送阵。

　　第一个传送阵，传送距离倒是不远，特异之处在传送方式上。程钧要设立的这个阵图，并非传送一方，而是接受的一方。传送的一方连在散落的符石上。谁带着符石，谁就能传送到连结的阵法上。

　　说得通俗点，这就是阵法中的“零送整接”。

　　这个倒也不难理解，真到了危急时刻，九雁山的弟子说不定散落在各处，若是将他们都召集起来，还不知道需要多少时间。这般用符石传到一起，然后再集体用另一个传送阵离开，是比较正确的思路。

　　不过，程钧在传送阵上发现了强制传送的部分，正如秦越所说，九雁山崩溃的时候，如果有人不走，传送阵是可以强行传送的。朱瑜果然做好了强行撤离的打算。

　　另一个传送阵，就是比较规矩的传送阵了，唯一不规矩的是，这个传送阵的格式……

　　“谁他妈在传送阵上设的神识禁制？”程钧趁着无人处骂了一句粗口——这个传送阵本来已经复杂非常，上面居然还覆盖了一层其他的阵法，影影绰绰，如轻纱一般若隐若现。但只要神识一靠近，立刻就能清晰的感觉出来——这个阵法有隔断神识探查的功效，与传送阵微妙的重叠在一起，想必是阻止阵法师解析这个法阵的。

　　显然，不懂阵法的人根本就不知道这个阵法是两个阵法的组合，就将它原原本本的记录在玉简里。不知道记录的人是不是朱瑜，反正它从朱瑜那里流到程钧手上。

　　分析了一阵，程钧只大略看清楚了这个阵法的布局，便觉得头疼，不知道神识消耗还是单纯的心情烦躁，直接把玉简一扔，回到了楼上，留着以后再看。

　　如果以后他还嫌烦，干脆推翻原阵法，另造一个功能相同的传送阵好了。反正又不是什么难事。

　　比起这个，眼前的敌人更值得警惕。

　　夜色降临，剑阁建立在悬崖上，无遮无挡。窗户大开，温柔的月光从窗中照下，撒的满地银白。

　　秦越心神一动，从《凝魂篇》之中醒过来。

　　修炼不知天时，原来已经晚上了。

　　程钧这篇功法，其实相当了得，可以凝实魂魄，神游太虚，在精魂天地用来琢磨魂魄最为适宜，用来作为他恢复身魂结合的辅助功法，委实浪费了些。

　　走到窗边，窗外月光柔和，令人心醉。秦越衡量了一下自己的实力，只觉得效果还不错，虽然连全盛时期的两成都不到，只怕还在入道期的中期徘徊。但这已经不错了。他还以为自己要推倒重来呢。只是虽然恢复的快，但是要在几日之内恢复到筑基期，把握并不大。

　　把握不大……

　　突然，秦越眯了一下眼睛，只见月光下有什么影子一闪而过。

　　秦越一惊，第一个反应不是前去查看，反而后退一步，把窗户关上。

　　剑阁四周，四面都是峭壁，除铁索桥外，无落脚之处。而因为剑祖的压力，天上也难以飞行，可说是一处绝地。别说人影，连虫豸都不生。若看见异物，不是因缘巧合的光影，那就是……

　　无论如何，以他现在的修为，多看无益。

　　交给程钧处理就是。

　　秦越回身，伸手去按墙上铃铛——

　　突然，他只觉脚下一沉，地板无声无息的裂开，好像是有人拽了他一把，登时从地板上落了下去。

　　这一动作发生，如电光火石，转瞬即逝。

　　少顷，剑阁的地板光滑如昔，只是原本的人不见了。

　　剑阁没有第一层，地上只有如剑一般的铜柱，支持着整个剑阁的根基。柱子之间，也围成了一个小小的空间，但四面漏风，视线无阻。阳光好时，从旁边能一眼看清里面的情况，只是以剑阁所处偏僻，路过行人稀少，被人看见的概率不高罢了。

　　但在如此夜晚，在剑阁本身巨大的阴影下，此处黑暗隐蔽，近乎于密室。

　　秦越落下来，就是落在这里。

　　一落在地下，先不说地下如何坚硬，秦越就觉穿堂的寒风如刀子一般刮骨，打了个冷战。想要动弹，却似被一根无形的绳索捆住，一根小手指也动弹不得。

　　他懒得去分辨到底是什么法术，反正知道自己落在别人手里，就行了。

　　至于落在什么人手里，那更不必多加猜测，因为只有一个可能。

　　来得好快！

　　穿堂的冷风太烈，秦越不得不稍微眯着眼睛，打量把自己弄到这里的人。

　　对方倒是没有遮掩的意思，就在对面看着他。因为底下空间有限，那人是坐着的。只是因为光线的原因，看不清相貌，只能看见一双眼睛在黑暗之中亮若明灯。不知道是不是心理原因，秦越总觉得他目光碧油油的，像野兽多过像人类。

　　事到如今，秦越也不由得暗叹一声，脸上倒是没看出什么惊慌来——当然，就算此时他脸色大变，四周黑黢黢的，对方应该也看不见。他干笑了一声，道：“这位道友请了，幸会幸会。”

　　他也没多事，大喊救命什么的，一来没用，二来也喊不出来。

　　对方轻笑一声，道：“不错，你这娃娃倒也镇定，山人没看错你。看来灵山道统多年沉淀，也有了些人才。小辈，你可知道我是什么人？”

　　秦越道：“九雁山的外人，只有道友一人，秦越就是想要吃惊，也无从惊起。”

　　对方笑道：“然也。山人就是你们两个娃娃挖空心思设计的那位外人。尔等谋算山人，要施展诈术，引我入彀。山人便如你们所愿，不请自来。只不过稍微提前了几日，不必等你费心来请，那不是也一样么？”

　　秦越难得的苦笑了一下，道：“那怎么能一样呢？”顿了顿，道，“偶师道友，你炼丹炼的好快啊。是提前出关了么？”

　　对方嗤的一声轻笑，道：“炼丹？哪一个说山人要炼丹了？”

　　秦越一怔，那人已经笑道：“你这娃娃，在九方谷大战的时候倒也聪明伶俐，山人若非欣赏你，也不会一再留你们几人性命。怎的转回头来，跟着那小子一道，变得蠢了许多？依山人看来，你还是离那满口胡言的小子远一些，这修仙的道路，还走得远些。”

　　秦越听他诋毁程钧，不知道为什么，竟有些想笑。但不论如何，亲疏敌我他还是分得清的，因此没有接口，反而道：“原来我和程师弟谈论道友的时候，道友已经在剑阁之外。惭愧。”

　　那人冷笑道：“剑阁是什么不得了的地方了，你们来得，山人来不得？我就在门外，听你们二人指点江山，慷慨激昂，好似自己是九天神仙，事事尽在掌握。却不知只是两个乳臭未干的娃娃，卖弄机灵罢了。可笑啊可笑，那小子信口雌黄，自吹自擂，那倒也罢了。更可笑的是你，那人说什么你便信什么，他让你当诱饵你也应允，还主动出谋划策。岂不知他从头到尾都在坑骗于你？”

　　秦越沉默片刻，道：“他找我做诱饵，坑不坑我另说。但是他的分析难道没有道理吗？我不听他的，难道听你的？”

　　那人笑道：“尔若是真有幸聆听山人的教诲，现在也不会落在如此境地了。可惜如此资质，偏偏自误，信了旁人胡言乱语。那小子，不错，确实有些见识。我偶师一门早已遁入昆仑山阴数千年，他一介小辈，居然还惦记着我们，叫得出偶师一脉的名字，还认得出行尸地龙这样的灵兽，就连我偶师秘传的丹药，他竟也略知一二。若不是早知道两边天地相隔，道统不通，山人都要怀疑，他是不是昆仑那几支最强上古道统的嫡传弟子了。”

　　秦越不吭声，程钧的来历，以前他深入怀疑过，后来怀疑了，却也因为这一次的因果，永远也没有机会问了。

　　那人道：“可惜了，那小子也就多读了几本书而已，哪里真有什么见识。偏偏夸夸其谈，令人可发一笑。如此傲慢，也不过是个自以为是的愚人蠢物。后面他的推论……”

　　秦越道：“出错了吗？”

　　那人冷笑道：“是全错。没有一点对的地方。”

　　秦越失声道：“怎么可能？”

　　那人笑道：“一叶障目，不见泰山。尔等坐井观天之辈，又何敢以浅薄见识妄加揣测我偶师道统的博大奥妙？我也不需说多深奥的道理，只说个简单的。山人问你，百龄果仁的效用，你知道吗？”


第二百二十五章 出手

　　秦越一怔，道：“你说什么？”

　　那人哈哈一笑，道：“就你们这点浅薄的见识，也学人推测来由。从百龄果仁推测山人马上要闭关炼丹，那不是开玩笑的事情吗？百龄果仁固然保存不易，但是世上就没有保存的方法了么？”

　　秦越摇摇头，道：“这个我一窍不通。”

　　那人道：“是了。我不该跟你说。你也只是个听得，应该叫那狂妄小子亲耳听见，看他还敢小觑天下修士。若你以后有机会，不妨替我问问他，知道红鉴玉么？”

　　秦越再次摇头，料想他也看不见。

　　那人冷冷道：“红鉴玉原产昆仑山阴，乃是万载寒玉，能保存任何材料，区区百龄果仁何足道哉。山人有此宝在手，可藏万物。自然要拿百龄果仁，而不拿那青涩不化的百龄果，竟也被你们拿来取笑。你还罢了，可笑那小子，无知不知自己无知，反而沾沾自喜，真该给他两个老大的耳刮子，叫他清醒清醒。自然，你们闭门掩户，在自家发表些浅陋见识，虽然贻笑大方，但也非罪不容诛。但若是以此推断山人的来去过往，就要你们用性命去换。”

　　秦越低声道：“这倒是说的不错。”又道，“这么说，我们其他也推断错误了？”

　　那人淡淡道：“其他，其他就更加可笑，不知一驳。凭借蛛丝马迹推断旁人的性格，本来就是可笑。居然凭借我两个时辰不出去，断定我没有要事。你可知道，昆仑山阴离着这里有多远，山阴和山阳又有多少恩怨。没有大事、要事，山人会赶几万里路，穿越十余个和我们敌对的道统，冒着禁令穿越两界。尔等说说出来的话，也不过过脑子。”

　　秦越垂下头，仿佛凛然受教，突然抬头，道：“你若不是为了在本地炼丹，为什么要滞留两个时辰不去？难不成真的和我说的一样，你在山里迷路了两个时辰？”

　　那人一阵不语，突然狠狠一拳，把秦越打得向后便倒。接着刷的一声，一道寒光抵住了秦越的脖子，就听那人怒道：“你胡说八道！”

　　秦越咬住牙，把呻吟声咽了下去，脑子中闪过了“恼羞成怒”四个字。就听那人道：“你若再胡说八道，我定叫你吃足苦头。闲言少叙。我有话问你，你也该知道我要问你什么事。”

　　秦越想要起身，但是因为被束缚着，没能成功，但心头本来笼罩的一层紧张反而散去不少——他突然感觉，就因为这一拳，那人辛苦营造的桀骜高人形象，出现了崩溃。心思电转，道：“你不是说我是见识浅薄，胡说八道么？既然如此，你不告诉我，我怎么知道你要问什么？”

　　那人在黑暗中静了一会儿，道：“你跟我装傻么？我问你离开九雁山的通道在哪里。”

　　秦越道：“通道……早就坏了。”

　　那人道：“嗯，你不说。那也是寻常，这种机密大事，我也不指望你平白说出来。你放心吧，只要你说出来，山人必不亏待与你。我昆仑界有的东西，你做梦都没想过。”

　　秦越道：“那倒是可能，我从来不做梦。”

　　那人哼了一声，道：“很好。看来不见识点真东西，你是不会说的。我可以让你见识见识……”

　　秦越突然道：“不必了。我还没蠢到敬酒不吃吃罚酒的地步，如今我的修为也吃不起罚酒，不如还是先吃敬酒的好。”

　　那人愣了一会儿，反应过来，道：“你愿意说了？倒也干脆利落，很好，山人越来越欣赏你了。那你把地方指出来把。”

　　秦越道：“地方说出来，我怕你找不到，九雁山九曲十八弯，我说个地址，凭你在山里迷路两个时辰的水准，能找得到？还是我带你去。”

　　那人目光中寒光一闪，道：“我看你是不打算说。带路？你一个堂堂的修士，说出带路这样的蠢话来，真丢脸。拿出点诚意来。这里有一块玉简，你把地图印下来。还有……”他抬起手来，给了秦越一耳光。道：“谁让你提我迷路的事了？”

　　秦越倒在地上，喃喃道：“我真想弄死你。”

　　那人一怔，怒道：“你敢……”

　　话音未落，只听嗤嗤嗤嗤几声轻响，骤然，光芒大亮！

　　那并非天光，而是剑光。

　　数不清的剑光从楼上落下，插在泥土中，光芒不散，如同一个金色大牢笼，将那人整个的笼在里面。

　　另一边，秦越仍是在原地动弹不得，却被一阵风倒拖数尺，拖出了剑阁的底层，一直拖到了剑阁外的悬崖边上。

　　程钧站在悬崖上，山风吹着他的衣带向后飘起，在他身后，是大片大片烁烁剑光，无数飞剑浮在身后，亮如白昼，宛如奇迹。

　　秦越被拖出来之后，程钧挥手，用剑光在他身上虚劈了几下，就像是割断了他身上看不见的绳索，秦越浑身是土，勉强起身，看来并无大碍，只是姿态上不好看罢了。他缓过神来，第一个动作是去袖子里抽扇子，掏摸半天也没套出来，程钧随手递给他一把。

　　秦越打开扇子，扇了几下，道：“你可以早出手的。”

　　程钧含笑道：“我本来早就该放你出来，可是我刚刚听到你要弄死我。不得已，只好让你吃点苦头。”

　　秦越揉了揉脸，道：“胡说八道，我是先挨得打，后说要弄死你的。”

　　程钧含笑道：“那是你嘴贱。到了这个时候，还口齿轻浮，活该挨打。”他一挥手，剑光更胜，找的面前一片雪白，道：“让我们看看剑阁的不速之客，是如何的风采？”

　　这时候的剑阁地下，是真正的牢笼，数根铜柱之间，密密麻麻插满了光剑，形成了一个森严的牢狱。而对方就在最下面坐着。

　　借着剑光，只见那人年纪甚轻，从相貌上看，也不过弱冠年纪，一身纯黑的衣衫从头覆盖到脚，只留下一张苍白的脸，五官绷紧，毫无表情，连活气也不剩下几丝。整个人像一个包裹好的僵尸。

　　秦越微感惊讶，从刚才那人的表现来看，他还以为对方是个故作老气，拿腔作势其实情绪冲动甚至偏于幼稚的人，没想到此人虽然确实年纪不大，但面相如此阴沉。

　　那人面对如此情形，脸上肌肉没有丝毫抽动，反而看不过刚才拿捏的样子，声音冷冷道：“是你们凑巧发现了我的行迹，还是早就做好了圈套？”

　　秦越扇了扇风，将额头的冷汗蒸干，道：“你猜呢？”

　　那人哼了一声，道：“看你轻松得意的样子，想来是故意引我上当的。这么说，你们早就猜到我会提前来逼问你。说什么七日之后再做打算，都是胡说八道的。一切都是圈套。”

　　秦越赞道：“不错，我越发觉得错怪你了。其实你不如我想的那么蠢。”

　　那人目光狠狠地盯着秦越，倒也没骂出什么难听话，道“你们什么时候开始意识到我在附近，开始做这个圈套的？”

　　秦越转头看着程钧，道：“你问他吧。他是主谋。我只是配合。我对他的计划，知道的不比你多。”

　　那人咦道：“什么意思？”

　　程钧慢吞吞道：“意思是，在这剑阁里面，我对他说的每一句话，你都听见了。我在之后也没有单独交代给他什么。所以你们对我的计划所知的都是一样的。但这种情况下，他能主动配合我的圈套，而你却还傻乎乎的钻进来，可见他确实有鄙视你的资本。”

　　程钧虽然没说什么难听话，却比秦越还气人十倍，那人只气了个倒仰，道：“很好，很好，你们两个别落在我手里。”

　　程钧道：“我保证，绝不落到你手里。”

　　那人冷静下来，道：“但愿你一直有这样的好运气。你能回答我，你是什么时候发现我的？”

　　程钧道：“在回答你的话之前，我先跟你解说一下剑阁的结构。剑阁的一切，归于剑祖，我是剑祖的看守人。剑阁的每一寸墙壁，都在剑意的笼罩之下，从最上面的一片屋檐，到最下面的一根铜柱。”

　　他指了指底下构成牢笼的铜柱，道：“这些当然是我剑阁的一部分，与剑祖心血相连。一直打通底下的悬崖。你看见四周围的铁索桥了么？那也是剑祖的延伸，也就是说，整个悬崖的每一寸山石和金属，都归我剑祖所有。你认为底下这一层死角，只是你自己的误会出来的，其实根本就不存在。”

　　那人冷冷道：“你是在说，我现在已经尽落入你的掌握之中，插翅难逃么？”

　　程钧道：“也可以这么说。你能理解到这层意思已经不错了。就是说，不管你在这里通过问话或者其他手段拖延多久的时间，给自己争取什么样的机会，你都不可能从里面逃脱。因为整个山崖都是剑祖所化，五金精气所集，属金不属土。就算再神出鬼没的土遁术，也没办法逃脱。当然，如果你金遁术也一样高明，尽可以试试看。只是我不能保证，剑祖会不会在你遁入的一瞬间，把你绞成碎片。”

　　那人怒道：“又来了，长篇大论，真正讨人嫌。我最讨厌你这样夸夸其谈之辈。”

　　程钧笑道：“哦？你讨厌夸夸其谈之辈，那你为什么还要问我？再说了，我说的也不是什么大话。我是很正式的在回答你的问话，听不懂我只能对你的能力表示遗憾。好吧，那我说的再浅白一点——整个剑阁都在剑祖的掌控之下，你怎么可能无声无息的潜伏在里面，偷听我们的谈话，而不被我发现，哪怕一瞬间？”

　　说完，他好像在嘲讽对方，笑道：“所以我一开始就发现你了。就从我和秦兄从外面回来，踏入剑阁大门的那一刻起。”


第二百二十六章 木偶

　　那人沉默了一下，道：“若是如此，那我就输了。你们两个一唱一和，都是惺惺作态，引我上钩。很好，很好……”

　　那人顿了一顿，盘膝坐正，神色冷冷道：“但你不过是凭借那什么剑祖来探知我的行踪，那是凭借外力，非你能胜我一筹。此天意也，非战之罪也。”

　　他目光幽幽，转而看向秦越，道：“相比于他，我看你还是个人物。他是胸有成竹，你不过临机配合，第一次听见我的威名，丝毫不见慌张，连我也没发现破绽。虽然有他暗中提醒，但你若稍见异色，我焉能出来见你？可见你是比他强的。”

　　程钧点点头，这样还像话。那人是昆仑界修仙者，越境而来，也必然经历了一番辛苦。自然昆仑界不一定人人都比灵山界的道士强，但这人表现的又是傲慢又是暴躁，忒对不起他的名头和修为。到了现在，这才显露出一些气象，面临绝境，镇定自若之中能够语含挑拨，意在分化对手，倒也有些样子。

　　秦越摇了摇头，笑道：“罪过，三日之前你要是说这些话，我就算心里知道是胡说八道，也必然笑逐颜开。只是现在你这么说，我只有如丧考妣，要是为了你这几句好话再吃一番苦头，你说我值不值？”

　　程钧道：“不要在远客面前诽谤我。”

　　秦越笑嘻嘻道：“我只是告诉他事实。譬如说，我可不是第一次听见你们偶师的名字，不动声色也是寻常。”

　　那人一怔，道：“你早就听说过我们偶师一系的大名？好啊，难道我偶师一系在灵山这边也已经赫赫有名了么？”

　　秦越道：“真令您失望了，你偶师一系的大名，就跟我们隔壁王奶奶她二舅母的闺名一样，除了他们家亲戚，谁会知道，谁又在乎？”

　　那人大怒，险些又要起身暴打秦越，好在被剑光栏杆阻住，隔了一会儿，才强压怒气道：“那你在哪里听到的我们的名字？”

　　秦越道：“程兄告诉我的。”

　　那人愕然，秦越道：“程兄以前告诉过我一次，就在我们来剑阁的路上，边走边说的。那时候他已经把他对你的推测原原本本告诉过我一遍了。”

　　那人还没反应过来，秦越道：“你若是进了房间之内，对面的人突然把刚才已经说过一遍的话，又原原本本的再跟你重复一遍，你就是真傻，也该觉出不对了吧？那时我就知道，你一定在什么地方偷窥了。”

　　那人脸色变幻，怎么也没想到，程钧和秦越传递消息，居然通过这么直白的方式，如此明显的异常，自然不必挤眉弄眼，也不必暗中传消息，只要开口说话，就算说的都是一本正经、头头是道的分析，也能把异变的讯息完全交给对方。

　　当然，说是傻子都能反应过来，自然是秦越的自谦，能在程钧开口说第一句话就感觉出不对，还能若无其事的接上，完整的听完程钧一番话分析其中的意思的，也就只有秦越这样的人物了。

　　那人咬牙道：“那什么百龄果仁的破绽，是你们故意诈我呢？”

　　秦越道：“我也不知道是不是诈，反正我才疏学浅，这些材料上的事，我是一点都不懂，所以听不出什么破绽。不过他第一次单独和我说的时候没说，第二次说的时候却突然加上了，从常理推断，想必就是故意的吧？”

　　那人强忍着挫败感，道：“那么什么以你为诱饵，引我上钩之言……也是你们故意说的？”

　　秦越摇摇头，笑吟吟道：“那是真的。程兄跟我说，让我做诱饵引你上钩，我也同意了。后来我们不是确实是这么做的么？至于你因为听到我们的话，以为我们的计划七天之后才发动，现在正是趁虚而入的机会……这可是你自己的判断，此天意也，非战之罪也。”

　　他摇头晃脑道，“其实想想也很有意思，把计策当着敌人的面光明正大的说出来，敌人也知道我们要干什么，可是最后还会自投罗网。这算不算阳谋？秦越总之策划于暗室，倒还没有这么大方过。”

　　那人眼睛慢慢闭上，不知是气的，还是灰心丧气，过了一会儿，道：“是我小瞧了灵山道统的人，你们两个，真有趣。”说到最后，与其说是沮丧，还不如说是兴趣盎然。比起之前紧紧绷着的弦，他骤然放松下来，反而多了几分潇洒。

　　程钧道：“现在轮到我们发问了吧？敢问这位客人，尊姓大名？”

　　那人挑了挑眉毛，道：“李宝财。”

　　秦越愕然道：“你叫什么？”

　　那人道：“我说我叫李宝财。爹妈起的名字，你有意见跟他们提去。”

　　程钧道：“你的道号呢？”

　　那人挑眉道：“没有，我们昆仑道统从来不起道号。李宝财就是李宝财，没有其他，你别以为这个名字不好，比起你们动不动清啊阳啊的道号，我这个名字还不那么令人恶心。”

　　秦越目光一动，突然蹲下来，平视着那人，道：“就算身陷囹圄，你也别自暴自弃啊。好好说话，未必就没有周旋的可能。你要是一直胡说八道，远的不说，我刚才被你打的帐，就可以跟你好好地算一算。”

　　那人道：“井底之蛙，你见过多大的天？你不知道的事吗，就以为旁人在胡说，若是这样，你一辈子不来昆仑道统还罢了，若是来了，只怕三天就被人吓死。你倒是说说看，我哪里说错了？”

　　程钧在后面缓缓道：“你说昆仑道统没有道号？那我问你，姚圣通的圣通二字，难道是本名吗？”

　　那人霍然抬头，怒道：“小子，你竟敢直呼我……的名讳？”

　　程钧道：“怎么，你姓姚？”

　　秦越转过头看了程钧一眼，对于程钧的见识，他现在已经懒得问了，反正程钧知道什么都不奇怪。

　　那人脸色变幻，过了一会儿，道：“不姓。好吧，你猜得不错，姚圣通确实是家师，但我自有姓名，不跟随师父姓。信不信随你。”

　　程钧只是要戳一下那人的自信心，并没有更多逼迫，道：“好吧，不管你叫什么，我们就用李宝财的名字把你和‘喂’分开。李道友，你不远千里来九雁山，是为什么？”

　　那人迟疑了一下，终于道：“我奉家师之命，来灵山取一件东西，见一个人。你别问我要干什么，按理说，我只要说有要事就可以了，我说的已经很详细，你们再问下去，一来和你们确实无关，二来我也绝不会说的。”

　　程钧道：“既然索性穿越壁障，为什么令师不亲自前来。我看你年纪不大，修为也不怎么高深……”

　　那人大怒，道：“若不是这里该死的气场压制，我一个人就把你们山上所有的人都杀光了也不难。”

　　秦越挑眉道：“别瞎举例子，你也跟我一样欠抽么？”

　　那人冷哼了一声，道：“事到如今，我也不怕和你们多说了。我来这里，虽然不说是性命攸关的紧急事，但也不是来这里游玩的。我才不想跟你们兜圈子，我的时间也是很宝贵的。我是一定要出去的。”

　　秦越道：“那你要怎么样呢？”

　　那人道：“我要和你们谈判。”

　　秦越没料到他说出这么一句话来，道：“谈判？和我们？”

　　那人道：“就是和你们。你们放我出从九雁山出去，我给你们好处。”

　　程钧也蹲下身子，道：“真有意思，到了如今这个地步，你居然还敢说出谈判两个字。既然如此，你有什么筹码？别说是金银珠宝，灵石丹药，那我们会很失望的。”

　　那人淡淡道：“我自然有筹码，而且是关乎你们九雁山的生死大事。你们九雁山九条性命，说不定就在我一语之间。”

　　秦越道：“虽然你说的很可怕，我也很想害怕，但你现在的样子，很难让人相信吧。”

　　那人哼了一声，道：“言尽于此，谈判不谈判，我给你们三天时间考虑。”

　　对于坐在牢狱里下最后通牒的人，一般人都会感到好笑。但程钧和秦越对视一眼，都看到了对方的顾虑。秦越道：“我们都不是不分青红皂白的人，可是你红口白牙，很难取信于人吧？不如你先透露个只言片语，我们好好商量一下，有没有谈判下去的必要。”

　　那人道：“哼哼，是关于……你们不相信我，是不是因为我现在身陷牢笼，以为我要谎言求生？错了，错了。我之所以呆在此地，就是因为还要跟你们说这些话，如今是个面对面的机会，以后就没有这么好的机会了。现在话已至此，你们好好考虑清楚，以后我会来找你们的。”说着双眼一闭，声音沉寂下去。

　　秦越道：“想逃？”按照那人的语气，理当暴然发难逃出牢笼，或者使用遁术，逃脱而去。但是等了一阵，那人始终不动，似乎完全没有逃脱的意思。

　　程钧一怔，突然一伸手，一道剑气穿墙而过，只听噗地一声，扎在那人肩膀上，如中朽木。那人不动不摇，如同雕塑。

　　秦越迟疑了一下，道：“死了？”

　　程钧目光一跳，冷笑道：“妈的，是线断了。”


第二百二十七章 失算

　　秦越没反应过来，道：“什么线断了？”

　　程钧脸色一沉，道：“傀儡线断了。是我失算了，本来以为凭借剑祖之力，定将他牢牢困住。哪知道根本不必困，他来的根本不是本人。只是个傀儡。他虽然逃不了，但关键时刻，把傀儡线剪断，弃车保帅，直接丢弃了这个傀儡，到叫人没处寻跟脚。”说着，单膝跪在牢笼之前，双目微闭，仿佛在感受着什么。

　　秦越见他虽然平静，但语气之中掩饰不住一股寒意，想必是恼怒非常。仔细回忆起来，程钧向来智珠在握，这“失算”两个字闻所未闻，算无遗策，近乎神迹。虽然秦越也是以谋算见长，但经过这几次明里暗里的较量，终于还是输他一筹。这时听他亲口说出“失算”二字，虽然自己也被摆了一道，但是还是有一种微妙的暗爽感。

　　但是这暗爽的感觉只一闪而逝，秦越的神色立刻凝重下来——放跑了这个“李宝财”，不止意味着情况脱出了程钧的掌握，也意味着九雁山的敌人还在，而且很有可能被这一次失败的抓捕激怒了。九雁山头顶悬的利剑反而往下降了一格。

　　诚然，比起程钧和秦越，这个敌人远远称不上狡猾多端，他之所以能够逃脱，更多凭借的是本身修为的诡异，但是要对九雁山造成危险，有诡异就足够了。

　　这个危险的人物，必须铲除。

　　程钧睁开眼，道：“不行，搜索不到他的本体。本体不在剑峰。”

　　秦越吃了一惊，道：“他本人在剑峰之外？这么远操纵傀儡？他那傀儡如此活灵活现，已经与真人无异。真的是傀儡么，不是身外化身？”

　　所谓的傀儡术，听起来奥妙玄奇，但真正应用起来，和驱使灵兽差不多，不过是在战斗时或者生活中，给自己找几个帮手罢了。傀儡比之灵兽，驱使起来更加如臂使指，威力也更妙用无穷，但是有一点其实还不如灵兽，那就是灵智。

　　傀儡就是傀儡，人造出来的死物。傀儡即使再厉害，也需要用类似木偶线之类的灵气线操纵，牵一下，动一下。有的更高级的傀儡，可以自己战斗，但也只能听懂几个简单的命令，还需要灵石驱动，想要像人类甚至灵兽一般趋利避害，懂得进退，那是绝无可能。当然，炼尸术炼出来的飞天夜叉，得日月精华，自己产生了灵智，那就不是傀儡，也成了灵兽一般的存在，还不及灵兽听话，动不动就反噬主人。

　　像刚才那个“李宝财”，与两人说了这半天的话，又动手打过秦越，竟没有半分异状，简直就是个活脱脱的人，他若真是傀儡，那也太神奇了。要说是那种很灵活的人偶，有人在旁边用线牵引着一板一眼的操作，还勉强说得过去，但是程钧确定操作它的人竟在山峰以外，这傀儡竟还能如此栩栩如生，除了元神神君才能练成的身外化身，秦越真想不出还有什么可能。

　　程钧冷然道：“什么身外化身？倘若他真是元神神君，咱们还能在这里说话？这就是偶尸，偶师一系最得意的偶尸。”这句话说出来，旁人光听很难听懂，程钧也没多说，只道，“是我疏忽了，我本以为他带着行尸地龙，偶尸丹自然不曾炼成，因此身上没有偶尸。没想到，我小瞧了他的地位。身上带着偶尸，居然还有地龙灵兽，他想必是圣通的……”说着突然一挥手，原本组成栏杆的剑光一起熄灭，山峰上只剩下一片漆黑。

　　秦越道：“你瞧此人原本是什么修为？”在牢笼中的那人，修为只有筑基后期，但本体是什么修为，就非秦越能判断了。

　　程钧钻进底层，将那了无生息的傀儡拖出来，道：“化气为精吧。没过小天劫，精丹未成，更不必说养魂琢魄了。这个偶尸——”把那李宝财的身体往地下一摔，离着近了，能看出那人脸色苍白，不像人色，“这个偶尸等级不足。先扣起来，偶尸对于偶师是极其珍贵的。不到万不得已，他也不会丢弃。这样咱们至少也多了谈判的筹码。”

　　秦越捏了捏那偶尸，触手与真人相仿，不知是什么材质做的，道：“谈判？你真信了谈判的说辞？”

　　程钧道：“你不信？”

　　秦越抿了抿嘴，道：“妈的，事到如今，不信也不行了。如今咱们虽然与他朝了相，算了他一把，但他既然跑了，咱们也并没有占据什么主动。谈判，他倒是打得好主意，只怕也没那么容易。老大不会同意的。”

　　朱瑜的性子刚烈，宁折不弯，是绝不会和敌人妥协的，除非……

　　程钧将那偶尸收入乾坤袋中，道：“容易不容易，得看他拿出什么筹码来。”

　　秦越眉头一皱，道：“他说的很悬，什么我九雁山生死攸关的大事。我希望他是危言耸听，但若果真是关系到我九雁山的安危，咱们也不可能掩耳盗铃，置之不理。到时候就算是老大，恐怕也不得不退一步。”

　　程钧终于露出一丝勉为其难的笑容，道：“你要这么想，如果九雁山真有什么隐患，今天被人指出来，说不定还是运气，将来也许就能逃过一次死劫。这么想心情就好多了。”

　　秦越道：“这么想大概心情能好多了，但是想到另一方面，我就一定也轻松不起来。倘若他手中没有谈判的筹码，但是他又要强行谈判。那会怎么样？”

　　程钧接口道：“那他只能现找一些筹码来谈判了，比如说……”

　　秦越点头道：“绑架。他可以先绑架咱们同门充当筹码。虽然说现在山上防范很严，但那人手段太过奇诡，也未必……”

　　程钧道：“无论如何，此人已经是个祸害，通知同门吧，你应该有办法和老大联系。先报告一下这里的情况，最好把大家集中起来，重新分配巡防的任务。要做更好的准备才是。我去敲剑阁的示警铃”

　　秦越道：“嗯，我先跟朱老大说一声。另外……准备找骂吧。一想到你跟我一起挨骂，我心情就好一点了。”

　　程钧回到剑阁。九阁各有与同门联络的铃声。他得朱瑜传授，也勉强用得。当下正要先敲铃示警。刚要敲动，突然，铃声大作！

　　其他阁中，已经有人被那人袭击。

　　饶是程钧知道，那人的本体在剑锋之外，这边断了线，那边即可就能行动，跟脚程无关，仍是暗自骂道：太快了。

　　受袭的是……程钧的目光在铃铛上一扫——丹阁！

　　程钧的目光一皱，没等他进一步发信息，秦越已经快步进来，道：“下去吧。刚刚联系到老大，老大叫咱们下去。”

　　程钧见他神色凝重，知道并非小事，倘若平安无事，朱瑜也不会自毁前言，让秦越解禁下山。当下也不多说，封好剑阁的门，跟着秦越下山，道：“丹阁如何？”

　　秦越脸色一沉，道：“一群傀儡冲进了丹阁，把药园的糟蹋的不轻。”他顿了顿，解释道：“好在陆师姐当时不在丹阁，在外面巡山，因此不曾受伤。是朱老大发现从麒麟碑上那人的踪迹，数十个傀儡一下子从地底冒出来，朱老大传讯给陆师姐，她赶回去的时候，已经晚了。”

　　程钧道：“什么时候的事？”

　　秦越道：“算算时辰，咱们这边刚断了线，那边就动手。前后差不到半盏茶时辰。”

　　程钧哦了一声，突然道：“只是破坏了药园？”

　　秦越一怔，一拍脑袋道：“我都慌了，竟然忘了这茬，这可能是声东击西之计。”当下联系朱瑜道：“老大，叫所有同门小心看守自己的……”

　　朱瑜还没回应，突然铃声再次大作。

　　这一回是——万象阁。

　　铃声一声接着一声，与上一次铃声的尾音交杂在一起，显得嘈杂而刺耳。

　　应接不暇！

　　一个有众多傀儡在手的偶师，可以制造多少混乱？

　　程钧抬起头，突然淡淡道：“意料之中。一步算错，步步难追，就是如此。可是要想叫我满盘皆输，还要看他有没有这个本事。走吧，咱们下去！”

　　秦越转过头，见他神色坦然，原本隐藏在神情下那股恼羞成怒，已经无声散去。微微点头，放下心来。

　　不骄不馁，是一个大修士基本的素质。

　　修士可以足智多谋，可以所向披靡，但终究还不是活神仙。人力有时穷尽，再厉害的修士，终究免不了挫败失足。任你平时智谋通天，真到了逆境，心态难免要失衡。

　　这时候，性情就可以决定命运。

　　失衡之后，或恼羞成怒，穷准猛打，纠缠不休，或自信崩溃，烦恼难安，最后陷入自我怀疑之中，心境露出破绽。甚或自我催眠，不敢直面失败，以至于加倍狂傲，自负到无可救药的必读。如此种种，都可以将一个前途大好的天才，拖入万劫不复的境地。

　　只有反躬自省却不失自信，直面失败又能抛开失败，才能真正脱开阴影，一往无前。

　　其实秦越是很担心程钧的。因为程钧博闻强识，高深莫测，以至于他怀疑，程钧从来没有失败过。这也未必是好是。没有失败过，就不知道性情是否有隐患。聪明人往往更加固执，一旦在最擅长的事情上出现差错，往往难以接受，纠缠不休，陷入死角而不自知，最终一溃千里。

　　目前看来，一切还好。秦越看得出来，程钧的眼神清明如洗，没有任何动摇。

　　那样最好，秦越的心思发生了微妙的变化。天机阁是他的使命，但是这个使命在他化气为精之后，就会自动终结，传承给下一代天机。而程钧这个因果，说不定会纠缠更长的时间，若是程钧的性格有缺陷，秦越就倒了血霉了。

　　当然，如果秦越知道程钧的经历，他说不定不会如此担心。程钧前世经历过的失败，比他经历过的成功还多，只是，转世为人之后，程钧确实事事皆在掌握，心态会不会发生微妙的偏移，还要时间来考验了。

　　既然程钧没有动摇，秦越也不会动摇，这场原本看似简单的战斗，才刚刚开始。

　　两人来到麒麟阁的时候，朱瑜正冷冷的看着一封信。


第二百二十八章 一封书信到麒麟

　　两人来到麒麟碑前，就听一声怒吼，只听朱瑜声音隆隆，喝道：“滚回来！”

　　只见一道剑光从山巅飞起，往外飞扑。

　　程钧还罢了，秦越却是认出来了，叫道：“是白万象，程兄把他截住。”

　　程钧更不打话，御剑追了过去。他剑光速度更快，不过片刻，就截到白少卿剑光之前，拦住他的去路，道：“白师兄哪里去？”

　　白少卿脸色苍白，却还带了一丝不正常的红晕，透着几分疯狂，喝道：“程……程师弟，你让开。我去杀人。”

　　程钧淡淡道：“去哪里杀人？”

　　白少卿道：“那人在哪里，就去哪里杀，上穷碧落下黄泉，我要将那人碎尸万段。反正我也不活了，要跟那人同归于尽。”

　　程钧见他神色不正，只怕是有些失心疯，只是一味的发狠赌气，倒不是真有什么打算，心知其中必有变故，道：“若你要杀的是那入侵的贼人，那我们的心情都是一样的，走，下去商量对策。”

　　白少卿怒道：“什么商量不商量的，似你们这般婆婆妈妈的，动辄商量来，商量去，只是龟缩不出，何时才是头？等你们商量出结果，黄花菜也凉了。我今日若不杀了他，便即自刎，等你们商量到明年再给我报仇吧。”

　　只听秦越道：“白师弟，你在骂我么？”

　　秦越修为未复，只是坐着鸿雁坐骑，速度却慢了，忽忽悠悠飞了过来，道：“且别管你骂的是谁，你想要单枪匹马去找人麻烦？别说你找不到人，就是找到了，那人何等修为，你去送死么？你要是自杀，就在这里也挺好。我看着你杀，看你如何果决，杀起来天花乱坠，与众不同，显出你万象阁的威风，死也死得漂亮。来呀！”最后一句声音陡然提高，虽然没有真元助阵，却是严厉之极。

　　白少卿微微一震，清醒过来，看着秦越，神色甚是痛苦。秦越低声道：“发生什么事了？”

　　白少卿低声道：“万法书丢了。”

　　秦越脸色陡变，程钧也是一怔，就听朱瑜的声音传来：“有劳两位师弟，将白师弟带回来。”

　　秦越看着白少卿，道：“你自己下去？”白少卿点点头，程钧让开路，三人一起回到麒麟峰。

　　麒麟阁气氛凝重非常。上一次虽然也是遇袭，但代绛并无大事，再加上众人还没有从九方谷劫后余生的兴奋之情中脱出，因此总的来说，气氛还算轻松。

　　但是这一次，还没近前，程钧就感觉到了气氛的严肃。不但朱瑜目光沉重中带着一丝凶狠，众人也是神色凝重。陆令萱脸色苍白的坐在椅子上，好像随时都会昏过去。白少卿一下来，便跪在麒麟碑面前，道：“白少卿死罪。”

　　秦越咬着牙，上前行礼道：“麒麟师兄。秦越特来请罪。”

　　程钧见他如此，跟上道：“程钧前来请罪。”

　　朱瑜眼光严厉的扫了几人一眼，道：“都给我起来，现在不是请罪的时候。还有你——”他瞪了一眼白少卿，“别在这里磨磨唧唧的，滚回你的座位上去。”

　　白少卿激动之色褪去，露出几分颓丧，道：“小弟丢失镇阁重宝，罪该……”

　　朱瑜喝道：“最该把那家伙揪出来，碎尸万段！你们几个都给我打点精神，别扯那些没用的。什么责任，后面少不了你们的，但现在还不是时候。齐心协力把那家伙找出来才是正经。”

　　几人对视一眼，各自起身归位，秦越道：“万法书……果真丢了么？”

　　白少卿神色说不出的惨然，微微点头。程钧皱眉道：“万法书你不是一直随身带着的么？怎么会丢？”

　　这个问题也只有不熟悉九雁山情况的程钧问得出来，白少卿苦笑了一下，道：“我哪能拿着那东西往外跑？我拿的只是它的一个投影，真正地本体一直在万象阁。”

　　程钧道：“虽然如此，那本体也是一件镇阁之宝，就是一直放在万象阁，也该有自护之力，不至于轻易被人盗走吧？”

　　白少卿喘了口气，道：“哪是被人偷走的，分明是被抢走的。”他咬着牙道，“万法书是代代相传的镇阁之宝，即使没有我的操纵，周围至少还有一十八道防御法术，无论他再高的法力，又不是精魂真人，要破这些法术也要许多时辰，到时候警报一起，我自然早就赶回去了。有我主持，在万象阁与万法书同心抗敌，就算是精魂真人，也休想轻易得手，哪知道那人……”

　　朱瑜道：“从头再说一遍吧，向天机和剑阁说清楚。”

　　白少卿道：“是。当时丹阁遇袭，朱老大发的警报，我们这一队人离着丹阁最近，当下赶去支援。一进丹阁的大门，就见一群傀儡在药园中上蹿下跳，把园中的丹药踩得乱七八糟。我们大骇之下，立刻上前阻止。但那些傀儡煞是奇怪，居然毫无抵抗力，我一人之力，引出数道法术，登时将他们统统灭杀。”

　　说着，他倒转乾坤袋，几个人偶七零八落的掉落在地，看起来黑黝黝的，毫无出奇之处。

　　程钧道：“是最低级的铁儡尸，堪堪入道的修为。”

　　白少卿道：“我还正自奇怪，最后引出一道真火术，要将他们全都付之一炬。哪知道那火焰到了半途，突然灭了。我手中的万法书投影登时黯淡无光，半分法力也用不出来。当时我就知道万法书本体出了问题，立刻赶回万象阁。”

　　说到这里，白少卿的神色不自觉带了一丝扭曲，道：“我一进万象阁，就见里面被傀儡堆满了，从一楼往上，每一层楼梯上都是傀儡碎片。进了顶层，就见阁楼上一十八道法术陷阱里面，全是层层叠叠的废傀儡。此人根本就不是破了我的十八道法术，而是直接堆上了十八队炮灰，一层层的踩着傀儡骨头上去，毫不费力就把我的万法书抢走了。只怕用时还不到盏茶时分。妈的，不带这么玩的。”说道最后，终于忍不住爆了一句粗口。

　　秦越和程钧对视了一眼，相对无言。这就是那“李宝财”的风格，从来不按常理出牌。说他聪明，也聪明不到哪里去，但是事事简单粗暴，反而出意料之外，叫人无从下手。

　　秦越问道：“你感应不到万法书的存在么？”

　　白少卿道：“完全失去了联系。”

　　秦越看着程钧，道：“这昆仑界的人，真有邪门的。白少卿身为万象阁看守，与万法书心灵相通，在九雁山内都感觉不到，这是什么特殊手段？”

　　程钧摇了摇头，道：“谁知道呢？”

　　秦越第一次听程钧说出不知道这几个字，轻轻一叹，也不知道程钧是真不知道，还是不愿意说。不过天下之大，奇门秘术数不胜数，程钧不知道也不是奇事。

　　朱瑜道：“这昆仑界来的妖人……”他一向是反对秦越口齿轻浮，胡乱称呼其他修士的，但事到如今也被气得出言不逊，“这妖人拿走了万法书，还留了一封信，向我九雁山挑战，你们看看。”随手一弹，把手中信纸弹给秦越。

　　秦越展开一看，眉头一皱，朱瑜道：“念。”

　　秦越道：“字喻友邻高人足下——明日午时，还我财宝，还你破书。三日之后，面议大事。望足下万勿辜负在下和睦双赢，友好两界之美意，勿以小人之心度君子之腹，事若不谐，皆君之故也。此致敬礼。”

　　傅之玉冷笑道：“好大的口气，这是踩到我们脑袋上了。我们要与这样的人？”

　　白少卿咬牙道：“休想。只要他还在九雁山，万法书就丢不了，拼着我死了，要与他玉石俱焚。只要他一死，下一代万象阁自然有办法收回万法书，何必委屈与他谈什么妥协？”

　　朱瑜目光向白少卿一转，已知他心中又惊又怒又愧，口口声声说要同归于尽，并非玩笑。虽然他性情也刚烈，不愿意向对方妥协，但为了让白少卿安心，说不得也得暂时退避，哼了一声，道：“财宝，财宝，说的好大口气，他要什么财宝，抵得上我们的万法书？”

　　秦越道：“这个啊，我知道。”

　　朱瑜一怔，秦越道：“那是指的他的偶尸，李宝财。”三言两语将剑阁上的事说了，道：“原是我的错。若非我们把他的偶尸扣下，他也不会劫回万法书来交换了。”

　　朱瑜瞪了秦越一眼，口中却道：“罢了。当时的情况下，不趁此机会出手，也辜负了送上门的机会。看了这偶尸对他也算重要，值得他冒险夺书来交换。”

　　程钧轻声道：“偶尸自然珍贵，但也许重要的不是偶尸本身。”

　　秦越目光一转，道：“嗯，重要的可能是机会。”他组织了一下语言，道，“无论那人抱着什么目的来九雁山，他的目的最终还是要出去。那偶尸被我们囚禁的时候，就已经直说要与我们谈判，所以他最看重的，应该不是偶尸和万法书的交换，而是三日之后，共商大事。但是他毕竟是独身一人，想必不敢与我们面对面相见，怕我们趁机把他如何，所以到时候能代替他来的，必然还是这个灵性十足的偶尸。所以他必须要把偶尸先换回手中，以后的谈判才能进行。”

　　朱瑜道：“你觉得他谈判是有诚意的吗？”

　　秦越道：“十之八九吧。譬如这一次，万法书对我们很重要，他已经掌握了这么重要的筹码，但是只是要求交换偶尸，并没有要求我们直接打开通道。这至少证明，他并没有空手套白狼的意思，应该已经准备了真正令我们难以拒绝的筹码，比万法书的分量更重。从这一点来看，他的谈判至少不是玩笑。”

　　陆令萱突然道：“让我们都难以拒绝的筹码？有这样的东西么？可我也想不出来，有什么东西是我们必须得到的。”

　　九雁山众人中，数陆令萱最为淡泊，从不将外物放在心上。但其他人也都是天之骄子一流，日常资源甚是丰富，让他们每一个人现在就说，有什么东西是求之不得的，只怕没人能说出来，正因无所求，才觉得这种谈判甚是儿戏。

　　谈判，说白了也是交易的一种。各取所需，才是交易，倘若一方无所需求，交易又如何进行？

　　朱瑜沉吟了一下，道：“既然如此，不管最后的谈判成不成立。万法书总是要拿回来的，他既然选择了交换，又不是不可接受的条件，咱们也没有必要拒绝。他说让谁去交换来着？”

　　秦越伸手道：“我。”

　　朱瑜冷笑道：“你伤势未愈，自然弄不得手段，他倒回挑人。”

　　秦越仔细翻看信纸，道：“他还有一个条件——交换的时候，要把程师弟关起来。”


第二百二十九章 庐山真面目

　　红日再落，夜色将浓。

　　今日的月亮却不似前日好，本已经只剩下半月，还昏昏半掩，再加上天空云翳深厚，星光暗淡，使得夜色更多了几分深重。

　　程钧盘膝坐在窗下，继续研究阵法玉简。亏了修道人只需神识，不必用眼观看，否则这昏暗的光芒实在伤眼睛。

　　突然心中一动，放下玉简，程钧道：“贵客临门，恕程钧不能远迎，失礼了。”

　　黑暗的阴影中，有人一笑，道：“虽不在剑阁，你还是这么耳聪目明，佩服佩服。”

　　程钧打量着黑影中明亮的眼睛，道：“既然真身前来，何不出来，让我看看你的真面目？”

　　那人又是一笑，道：“有意思，你怎么知道我这回来的是真身？虽然我的偶尸还在你们手上，但我手中傀儡甚多，随意一个都可以代替我。”

　　程钧笑道：“除了偶尸，哪有可以心神操纵如此灵活的傀儡？你若用别的傀儡前来，真身必然已在数丈之内，我若有心寻找，自然也找得到。还不如本身前来，落一个磊落。”

　　那人道：“说的也不错。”慢慢从黑暗中走出来。

　　只见那人衣着和李宝财相仿，长长的黑色斗篷覆盖住了全身，但是头脸却并未特意遮挡。看相貌也就二十来岁年纪，相貌端正的几乎毫无特点，唯有一双丹凤眼上挑，露出几分阴柔。

　　程钧点头道：“道友贵姓？”

　　那人道：“不贵，也没姓，看你如此在意，可以叫我江尹。这个名字可不是我随口说出来的，那是我常用的名姓之一。等闲不曾告诉旁人。”

　　程钧道：“明白，得闻假名，荣幸之至。更兼道友前来，更是蓬荜生辉，实在是太给在下脸面了，真正是受宠若惊。本当奉茶相敬，但此处不是寒舍，怠慢了。请坐。”

　　江尹冷笑道：“道友的心态真是好，都被关在此处，还这么彬彬有礼。”

　　程钧打量了一下四周，这里是九方谷瀑布前的一座屋舍，不过一个芦席围成的窝棚，盖的简陋之极，唯一的好处，就是不用打开窗户就能从屋顶上赏月。笑道：“怎么，这不是道友的意思吗？不把我关在这里，道友食不下咽，夜不能寐，更不能安心交易。我可是为了体谅道友脆弱的神经，才主动搬来此处。道友不加体恤，还语含讥讽，真让人难过。”

　　江尹嘴角一抽，道：“别阴一句阳一句，你以为我听不出好歹么？你的意思说我是怕了你？笑话，山人在昆仑界纵横百年有余，修炼的岁月比你寿命长上几倍，会怕你区区晚辈？那不过是山人另有妙计罢了。”

　　程钧哈哈一笑，这江尹看来年纪不大，不过若说他年过百岁，倒也不稀奇。昆仑界灵气充足，人寿命远在灵山界之上。那边的道统又最讲究道行年久，一个筑基修士修上二三百岁也不稀奇。不过在山中修炼久了，年龄长了，心智不一定长，越是苦修之士，越见幼稚。道：“那不知道友夤夜来访，是有什么事么？”

　　江尹道：“自然有事，我特意前来找你谈判。”

　　程钧眉毛一挑，道：“谈什么？”

　　江尹道：“就谈我怎么从这里出去的事啊。”

　　程钧看着江尹，道：“道友行事，可真是出人意料。是你自己留信，明天交换偶尸，然后再谈其他。如今秦师兄都要准备带着偶尸出发了，你反而跑来我这里说跟我谈判大事，难道明天的交易是假的？”

　　江尹笑道：“是不是假的。那要看今天咱们商谈的结果。今天有了结论，明天的交换锦上添花，互惠互利。最重要的是，如果今天咱们定下结论，明天的交易就可以和平进行，不必你防备我不给钱，我防备你不给货，挖空心思对立，那样的交易有什么趣味？”

　　说完，他笑道：“所以，你应该明白我为什么要把你关起来了吧。因为这样你周围就清净了，我来找你谈判，才没那么多碍事的人啊。不然大张旗鼓的对阵，都企图把对方算死，交易如何能进行？连买卖不成仁义在的道理都不懂么？”

　　程钧哑然，道：“这么说来，你还是一番好意了？”

　　江尹道：“我自然是一番好意。我说，我多咱有恶意了？”

　　他鄙夷的看着程钧，道：“你们九雁山的人是不是有毛病？动不动就打打杀杀的。我好好地带着灵兽刚过来，还没怎么样，先就有人一剑过来，不由分说，把我灵兽舌头斩下半截来——对，那个人就是你。当时我看你就气不顺了。等我一出来，好家伙，几个人轮番围着我打，就跟有什么深仇大恨似的。之后，你们没死人，我死了一只灵兽，说来还是我吃亏吧？就算拿你们点灵药，也不算过分。你们跟着就锁了山门，要跟我不死不休。我去找秦越谈判，还被你们摆了一道……”

　　程钧道：“等等，你找秦越去谈判？你什么时候找他去谈判了？”

　　江尹怒道：“我跟他说，让他把通道告诉我，我给他丰厚的条件，难道不是谈判？有买有卖，你情我愿的事。我又没喊打喊杀，他非要妄想我加害他。说什么敬酒不吃吃罚酒，好似我要把他怎么样。分明就不是个谈生意的材料，最后反而摆了我一道。我再也不找他谈判了。”

　　程钧想了想，这倒也能解释的通，突然笑道：“那你也不能怪他，谁让你端架子端的过了。一口一个山人，一口一个娃娃，谁也听不出好话来。你要是早跟现在是的说话轻松一点，他说不定就信了你的谈判之言。”

　　江尹怒道：“山人……”

　　程钧道：“山人这个词，和我们这边的贫道一样，是个谦称。一般没有跟晚辈用的，你当我们是一群晚辈，干什么一口一个山人的？是不是在家听师长说的习惯了，觉得听起来很有范儿，这才来这边说的口滑？”

　　那江尹沉默了一会儿，蹭的蹦起来，冲着程钧鼻子就是一拳，程钧一缩脑袋，将他的手架住，道：“有话好说，大事为先。”

　　江尹喘了口气，回到自己的位子上，道：“你和那秦越一般，满肚子都是鬼心眼。本来我也不该来找你谈判的。”

　　程钧道：“我觉得也是。别说当时在剑阁对峙的时候我也在，你应该也厌烦我。就算没有，我毕竟不是首领，就算有心，也做不了主啊。”

　　江尹道：“那也没办法。因为没有更好的人选了。第一，你们九雁山人都太冲动，个个头脑充血。我观察了半天，也就你还像是能够静心说话的。别人么，光让他们安静下来听我的条件，都要费老大的功夫。事实也是如此，咱们谈了这么半天，你都没有表示出敌意，也没叫人，只凭这一点，我就没有选错人。我说，你该不会是早就猜到我要来了吧。”

　　程钧笑而不答，要让朱瑜这个极其护短的老大答允把自己关起来，哪有那么容易。别说凭江尹的条件，就是程钧自己求恳，还花了不少口舌。

　　江尹盯着程钧，不知道他到底猜到多少，哼了一声，道：“第二，我也没打算跟你谈成。但是我的条件，你若不出面，只怕难以取信于人。”他停了一停，道：“若是我没看错，你就是九雁山上负责炼阵的阵法师吧。”

　　程钧道：“略通一二。”

　　江尹道：“那就是了。那日在剑阁上，我看你在研究阵法，也过去看了一眼。似乎是类似于传送的阵法，是不是？又听你们谈论，九雁山逃脱的通道，并非特别灵敏，或有关键时刻崩溃的危险。因此我推测，你们这阵法，或许就是建来应急的逃生阵法吧？”

　　程钧一怔，道：“怎么，你要在阵法上做文章？”

　　江尹挑眉道：“那阵法既然是你们逃命的生死攸关之所在，倘若并不完整，或者有重大缺陷，在关键时刻崩溃，堵死了你们逃生的路，那算不算关系命运的大事？我若指点你们一二，关键时刻教你们逃脱死劫，这个条件，换我出山，算不算过分？”

　　程钧挑眉道：“你说那阵法有缺陷？”

　　江尹道：“阵法是不错，那是上古传下来的奇阵，沟通两界，瞬息万里，不在话下。可惜了，你们那个是残本，若没有我指点修改，那阵法就是你们所有人的坟场。”

　　程钧淡淡道：“若果然如此，那倒也算公平。但有一节，我是九雁山的阵法师。你焉知我就不能改变这个阵法的布局？”

　　江尹道：“不是我小瞧你，第一，你不过筑基小辈，看你年纪不超过一甲子，能有多少心思用在阵法上？这阵法何等奥妙，你能看出端倪来？”

　　程钧淡淡一笑，并不答话。

　　江尹道：“第二，巧妇难为无米之炊。那阵法是上古流传，到了如今，许多材料早已损失殆尽。只有昆仑界还有遗留。若没有我，你能凭空变出阵法来？”

　　程钧目光一动，道：“你现在身上带有材料？”

　　江尹傲然一笑，道：“我现在不能与你说得十分详细，但我总有法子。还有最后一节，我可以附送一件赠品。”

　　程钧道：“什么？”

　　江尹道：“我赠送一个在昆仑界的，与你们这个传送阵相匹配的落脚点。”


第二百三十章 进行时

　　清风吹过，秦越打了个冷战。

　　站在山峰顶上，旷野无人，秦越显得形单影只。在他身边，只有一个瘦长的人形，正是那偶尸“李宝财”，还保持着当初断了线时的僵直坐姿，宛如泥塑。一人一木偶，自然没什么可以交谈的，时间一分一秒过去，山峰上始终沉静如一潭死水。

　　过了许久，秦越抬头看了看太阳，道：“时辰到了。想必他不会来了。”伸手一挥，将那偶尸收到乾坤袋里。独自转身下山。

　　山坡下，白少卿早等在路边，见秦越单身下来，登时知道了结果，脸色阴沉，冷声道：“他又没来？”

　　秦越神色淡淡，道：“是啊。第二次了。”

　　白少卿脸色陡然涨得通红，狠狠一甩袖子，骂道：“这混账东西是什么意思？他自己说用万法书来交换那破木偶，但昨日爽约不来。晚上又递上一封信，说今天交换，没想到又是不来。一而再，再而三的戏耍咱们，那是什么意思？”

　　秦越摇了摇头，道：“有再一，有再二，没有再三了。”说着轻轻一拂袖子，道，“这是我等他最后一次。就算他下次再发信找我，我即使来了，也不是为了等他，而是为了……”伸手一挥。

　　白少卿道：“杀了他。”

　　秦越“嗯”了一声，道：“下次就是要他的命。”

　　白少卿咬牙道：“我是说我会杀了他。下次见到他，我会亲手宰了他。”

　　秦越一怔，道：“你先稍安勿躁。无论如何，万法书还在他手中，要找到万法书你是关键。所以要对付他，你不合适……”

　　白少卿冷笑道：“管他那么多？万法书是万象阁的，那人的脑袋是我的。就算是拼着性命不要，我也要宰了他。大不了我死了选新的万象阁。反正丢了万法书，我本来就该死的，只要让这个混蛋陪葬，我死也瞑目。晚上他若是再发什么狗屁信来，记得叫我，我洗干净剑等着他。”说着一挥手，身形一闪而没。

　　秦越又打了个寒战，道：“要不是我现在打不过你，我早打你了。”

　　一路下山，九雁山群弟子虽然按照朱瑜的吩咐，各回本阁镇守，但毕竟情势关心，见秦越走来，不免各自观看。只看秦越的神情，就知道他又是空手而回，各自心中恼怒，愤恨之意，越发高炽。

　　秦越一路上了麒麟阁，径直进入，直到最里面，这才坐下道：“今天怎么样？”

　　他对面那黑衣青年目光郁闷，道：“我说你们有毛病是不是？这边谈不谈的成，和那边交换不交换，有什么干系吗？为什么不先把我的偶尸换回来？”

　　秦越看了旁边的程钧一眼，道：“这么说，还没谈成？”

　　程钧打了个哈气，道：“扯皮呗。还是那几个问题，掰扯个没完没了。材料怎么运过来？那边的传送阵怎么确认？先让路还是先修通道？”

　　那江尹怒道：“我说，你们干嘛不先换回我的偶尸……”

　　秦越愕然，道：“昨天晚上你们不是达成了协议了吗？等到将阵法修好，先确认那边的接应阵法，然后再修通了这边的传送阵法。两边阵法修成之时，你和他一起传送出去。如果通道果然打通了，你回来复命，他就不回来了。相当于咱们把禁制放开了让他出去，这不是两全其美的法子么？为什么不采用？”

　　程钧道：“采用了啊。老大也同意了。但是在另外一个问题上卡住了……”

　　那江尹再次怒道：“你们听我说话了吗？我说为什么不换偶尸？”

　　秦越对程钧道：“到底又在哪里卡住了？”

　　程钧道：“就是因为……”

　　江尹一伸手，把秦越狠狠地掐住，怒道：“你们俩个少自说自话了，听见我说什么了没有……”

　　就听里面一声大吼道：“放开秦师弟！”

　　声音有如雷震，几个人一下全静了下来。

　　朱瑜从里面走出来，拍了拍麒麟碑，道：“行了行了，我已经很多年没受过这种聒噪了。这位道友，你放开秦师弟。你们两个……”扫了程钧和秦越一眼，道，“现在这位道友还是客人，你们两个要保持起码的尊重。”

　　秦越低头道：“是。”

　　朱瑜道：“听他们两个来回绕了一日，我也累了。正好你回来了，咱们再好好对上一遍。再若不能成交，也只能说没缘分了。”他顿了顿，道，“无论怎么说，道友远来是客。若有什么疑问，但问无妨。”

　　江尹喘了口气，道：“好吧。我问问……”他目光在程钧和秦越脸上转了一转，道，“我问你。为什么再三的不肯交换偶尸？不但不肯交换，还再三假装我违约，那又为了什么？别的不说，这对我的名誉有很大的损失。你们两个存心恶心我，是不是？”

　　秦越道：“这是为了保证谈判可以出现结果。首先，程师弟把你的条件带回来，朱老大，我还有程师弟，一致认为你的条件是可以谈判的，所以才有这几日的商议，是不是？”

　　江尹道：“哼，算是吧。我本来的意思，咱们既然都坐在一个谈判桌上了，那就是暂时休战。正可以趁此机会进行一次交换，证明双方的诚意，也可以不用那么提心吊胆的把所需要的东西拿回来。这不是大好事吗？就算谈判不成功，这次交换也对双方没有损失，买卖不成仁义在啊。”

　　秦越道：“是啊。我也赞成，买卖不成仁义在。倘若果然这个谈判没有结果，不管咱们之后要怎么做，万法书我们是一定要收回的，同样的偶尸也是一定会还给你的。但是若是成功了呢？”

　　江尹道：“成功了不是更好吗？大伙儿交个朋友嘛。”

　　秦越摇摇头，道：“成功了，麻烦只有更大。你的条件，对于我们整个九雁山来说，是至关重要的，我们不想轻易放弃。但问题是，那个传送阵的存在，只有朱老大、我和程师弟知道。”

　　江尹脸色一沉，道：“你的意思是说……”

　　秦越道：“就是说。这个交换，是见不得光的。就算成功了，我们也没办法向同门解释，为什么要放你走。这个传送阵，是九雁山的底牌，不能就这么放在明处。”

　　江尹冷笑道：“你们几个弯弯绕还挺多的。”

　　秦越喟然，若是可以，他何尝不愿意把一切都开诚布公，和同门交待清楚。但事关重大，一旦泄露，道宫只怕第一个不放过九雁山，为安全计，不得不守口如瓶，道：“按理说，倘若你一来就隐藏身形，偷偷地找到我们，提出这种交换条件，咱们几人私底下商谈完毕，偷偷地打开一线天放你出去，那是最好。但不巧的是，因为种种原因，你已经闹到了满城皆知。这件事情已经不能不了了之了。不管你走不走，都必须给同门一个交代。”

　　江尹沉默一会儿，道：“我明白了。你们要把这个交换当做一个契机，要杀了我。”

　　秦越道：“对。要杀了你。要让偶师消失在九雁山。也消失在灵山界。最好的方法，当然是趁着交换的时候，装作互相算计，偷袭得手，将你杀了。一了百了，最是顺理成章。但这种掩人耳目的法子需要你的配合，所以在谈判没有达成的时候，就不能顺利进行。所以我一直在等结果。因为谈判迟迟没有结果，我已经拖了两天了。而明天，就是最后的机会。我已经跟同门说了，再一再二没有再三。”

　　程钧目光一闪，道：“这种拖延的法子，一次两次还可，三次之后就必须分出结果，不然整个九雁山会产生动摇。今天就产生结果。成，我们各取所需，做局杀了你的替身，放你离开。不成，偶尸还你，各执刀枪，拼死一战，生死各凭天命。”

　　江尹嘿嘿一声，道：“也不过能勉强自圆其说罢了。我就不信你们没有假公济私，存心恶心我的意思在里面。好吧，这样扯皮我也腻了。今天就交个底。”

　　秦越露出笑容，道：“现在该我问了吧，今天卡在哪一步了？”

　　程钧道：“修复阵法，那没什么可谈的。验证阵法，送他出去的方法也谈妥了。现在就是怎么回昆仑界找材料，还有确认昆仑那边的传送阵和这边契合了。”

　　秦越道：“材料可以让他回去拿。但是确认那边的阵法，恐怕……”

　　江尹道：“材料也不能我一个人回去拿。我好不容易来这边，昆仑界何等广大，离着九雁山数千里地外都是荒原禁区。我光从这里飞回去，再找齐了东西飞回来，那需要多少时间？到时候我要办的事情早过了景儿了。可是我说先出去，办完事回来再把材料送过来，你们又不肯答应。”

　　秦越道：“那当然不能答应。原来如此，这件事倒也是个死结。”

　　程钧在旁边道：“所以我说，我要跟着他去一趟昆仑界。”


第二百三十一章 万里之行，始于足下

　　秦越愕然，道：“可以吗？”

　　江尹道：“可以。我手中也有些材料，可以先布置四分之一的传送阵。如果先布置四分之一的话，应该可以形成一个只能单人传送的小传送阵。昆仑界那边的那个传送阵，虽然是我无意中发现，废弃了许久的。但核心部分没有损坏，最巧的是，与你们这边的阵图一脉相承，可以轻易联通，临时建立联系。这也是你们九雁山运数到了。到时候我带着程道友过去看看其中的布置。再指点他如何在昆仑界找到材料，就算我走了，他也能在昆仑界慢慢收集，多则一年半载，少则十天半月，总能收集齐全。到时候按照我修改的阵图一一布置，不就齐全了？”说到这里，他喘了一口气，道：“这般两全其美的好事，我也费了不少心思才想出来，你们怎么还不同意？”

　　秦越细细推敲，心中觉得也无不妥，虽然在偌大昆仑界找些材料很困难，但想那昆仑道统存在数万年，修士云集，虽然和这边修界形式不同，但自然也有材料的集散之处，只要江尹指明了路径，就算程钧将来一个人去找寻，料也无妨。还有一节，秦越心底隐隐有个感觉——程钧只要到了昆仑界，就算无人指路，只怕也未必混不开——除非他迷路了。

　　不过，为什么不同意呢？

　　这边三个人，程钧和江尹似乎都同意，那么就只有朱瑜反对了，以朱瑜的性格，反对的理由只怕是……

　　秦越道：“老大担心程师弟的安全么？”

　　江尹哼了一声，道：“我说你们太小心了。昆仑界虽然广大，也有许多凶地秘境，但大部分地方地广人稀，修仙者修的是长生，多在山中修行，等闲不与人争锋。你要说在山阴，或许十分危险，但我发现传送阵的地方，一则是山阳，灵气充足，二则地方偏僻，不在那些大修仙势力的视线之内。实在是安全得很了。你们若还嫌不够，坐在家里还怕被房梁砸死，喝口水还怕呛死。你们哪也不敢去，还修什么道？”

　　朱瑜道：“不用你来相激，昆仑山虽然险峻，我九雁山弟子倒也不怕。我担心的是你。”

　　江尹道：“莫名其妙，担心我什么？”

　　秦越也想到了，道：“道友，你可是化气为精的修为。”

　　江尹眼睛一眯，朱瑜道：“你在此地被九雁山压制，成了筑基的修为，自然无妨。但到了昆仑界，分明是化气为精的真人，程师弟与你同行，你若使出什么手段，他如何抵挡？到时你若用他的安危来胁迫我们，我们该当如何？”

　　江尹一阵恼怒，道：“我是那般卑鄙的人？我若真如此卑鄙，你们早就死了不止一个了。”

　　朱瑜道：“这个险不能冒。”

　　秦越这才知道争端的来由，也是一阵为难。其实他知道朱瑜是想要达成这次谈判的，不然以麒麟阁激烈的性子，如何肯与敌人妥协，上了谈判桌。正因此事关系到同门的生死大事，朱瑜才不得不答应，但是一旦过程涉及到另一个同门的安危，朱瑜又没办法忽视。这才是真正的死结。

　　程钧道：“你的偶尸是什么修为。”

　　一言而出，秦越眼睛一亮，道：“是了。你那偶尸几乎可算你的替身，不如让他代替你去。你本体留在我们这里，那就安心的多了。”

　　江尹哼了一声，道：“亏你们想得出来。罢了，我那偶尸是筑基巅峰……比程道友还要高出一线。”

　　程钧道：“筑基巅峰而已，料也无妨。”

　　这句话倒也不大，别说他本身种种底牌，就是朱瑜也相信，凭程钧的修为和剑祖之力，不至于连一个筑基巅峰的傀儡也抵挡不得。

　　江尹嘴角一撇，道：“既然如此，就让你带着我的偶尸去昆仑界。他指导你寻找材料，不过我可没那么多时间，他最多指点你些入门的道理，确认了那边的环境，即刻回来。”

　　朱瑜点头，这个结果还算理想，道：“既然如此，那么……”

　　江尹突然道：“慢来。”

　　三人一起看着他，江尹道：“你的安全保证了，我的安全如何保证？”

　　朱瑜道：“你的安全？”

　　江尹道：“我突然想到，我要是带你们去确认那边的通道，连材料的途径也指点了。等于把价钱先付了吧？你们这个阵法师——”他指指程钧，“也有几把刷子。倘若他到了昆仑界，看到了那边的阵图，研究出什么来，你们就把一切条件拿在手里，我还没收到货，就把钱付光了，哪有这样的道理？倘若你们从昆仑界回来，见我没什么用了，来个杀人灭口……”

　　朱瑜道：“我们是那种人么？”

　　江尹道：“适才你们信我不过，我怎的非要信你们不成？”

　　事情又绕回原点，众人一阵头疼。这就是聪明人争执的坏处，一点细节都不能疏漏，常常走入死结。

　　程钧道：“那你说怎么办？你怎么样，才能觉得安心？”

　　江尹目光微动，道：“这样……你和我的偶尸财宝到了昆仑界，倘若在那边确认无误之后，你回来，财宝就不回来了。”

　　程钧道：“你要干什么？”

　　江尹道：“财宝有我一缕分魂，就算我死了，偶尸虽然活不长，但也不会就死。我们之间可以相互感应，倘若我死了，财宝立刻带了信息返回师门，告知师尊。”

　　他扫了一眼几人，道：“我恩师圣通老祖是真正的元神神君，若知道我遭遇不幸，必然会赶来为我报仇。这一道瀑布虽然难以翻越，但我既然能来，恩师自然也能来。”

　　江尹冷笑道：“我这不是威胁，恩师若到了此处，元神神君的威能，你们自己想去吧。”

　　这确确实实是威胁，但仔细想来，却也没有太过分。毕竟江尹要的也不过是保全性命，并未步步紧逼，只用一个虚名吓唬几句，也不能算过分。朱瑜也只是冷哼一声，程钧连眉毛都没动一下。

　　江尹道：“这样如何，只要你们不害我性命，我也不可能吃撑的一般去恩师那里告状。我自己还要脸皮呢。”

　　秦越点点头，道：“如此，还有什么问题吗？”

　　程钧突然道：“我们把偶尸带回昆仑，等于就把他还给你了吧？本着有买有卖的交易原则，你不应该把万法书还来？”

　　江尹道：“一手交钱，一手交货。现在偶尸还在你手里，直到你放他回昆仑，这才算交易。我会把万法书交给财宝。到了昆仑界，财宝把万法书给你，你放财宝离开。这都是小节，只要大的交易不变，区区小事，没必要弄鬼。”

　　朱瑜和秦越、程钧交换了眼色，道：“成交。”

　　程钧道：“准备杀人吧。”

　　秦越笑道：“劳你驾，给一个傀儡。”

　　江尹道：“你们要怎么样？”

　　秦越道：“我们要做杀你的戏，必须要做到十足。你以为我们同门是那么好糊弄的？非要看起来死的不能再死，才能过关。”

　　江尹道：“你要用那傀儡冒充我，一刀杀了？”

　　秦越道：“哪有那么容易？除了这偶尸，你还有活灵活现，全无破绽的傀儡吗？我要你一具傀儡，是代替那个断了线的偶尸。反正是个木头一样的废物，用什么装不一样？你那偶尸用来冒充你，杀起来像真的。”

　　江尹哼了一声，道：“九曲弯弯的肠子，凡事都转十八个弯儿，小心熬坏了脑子。”说着顺手丢下一具黑衣傀儡，道：“假装木头是吧？这个足够了。把财宝给我，我操纵它起身。”

　　程钧道：“话说回来，你那财宝坏了能不能修？为了做得真实，我们可不能客气。就算不杀他一个粉身碎骨，也得来个透心凉啊。”

　　秦越道：“是啊，尤其经过我这几天的煽动，大伙儿对你恨之入骨。到时候想要对你补上一剑的可不是一两个。为了安抚大家，我们也不好阻止。就委屈了你那位财宝了。”

　　江尹气得跳脚，道：“我修一次财宝要费多少材料？这些材料都要你们九雁山来出！”

　　程钧在旁边懒洋洋道：“用昆仑玉计价。远道而来辛苦了，我们给你打个九九折。”

　　江尹咬碎钢牙，看着程钧，千言万语化作一个字：“呸！”

　　傍晚，剑阁。

　　江尹用手中火焰灼烤着七零八碎的偶尸，狠狠骂道：“一群混蛋，这么对待我的财宝，你们一定会付出代价的。”

　　一个阴森森的声音道：“你若想要他们的命，我可以帮你去。”

　　江尹道：“不用，最可恶的程钧那小子，我的财宝可以亲手整治他。比起去昆仑界，我希望前辈留在我的身边。这边姓秦的小子也不好对付。”

　　那声音道：“我自然是帮你的。但我担心你的偶尸。偶尸虽然神奇，能不远万里，与主人联络。但毕竟还有极限，这跨越两界的事，恐怕不能有绝对的把握。倘若那边断了联系你的计划如何能够作准？”

　　江尹道：“前辈尽管放心。倘若是我自己炼制的偶尸，或许没有十成的把握。但财宝是我师父所赐，与我心魂相连。恩师何等的道行，偶尸的神妙岂是其他人能想象？跨越两界算什么，就算是天涯海角，我们也能互相感应。而且……”他突然诡异的笑了笑，“你以为那财宝果真是筑基巅峰的偶尸？”

　　那声音道：“莫非……”

　　江尹道：“走着瞧吧。程钧到了昆仑界，一定会得到一个大大的惊喜。到时候他若听话，那还罢了，不然，也叫他尝尝上天无路入地无门的滋味。”他轻轻一掐指，做出了掐灭的手势，“不能亲眼看见他震惊的样子，真令人遗憾。”

　　第二日，清晨。

　　秦越仔细看了一下传送阵，道：“你确定这个传送阵可以启动？”

　　程钧跟着欣赏了一下这个像垃圾堆更胜于像阵法的传送阵，道：“这只是个半成品。我们炼阵的时候，会为了美观，在完成之后进行一定的修饰，就像炼器中的抛光，让它看起来更像宝物。但是现在只是简化版，没必要先进行装饰，反正早晚会弄乱。”

　　秦越点头，道：“原来如此，你已经试过了么？可以那边联通？”

　　程钧道：“试过了，应该没问题。从方向上看，应当是昆仑界没错。”

　　秦越嘀咕道：“穿越界限是那么容易的事？这也儿戏了些吧。”

　　江尹道：“那里容易了？别说这上古阵法早就失传，就是有，若在那边没有正合适的阵法匹配，你能联通？怕是一千年也不成。你们不知道走得多大的运数，遇到了我。我先付的价钱，必然是货真价实的。”

　　程钧解释道：“一般的传送阵法距离越远，压力越大。像这般沟通两界的大阵，就算是真人都不一定能平安通过。一般筑基修士传送过程中就给撕成碎片了。这个阵法是上古遗留，在中心倒解压力的部分有独出心裁之处，我才敢独自传送。旁人不得这种法门，是无法越境的。”

　　朱瑜眉头一皱，程钧已经道：“老大放心，我不会拿自己的性命开玩笑。我既敢去，就有平安的把握。”

　　江尹道：“是了，你信不过我，总该信得过自己人。程道友，你自己小心，财宝会跟你去的。”他伸手一招，拿出一个乾坤袋，道：“财宝就在里面。这传送阵只能传送一个人，你将他带在身边。到了地方，将他放出来，他的见识就是我的见识。有什么不懂得，就问他好了。”

　　程钧接过，道：“好的。”

　　朱瑜道：“三天时间，够吗？”

　　程钧看着江尹，江尹沉吟道：“三天的话，非要急着赶路，一来一回只能说勉强。不如宽限到十天，那就阔阔绰绰了。”

　　朱瑜道：“七天，七天时间若不回来，我去那边找你。”他转头看了一眼江尹，道：“当然是在了结这边的事情之后。”

　　江尹冷笑道：“小人之心。七天之后，自会见分晓。”

　　程钧拱手道：“那小弟先走一步。”伸手一点，一个甲术浮现，护住他全身，与此同时，传送阵陡然发出一阵强光，伴随着嘎啦嘎啦几声刺耳的响动。

　　一阵足以撼动地面的晃动传来，片刻之间，阵中已经空无一人。

　　秦越轻声道：“真的传送走了？”

　　江尹冷笑道：“怎么，要不要检查一下周围有没有残肢碎片？万一他是被炸碎了呢？”

　　朱瑜淡淡道：“你远来是客，我暂时不理会你，不要得寸进尺。”

　　江尹哼了一声，道：“玩笑也开不得？我回去休息了。”说着走出剑阁，刚走到楼下，突然脸色一变，伸手扶住墙壁，才没有从楼梯上摔下去，脸色一白，狠狠盯着传送阵看了一眼，这才勉强装作若无其事的样子走了下去。


第五卷 试剑昆仑


第二百三十二章 水月镜花

　　一阵令人恶心甚至难受的空间扭曲之后，冻彻心扉的寒气扑面而来。

　　寒气及体，程钧深深吸了一口，冷意顺着喉咙流下，身体登时冰凉，但他还是分辨得出，那寒气之中浓浓的灵气。

　　果然是昆仑！

　　睁开眼睛，映入眼帘的是巍巍高山，皑皑白雪。座座接天高峰直插天际，悬崖峭壁之间，只有彻骨的冷风和深不见底的深渊。

　　昆仑界是修界的中心，灵脉的源头，修士的天堂。但不是人间仙境。

　　恰恰相反，昆仑界到处是雪山高原，寒冷孤寂，人迹罕至。只有在山峰环绕的山谷之中，活着高高入云的山巅之上，才另有天地。

　　每一座山谷、每一座山峰，都另有天地。

　　山谷有人烟，山峰有仙居。

　　因此，昆仑界虽广大无垠，但地广人稀，人口并不比燕云多。但这里灵气充裕，灵脉纵横，又有日月精华庇护，别说万物之长的人，就是畜生也容易成精。

　　这里的修士数量比燕云多过数十乃至数百倍，高等修士既容易出现，又有几万年的积累，庞大的势力交错纵横，隐世的高手数不胜数，底蕴直是云泥之别。只是因为山峰孤立，天堑阻隔，道统修士之间颇有争端，修士又以长生为重，动辄闭关隐世，不曾如燕云一般凝为一体，不然凭泊夜如何狂妄，也不敢来挑这只巨兽。

　　程钧目光从远处山峰移到近处，不由得吃了一惊。原来他所落脚的地方，一不是山峰，二不是山谷，而是两山相夹之间一大片冰川湖上。那山壁沿着湖面凸起一块八仙桌面大小的岩石，阵法堪堪建在上面，程钧一人立在上面，已经十分狭窄。从下面湖水里沁上来的寒冷，更冻得人血液都慢慢凝固了。

　　程钧忍不住暗自骂了一声，心道：“这阵法如此局促，能够过一人也就罢了，哪里还有再扩充的余地？也不知道哪个闲人想起来，在巴掌大的地方，建造一个如此鸟窝一样的阵法？不是吃多了就是喝多了。”

　　四周山崖高耸，目光不能及远，程钧也不知道这里是什么地方——当然，就算能及远，这昆仑山山山相连，无边无际，他也不大可能认得路。当下只有先从此地上去，登上山峰，方能窥见冰山一角。

　　因昆仑山高寒，程钧也不便放出坐骑，御剑飞上，飞上数丈，突然微微一怔。只见头顶有一层薄薄的雾气，因为薄的如同透明，若不靠近，几乎无法发现，程钧也是靠近之后，才发现了这一层雾气上面的灵气浮动。

　　是阵法！

　　莫非是水月镜花之术？

　　那水月镜花之术，是一种特殊的幻术，却不在法术之列，而是神通，即非精魂真人不能施展的大法。此术可以用来将遥远的景色展现在眼前，多用来偷窥探查，往往近在咫尺，对方还不知自己落入窥探之中。

　　程钧粗通此术，但也要布下阵法，才能应用，现在他的修为还驾驭不了……

　　这一片水月镜花之术，覆盖了整个湖水，怕不有百里方圆，而且没有人为操作的痕迹，分明是抽取灵气维持，神通入阵，幻化成境，确实是大的手笔。

　　至少也是元神神君，怕是修到了元神出窍乃至神游的境界。这般人物若放在上清宫，必然已经是元老，就算在昆仑界，也不是寂寂无闻的人物。

　　江尹可真够意思，一上来就介绍了这么一个好地方，也不知是哪个老家伙的地盘。

　　想了想，程钧还是觉得，那元神神君应当已经不在此处，一来江尹的师父姚圣通也不过就是出窍修为，说不定还不如这个水月镜花的主人。姚圣通不擅阵法，退入山阴多年，也结交不到什么厉害人物，江尹身为姚圣通之徒，怕也认识不了其他神君，凭他的修为，也不能偷偷溜进元神神君的地盘。多半是无意间偶入。

　　另外，刚才他也看过那阵法，从痕迹来看，至少有上千年没有用过，似乎已经废弃了，而元神神君布置的阵法，可以维持上千年的运转，倒也并不稀奇，从这点来看，这里应该已经可以归为“遗迹”一类。

　　即使是遗迹，怕也不保险，元神神君寿命数千年，谁知道这位主人还在不在世，倘若哪天他想起此地来，轻轻易易把这里收回，程钧哪能和他争抢？

　　不如找机会将这个法阵整个拆走，在别处另起一座，不必战战兢兢，恐防神君来袭的好？

　　不管如何，还是先上去再说。

　　既然是水月镜花之术，那程钧现在看到的，就不是真正的景色，穿过这一层薄雾，自然另有一番天地。

　　既然江尹能从外界来到此地，平安发现这阵图，想必上面并没什么凶险，但事有万一，程钧打开一道甲术，护住全身，穿入阵法当中。

　　咕咚——如石子投入水中，波浪微澜。一股森然冷意，刹那间包裹住了他。

　　阵法上面，竟是寒冷彻骨的冰水！

　　程钧整个沁入水中，虽然因为甲术保护，并没有湿透，但还是感觉到了冰寒入骨的水温和深沉不见阳光的黑暗。

　　这上面也是一个冰川湖。

　　或者说，这本是一个完整的冰川湖，只有中间那一段距离，是凭空造出来的。

　　看来某位神通广大的修士——多半就是此阵法的主人——竟将一个大湖生生的挖出十余丈空白隔断来。只为了隐藏一个传送阵法。虽然不免有杀鸡用牛刀之嫌，但神威之强，确实了得。这等人物，程钧可能在前世听过他的名字，但也可能没有，昆仑界卧虎藏龙，并非虚言，随处可见许多夺天工造化的大手笔，为灵山界可比。

　　冰冷的湖水沿着甲术的方向被分开，偶尔有奇形怪状的水族从他身边掠过。昆仑界并无海洋，但并不缺少大湖大江，也有许多凶狠水族，不逊于陆上妖兽。好在程钧一路往上，并没发现什么厉害种族，偶尔划过的水族多半蠢笨痴肥，傻头傻脑，看起来倒是鲜美肥嫩。

　　程钧花了一盏茶时间，从湖水中穿过，来到水面上。这湖水上面这段只怕就有百丈深，再加上阵法下面那部分，果然是一极大的湖泊。

　　把头伸出水面，登时豁然开朗。

　　程钧环视四周，入眼也是座座雪山，茫茫野原。只见山色风光，与在湖底透过阵法见到的没什么分别，看来这水月镜花术反映的只是湖面上的真实景色，在底下也能窥见上层的情景变化，想是为了监视。

　　周围一片静谧，冰川湖夹在两山之间，宛如玄冰坚玉，深湛静寂，没有半点涟漪。

　　天地无言，万籁俱寂，除了呜呜的风声，别无其他。

　　看来附近是真正的荒野，没什么危险了。

　　程钧放下心来，正要上岸，却听“嗡——”的一声，嘹亮的剑鸣响彻天际，如银瓶乍破，将周围的一片静寂敲得粉碎。

　　程钧暗自一惊，无声无息的一矮身子，沉入水底。那湖水不过微见涟漪，连个水花都没溅起来。

　　程钧飞快的沉入水下数丈，微微皱眉。刚才那声剑鸣，分明是有剑修在此地出剑，剑鸣悠远，如在耳畔。想必离此不远，有剑修与人争斗。

　　也是他流年不利，昆仑界修士虽多，地方更大，等闲几百里不见人烟，今日却是来了个碰头彩。

　　他一来见识渊博，二来合了剑祖的剑意之后，也对剑修了解更多，虽然只听了一耳朵，却也听出那人是纯正的上古剑修门路，修为至少也是合成剑丹大真人以上，比他强的远了。此等人物，就算平时见了，也该闻风而逃，何况今日他初来乍到，也不想在没有准备的情况下与昆仑修士碰面，还是避一避的好。

　　修为相差太远，程钧一面收敛了所有气息，一面尽可能的在不发出声音的情况下直直下潜，穿越百丈湖水，来到中空处，坐在载有阵法的大石之上，透过镜花水月之术观看空中景象。

　　只见天空方才还是一片澄蓝，突然亮起一丝光芒，一团金色云朵掠过，速度之快，不逊于法器飞遁。在它后面，却是一道灿烂夺目的剑光，追摄而来。

　　在灵山界，御剑飞行几乎是一个修士的基本功。修士从入道开始就携带飞剑，不能御剑时也会当做法器使用，筑基之后，更是要在御剑上下大功夫。无论平时怎么飞行，飞剑是一定要随身携带的，因为什么法器都比不上剑光速度快，练好御剑术，关键的时候可能会救自己一命。

　　但在昆仑界，就没这个规矩。各个道统、各个修士都有自己的风格，什么法门都有。譬如前面那个逃得修士，分明是驾了一朵云彩形法器，倒也光华灿烂，有陆地神仙的气派。但是好看是要付出代价的。他的速度比后面的剑光差远了。

　　他们一追一逃，程钧还只是旁观，偏偏两人到了冰川湖上空的时候，两道光芒离得不过百丈，那剑光渐渐趋紧，突然剑光一闪，如流星赶月，直摄前方，前面那朵金色云朵光芒一黯，直直的往冰川下坠落。

　　下面就是湖水，还有程钧停留的这个空间。


第二百三十三章 精丹

　　程钧暗骂道：“晦气。”身子一跃，再次回到了冰冷的湖水中，向上游去。

　　从那金云坠落的高度来看，那人可能一直穿越百丈深的湖水，落到底下这个空间来，这是程钧不愿意看到的。这个阵法的秘密，决不能泄露。若有可能，一定要阻止。

　　只是，他阻止这一切的倚仗在哪里？

　　上面那两个人，追的那个，是精魂天地的大剑修，逃的那个，怕也是相仿的修为，这等冲突，不是他可以插手的。饶是程钧智计百出，一时也是无计可施。他要是运气好，或能有机会阻止那金云修士的尸体落进下面，若是不得机会，只有自保为先。

　　修为差了，就轮不到他争先，程钧进了湖水，还是为了自保多些。

　　呆在湖水里，虽然看似危险，但从隐藏的角度来说，比之暴露在一个并无屏障的空间中，反而更加安全。

　　一进湖水，程钧就运用化水诀，将自己身子如水滴一般融入湖水，再直向上游，没游出多少十丈，就觉得原本平静的湖水陡然暗流汹涌，显然上面的波动已经传了下来。

　　程钧眯起眼睛，似乎看见上方数十丈外，有一微微泛光的身影带着层层白浪，在水中急速坠落，周围的水族有些躁动，似乎是闻到了鲜血的气味。

　　他犹豫了一下，并没有追过去，反而少少后退。

　　轰——

　　剑光一闪而没！

　　白浪翻滚，浊浪排空！

　　程钧亲眼看见，一道璀璨的剑光从天而降，直入水流。两边如冰川一般沉寂的湖水，陡然向两边分开，让出一道纵贯百里的鸿沟。

　　一剑，山河断！

　　这就是精魂天地的大剑修的实力。

　　程钧被滚滚的湖水推得向后翻去，一溜翻滚不知道给冲开了多远。以至于他根本不能用窥测上面发生了什么事，更不必提有所作为。

　　冲刷了许久，程钧感觉湖水稍微平静下来，虽有余波，但风波是渐渐平息的。显然那人只出了一剑，就此罢手。

　　程钧稍微缓了一口气，以动静最小的方式一路下落，落出了湖水的空间。

　　湖水下的空间之中，平静如昔，似乎一点也没有被上面的波涛汹涌影响。上面笼罩的水月镜花之术，更无丝毫波动，如镜面一般静静地反映着上空的景象。

　　湖水的上空，那剑修已经收了剑气，浮在空中。只见他外表有四十来岁年纪，身材消瘦，眉头深锁，整个人的气质，不似刚才那一剑魄力十足，反而带了些许苦相，若乍一看，还道他刚刚打了个大败仗。

　　然后，他手中却捏着一物，如鸡蛋大小，颜色金红，熠熠生光。

　　程钧目光一闪——那是精魂修士结成的龙虎精丹，也是修士一身魂魄修为所聚。看来他的对手，已经是万劫不复，永不超生。

　　那剑修将精丹把玩片刻，随手用一个玉瓶收了起来，冷冷的扫视了一眼湖水，突然俯下身来，一张冷漠中透着几分苦相的脸，直直的对向水面。程钧仰起头，在对方不知情的情况下四目相对。

　　过了片刻，那人漠然的神色突然一动，露出了一丝诡笑。

　　紧接着，他倏地直起身，飞剑如虹，拖着长长的毫光消失在天际。

　　程钧在下面一动不动，过了一阵，才摇摇头，心中暗道：果然是昆仑界，到处有高人。

　　可惜了，此地已经落入了他人眼中，虽然程钧本来也不觉得这里绝对的安全。但现在很明显，不安全的可能性又增加了。

　　此地不能久留，早早的把接应的阵法拆走才是道理。横竖他炼阵容易，到时候回去找个地方重建便是，还省得万一走远了，认不得回来的路了，岂不麻烦？

　　程钧想到这里，轻轻一跃，再次跃入湖中。

　　上面那人走了，但湖水里面很可能还沉着一个。刚才那剑修拿的是那人的精丹，并没有拿那人的躯体，有可能是收了起来，更有可能是随手抛到湖水中了。

　　程钧接着上浮着水中的血腥味，很容易找到了那人的位置。那人一路下沉，离着湖底的阵法，已经不过丈许之遥了。

　　程钧找到他的时候，只找到了一部分，就是正好一半。

　　那人浮在水中，被一团血水包围，许多丑陋的水族围在一旁，显然觊觎这从天而降的食物。程钧随手赶开鱼群，就见血水中裹着半片身体，从头到脚只剩下了一边，尤其是脑袋，从鼻梁到嘴唇，整齐的剖成了两半，如尺子比着一般精准。

　　想那人从天而降，威力如此巨大的一剑，落剑出却还能精准，可见御剑术高超到什么地步。这被杀的修士既然能结成精丹，修为想必也不会差那剑修许多，却落了这样的下场，剑修的实力，当是同阶修士中首屈一指的。

　　挥手将那人半边身子收回了乾坤袋内，程钧接着去寻找另一半尸身——毕竟也是一位修为不俗的修士，不该沦为鱼虾饵料。然寻了片刻，却始终无果，也不知是落到哪里去了，程钧只好先退了回来。

　　出了湖水，程钧随手将那人尸身放出。只见那人也是中年模样，原本倒还算周正，但只在剩下半边脸，不免可怖，他头脑之中空空如也，却是紫府之中精丹给人挖去的缘故，因为身子只剩下半边，衣服也穿不住，零碎的挂在身上，比之赤身相见也只有一线之遥。一个修为不俗的大修，死了连乞丐都不如，成王败寇，本应如此。

　　程钧见他果然死的透了，也没打算入土为安，伸手招出一团火焰，付之一炬。

　　程钧的火焰并非寻常，炽热的连骨灰都不剩，只化为一缕青烟，一把火烧尽，地下还剩下两件东西。程钧暗暗纳罕，刚才也没见他带着乾坤袋，衣服都没了，能温养本命法宝的精丹也给人挖走了，也不知那人的东西是往哪里揣着来着。

　　这两件东西，一件是一个丹瓶，另一个是一面玉牌。

　　程钧先拿了玉牌，只觉玉质温润如脂，触手生闻。昆仑产好玉，在灵山界，这样的玉质必然是要记载上上功法的，在昆仑却可以用作身份令牌之属。那玉牌巴掌大小，正面刻了四个篆字，程钧仔细辨认，只见上面写着——

　　“奇门北宗。”

　　下面是几个小子“二代弟子孟纯风”。

　　他点点头，道：“原来是奇门分支的修士。说来还是我炼阵的同道。此人修为不俗，地位一定不低，炼阵上的造诣也该不差。可惜了，倘若他多随身带些材料，省了我多少事。”

　　程钧虽然见识广博，但昆仑界不知道有多少道统分支，他如何能够一一记得？除了几个不得不知道的大势力之外，他记得最清楚的，还是那几个炼阵的阵修大派。

　　若论炼阵，奇门在昆仑界也算得上首屈一指的大派，底蕴极其深厚，虽然没有出现过最顶级的大修，再加上弟子众多，未免良莠不齐，名声上受了些损伤，但在昆仑界中也算的一个大势力。若放到灵山界，怕是比紫霄宫还是高上一筹。

　　不过这奇门北宗，只是奇门的一个分支，还不是嫡系的分支。像这样的分支，算上那些拉大旗作虎皮的，奇门没有一百，几十总是有的，程钧也不可能一一记得。但这奇门北宗他却是记得的，而且还知道，这奇门北宗是被灭了满门的。那倒也不是他博闻强识，而是北宗后来在昆仑界一个流传颇广的笑话里露了一面，让许多人知道了他们的下场。

　　也不知这奇门北宗现在还在不在。

　　看情势，很有可能是北宗现在正在被灭门，这修士就是从门中逃出，被对头追杀，以至于陨落至此。不过这个推测虽能自圆其说，也并无根据。程钧也就不取。

　　翻过玉牌，只见背后玉上刻着一些山水图形，粗略看来，应该是一副地图。昆仑界有许多势力会将自家的山门地形绘在门人令牌上，充作徽记，想必这奇门北宗也是如此。

　　心思一动，程钧暗道：我想要的材料，不管是这次任务还是以后的需要，都少不了炼阵的材料。这些东西别的地方或许少有，但奇门这种专门炼阵的门派，应当是备齐的。只是我如今修为不足，像奇门这种大门派，且不说万里迢迢，难以到达，就算到了恐怕收获也有限，但若是奇门北宗在这附近，说不定倒是好机会。

　　只是这玉牌上的山水图形太过简陋，要从此分辨出奇门北宗的山门在哪里，也强人所难。但有了线索，总比没有线索的好。

　　随手将玉牌放在乾坤袋里，程钧拿起那个丹瓶，这丹瓶也是玉质，不同于那令牌玉质温润，这玉瓶却是坚硬细密。程钧认得是角山雷玉，向来是用作法器的，有辟邪镇压的作用，心中不由暗奇，打开瓶盖，不由暗吸一口冷气。

　　只见丹瓶之中，有一金红色丹丸滴溜溜乱转，光泽耀眼，不是精魂修士的精丹又是什么？


第二百三十四章 日照金山

　　程钧见了精丹，立刻关紧了瓶盖，放在乾坤袋内，心中暗道：好险。

　　若早知道是精丹，他根本不该打开。

　　那精丹是精魂真人全身魂魄修为所聚，便如元神一般，是活生生的。精丹若不炼化，用刀砍斧劈，火烧水淹皆不能杀灭，这个玉瓶也只是禁制而已。

　　修士到了这个地步，已算得半个不死之身，虽然丢了肉身，但只有精丹还在，另夺庐舍，再修回本身境界，也并不为难。

　　如果刚才那玉瓶的禁制稍有不稳，程钧贸然查看，那精丹脱困而出，要夺舍他，程钧很占上风，说不定千载难逢的重生大道机会，就此化为泡影。

　　暂时没有危险，程钧这才想到，这精丹放在手中，该如何使用？

　　精丹与妖兽的妖丹一般，虽然不能生服，却是炼制丹药上好的材料，尤其是修士精丹内的元气更加精粹，炼制出的丹药对于精魂天地修士大有好处，甚至能够直接提升境界。但修士的精丹毕竟不同于妖丹，可以毫无顾忌用来炼丹炼器。一般的修士，除非修了极恶魔道，不然对于直接炼化精丹入药还是有些忌讳的。这个道理就像武人杀人无所谓，但吃人肉就难免成了人人恐惧的变态一般。捉了修士精丹，一般是为了拷问或者另作它途。

　　程钧也不会用精丹炼丹药，更不可能放了这个不知来路的修士去夺舍，留着备用才是正理。但是一般阵法上似乎也用不到此物。

　　若是有个类似于偶尸的傀儡，这精丹可以封入其中做个中枢，提升偶尸境界，不过程钧不会炼制傀儡，老魔倒好像会炼尸术，回头慢慢找他研究。

　　此地已落入其他人眼中，不是久留之所，当另寻他处避祸。

　　程钧犹豫了一下，还是将那阵法起了出来。要把一座阵法拆分成材料，还不致损坏，那比重新建造一座大阵也不差多少工夫。程钧索性将那桌面大小的岩石整个从山体上切了下来，装在乾坤袋内，稍等了片刻，从水面上悄然浮出，上岸之后，一路青烟往山路上行去。

　　一路上行，登上了湖边最高一座山峰。那山峰虽高，倒也不如何险峻山上虽冷，但也没有冻出常年的积雪，只是视野开阔了许多。

　　来到山上，程钧先在自己脚下的山壁上做了一个标记，然后伸手将乾坤袋倒转，将那偶尸“李宝财”放了出来。

　　只听砰地一声，李宝财落在地上，却没有马上起来。倒卧在地，神色昏昏，似乎清醒，又似乎昏迷。程钧怔住，暗道：这是在乾坤袋里憋了半日，憋傻了么？想要上前查看，突然神色一动，心中咯噔一下，怪异之色一闪而逝。

　　那李宝财长长呻吟一声，道：“我这是在哪？”指着程钧，道：“你……啊……我记起来了。”一拍脑袋，心道：坏了！

　　两人互相瞪视，心中都是一沉，如坠冰窖。显然都遇到了一件极大地碍难事。

　　程钧只觉得手心出汗，虽面上不露声色，但心中已经涌起几分惊惧——

　　这偶尸竟是个如假包换的化气为精修为的真人！

　　何谓失策，这就是失策。程钧竟漏算了这么大的变故。

　　也不是他不懂得防备。偶尸这东西，虽如同身外化身一般神奇，但毕竟只是一种高级傀儡，受限很大。为了能和主人心魂相契，偶尸应当至少低于主人一个境界。那江尹自己也不过是化气为精的修为，偶尸理应不超过筑基巅峰。程钧自己的判断也是如此。

　　现在看来，这偶尸必然是姚圣通送给他的，采用了特殊手法，用外力将他与江尹契合，不然凭江尹那点修为，如何祭炼的来这样的偶尸？

　　程钧虽然心急，但毕竟见惯风浪，心中暗道：又一次小瞧了他，是我的不对。如今这里只有两个人，这人修为压制住了我，他若起了歹心，我虽有几种保命手段，但已经再难掌握主动。且罢，走一步看一步，先别惹了他，也别让他知道我看出他的根底，他若发难，我好博一个出其不意。

　　他这边暗自盘算，哪知道那李宝财心中更是翻滚不已，心中暗道：坏了！为什么我与主魂联络不上？偶尸心随意动，不是距离可以阻隔的。就算跨越两界，相隔也不过万里，怎能联系不上？若无主魂控制，我怎么知道如何对付这狡猾小子……不不不，那还在其次。若是不能与主魂相连，我这里只有一处分魂，消耗一点便少了一点，不多时就要僵毙这里，我那主魂死活，就更加管不得了。不行，一会儿要寻个由头，跟他一起返回九雁山。现在且先别露了破绽，这小子十分狡猾，若叫他瞧出根底，不知道要被他怎样拿捏。

　　两人各怀鬼胎，互相对视一眼，都是若无其事，打定了主意，先不跟对方翻脸。程钧本来城府就深，自然不会叫人看出情绪。那李宝财本身是江尹的分魂控制，自然江尹一般有些浮躁，原不能做到喜怒不形于色，但仗着他是偶尸，面部向来没有表情，就算想要变色也变不过来，倒也不怕人看出破绽。

　　一阵诡异的静默之后，还是程钧先开口道：“李道友。”

　　那李宝财心烦意乱，正自暗打算盘，听到程钧叫他，胡乱“啊？”了一声，这才回魂，道：“程道友何事？”

　　程钧问道：“这里是哪里？”

　　那李宝财道：“这里是……这里是哪里？”他记忆之中，两人一出来应该在一处湖底，没想到却在高山之上，举目四顾，一片茫然。

　　程钧道：“我们从湖水里出来了。诺，湖水在那里。”伸手一指。想了想，觉得刚才在湖上发生的一幕也没什么可隐瞒的，拣了那剑修的情形说了，道：“所以我才问你，这里是哪里，附近有什么大门派在？”

　　李宝财想了想，摇头道：“不应该，这里就是昆仑山阳与山阴的交界处，最是三不管的地带，别说大势力，就连像样的散修洞府都没有。那两个人必然是远处来的。怎么我不远万里发现阵法，一点事都没有。你才刚来，就捧上这样的人，可见你是晦星……”说到这里，突然想起不该和程钧太过对立，因此收住不说。

　　程钧自然也不会在口舌上纷争，举目打量，道：“是么，我看这里确实是荒凉的很。”

　　那李宝财道：“你指的是这里景色荒凉？那倒和山阳山阴没什么关系，除非是山谷和仙山，不然都是这个样子的，除了山就是雪，要么就是天空上的雾霭。十万里昆仑界，大多都是这样的景色，白色或者青色。我听说你们灵山界市井繁华，风景绮丽，很是美丽，是不是？”

　　程钧道：“还好吧。若论修士的修炼环境，灵山界比这里差得多了。但我若是一个凡人，我宁愿住在灵山。”

　　李宝财道：“是吗？这趟事了，我一定要去到处玩一玩，见一见世上的风光。你可知道，我初来山阳的时候，就是这样的景色，也叫我看得心旷神怡。我生长的地方，比这里还要险恶十倍。”他眯起眼睛，道，“这里已经是山阳，阳光照得到的地方。我出生的地方，有山，可是没有雪，也没有天上的白云，更没有温暖的阳光。”

　　说到这里，李宝财戛然而止，迅速从回忆中拔了出来，板着声音道：“这里是在山阳余脉，不在主脉，因此灵气不算十分浓厚，只要不似你这般倒运，等闲是见不到什么大修的。这是好事，你们是灵山道统的，我是山阴来的，无论谁在昆仑界都见不得光，若叫哪位大真人，甚至神君惦记上了，自然是吃不了兜着走。”

　　程钧点头道：“那个自然，咱们都是见不得人的。”

　　那李宝财道：“你知道这个道理就好了，可千万别给我惹事。来，我来带你看看昆仑界最大的胜景。你可知除了阳光之外，山阳和山阴最大的不同在哪里？”

　　程钧明知故问，道：“有什么分别？”

　　李宝财回身道：“凡是山阳，无论在哪个方向，都一定能看到那里——”伸手一指。

　　他手指所向，是一座山峰。

　　那山峰巍峨矗立在群山之中，一眼可见。它并非绝对出于群山之上，但却有气吞寰宇的气势，让人发自内心的感觉——那是群山之王。

　　更奇特的是，其他山峰山巅上，都是皑皑白雪，只有它的雪顶，阳光从天而降下，穿透了晶莹的白雪，发出美轮美奂的金色的光芒。

　　如一轮骄阳烈日，从雪顶诞生。那金色的巅峰，孕育着无数的奇迹，隐藏着无穷的宝藏。

　　“日照金山！只要是山阳，无论身在何处，都能看见那座山。我们都称呼它为‘昆仑之母’。它是昆仑的标志。金山不倒，昆仑恒在。”

　　程钧的背影挺得笔直，但袖中的手不由微微颤抖。

　　终于又见到了，日照金山，那不只是昆仑的标志，那是——

　　天台！

　　天台之一。


第二百三十五章 仙凡有别

　　李宝财见程钧望着日照金山出神，久久无言，似乎完全痴了，心中暗暗鄙视道：到底是山那边的人，你见过什么呀？这日照金山虽然厉害，却也不过颜色漂亮，哪值得看这么半天？我一来山阳，也被这山震撼过，却也不见得如他这般魂不守舍。啊哟，我现在时间紧迫的很，哪能容他这般消磨时间。

　　想到这里，李宝财一拍程钧，道：“怎么，看傻了？这昆仑还有许多景色出乎你的想象，你看也看不过来。”

　　程钧回过神来，道：“是啊，我相信。这里是哪里？”

　　李宝财道：“哪里？我说了，这里是昆仑山阴和山阳交汇之处，昆仑山的余脉。”

　　程钧道：“我知道。但它多少应该有个地名吧？就算山头没有地名，附近也该有些叫得出名字的地方，把这里和其他地方分开。”

　　李宝财哼了一声，道：“我怕是没有。有人去过的地方才有地名，人们会把去过的山叫什么什么山或者什么什么峰，但是没去过的地方，你会想起给他命名？昆仑地方广大，没名字的地方也多，不可能像你们那边，一个土包都要取个‘凌云峰’这种臭屁名字。这个地方论小处没什么名气，往大了说，算是离合山脉的支脉之一。”

　　程钧想了一下，道：“原来如此。”

　　既然是离合支脉，那也是昆仑二十四道祖脉之一，此地就是在昆仑南方——还真够远的，九雁山应当在昆仑的东北。

　　不过大面上的方向知道了也没什么用。昆仑界何等广大，南方和东北这两个方向几乎没有任何意义。程钧还是没有任何概念，他前世虽然逛过昆仑界，但主要活动区域也不包括这里。就算是前世路过一次的地方，他能不能想起来，还是两回事，何况根本没有涉足过的地方。

　　李宝财哼了一声，道：“你知道什么了？就说原来如此。”

　　程钧自然不答，转而问道：“你说在昆仑收集材料，不知道这附近有什么好地方？”

　　李宝财道：“昆仑和你们那边可是不同。你们那边修士密集，又有组织。因此开辟了许多坊市之类，供修士们交换。昆仑这里地方广大，灵气充足，天材地宝多如恒沙，修士一来自给自足，埋头修炼的多，二来分散的很广，千里之内有时只有几个修士，根本满足不了一个坊市开启需要的人数。除非是在几个有名的中心，一般偏僻的地方，根本不存在坊市之类方便交易的地方。”

　　程钧苦笑点头，若非如此，他又何需定要知道这里是哪里，若不到了自家熟悉的地方，怕是光赶路就要闷煞人也。

　　李宝财竖了指头，道：“你要是想换取什么东西，一般都是到修士聚集的地方，或者是门派驻地，或者是什么道场，这些地方倒还有些人气，可以与同道互通有无。如果运气好的话，说不定还有头脑灵活的修士专职从事买卖，那你得到想要东西的可能就大得多了。”

　　程钧自然明白这个道理，昆仑界修士与俗世脱离的很厉害，修士看重的与灵山道统完全不同。

　　灵山道统讲究“一资质二传授三资源”，有这三样东西，方能成功。而昆仑修士则是“一仙缘二根基三岁月”。仙缘是重中之重，剩下的只要先天的根基到了，岁月就可能帮你修仙。

　　这里的灵气充足到，一个资质过得去的修士，不需要充足的资源供应，只要得了真传大道，找一个山头猫着，踏踏实实的修炼，化气为精就不是难事。自然，没有得到真传的修士也很多，他们都在寻找仙缘的路上。

　　在灵山道统，一般人是找不到仙缘的，一切都归道宫所有。在北国，虽然灵气不足，修道环境甚是恶劣，但偶尔还有万马寺地宫这种小宝藏出世，只是机会万中无一。那燕云宝境，便如泊夜所说：‘家小业小，不得不节省一点’。所有的修仙资源都归道宫统一管理，几千年来，所有的土地只怕都给上清宫翻过一遍，想要挖地三尺挖出什么宝贝来，那是做梦。至于灵脉山川，那都是道宫圈好的药园和围场，旁人根本没办法染指。

　　不过这样做至少有一个好处，那就是至少在燕云甚至北国比较繁华的地方，如果你想要修道，你知道修道的大门往那边开。道宫除了每年撒出人去找合适的弟子，还通过蛛网一般的道观系统最大限度的吸取俗世界的新鲜血液。只要你身家清白，又有过人资质，道宫不会将你拒之门外。即使资质不足，还可以去丛林道观找散修入门，先蹋上这条路再说。

　　但在昆仑界，修仙太过飘渺，人人都知道雪山之上有仙踪，但那是肉体凡胎难以逾越的高峰。凡夫俗子想要修仙，实在千难万难。那修仙者在云端之上，传授弟子全凭机缘兴致，若无修仙者青睐，你就是天纵奇才，难免碌碌一生，埋没荒野。

　　但从另一边说，昆仑界又处处是机缘。数十万年的积累，不知有多少道统传下，悬崖峭壁上又不知生长了多少天材地宝。偶然吞服了一枚灵草，骤然间获得数百年道行、一跤跌到前辈仙人的洞府，得传上古道统、偶然救了一个伤者，却是得道高人，获得大法真传这种种在灵山只能当做怪谈的事，在昆仑山比比皆是。

　　当然，昆仑山机缘有的是，但是机缘和机缘之间，未免良莠不齐。因为山头多，一个入道期修士，就可以占山为王，建立洞府，说不定还修的比真人洞府还有气象。倘若有人一跤跌进去，看这般气派，以为自己得了什么前辈大修的衣钵，但是其实只得了几句练气的口诀，可能修炼到入道三层之后，就得干瞪眼了。至于灵草之类的，吃了之后爆裂而死的概率也不逊于立刻得道的概率。

　　不过，你第一个机缘不够，还可以去寻找下一个机缘，也许下一个机缘里，就得到了真正上古道统的真传呢。

　　因此昆仑道统的修仙者不是在埋头修炼，就是在寻找仙缘。得到仙缘之后，马上又埋头修炼，去做交易这类的事情的修士实在是不多。只有到了精魂天地，许多事情不是埋头苦修就能解决的，这才慢慢出来，争斗也好，磨练心境也好，渐渐地有了些交集。但那种人物，程钧还接触不到。

　　因此，昆仑道统的修士在精魂天地以下的，尤其是机缘好，一开始就得了真传的，都不怎么与外界接触，多少有点傻乎乎的。甚至就是元神神君，程钧也见过几个呆头呆脑的，以他们的智力而论，说他们年纪活到了狗身上，倒也不算冤枉。

　　好在，昆仑界还有那些得了半吊子真传，修为上不上下不下，不得不多方奔走的散修，他们在某些地方得到了财货，都放在手中，期望寻到机会与人交换出一个机缘来。程钧的希望就在他们身上，只要找到那些人常常流连的所在，便能找到自己想要的东西。

　　当然，程钧也可以直接到一些大宗门去换，只是这些宗门虽然材料齐全，多少也为同道开些方便之门，但一来免不了高高在上许多情状，二来程钧的身份也不理直气壮，最好还是不要找上门去的好。

　　程钧问道：“这附近有合适的地方么？”

　　李宝财道：“你运气好，若不是我在这里，你自己找上一年，也找不到地方。我偏偏就知道一处。这附近有个散修洞府，那散修修为只是一般，但交游广阔，喜欢热闹，常常在自家开交友大会，一为讲道，二为互通有无。渐渐地也打出了名声去，形成了一个散修聚集的水陆道场，我领你去认认门。就算这一次不能换到所有的材料，但你只要知道了一处，其他地方早晚都会认得的。”

　　程钧道：“原来如此，有劳了。”

　　李宝财道：“那也没什么有劳。把你带过去，你确认了我说的不假，咱们的交易就算成了，你就可以回转……”

　　说到这里，他又想到自己与主魂联络不上的事，不由大是烦恼。暗道：我是留在这里，还是回去啊？回去虽然能给本体加一份力量，但却叫他们少了顾忌，随时可以下手。他们人多，又有压制修为的古怪力量，我就是和本体一起抵挡，只怕也未必能行。我假装无事，按计划留在此地牵制他们，倒也可以。可这分魂消耗的这般厉害，只怕等不到三天两日，我就要僵毙这里。这如何是好？

　　他一想到此，登时慌了，暗道：不好，我若是再拖拖拉拉，等到神魂消化干净了，在这小子面前断了生机，他自然知道我已经不足为虑，回去怎样为难主魂都没了顾忌，那如何是好？别管如何，三天之内定要解决问题，是走也好留也好，都不能在这里拖延。

　　想到这里，李宝财道：“事不宜迟，咱们这就去吧。你不过筑基修为，速度与爬相仿。我带你一程。”事到如今，他也顾不得隐瞒偶尸化气为精的修为，伸手一抓，把程钧抓在手里，脚下腾起一道云彩，立刻向远处飞去。


第二百三十六章 叩仙门

　　程钧在天上，有些哭笑不得。他竟然被人拎着飞在天空，这种身不由己的感觉，他有多少年不曾领教过了？

　　好在他心态甚好，李宝财也没怎么动粗，他就索性不用力气，只给自己开了一个甲术，就这么飞快的向前飞去。

　　那偶尸果然是化气为精的修为，飞遁速度比程钧快了不止十倍，不过片刻功夫，已经遁出百余里。只是昆仑界全是悬崖雪峰，天上更是一片苍茫，无论飞了多久，好像都在原地没动一样。

　　飞了一阵，原本平静的天空突然起了变化，只听天空一个闷雷，刹那间风云倒卷，百里之内，登时乌云压顶。

　　程钧一震，道：“不好，快降落。”

　　李宝财冷笑道：“不过是个落雷，你还……不好，是雷劫！”

　　程钧道：“你反应真慢。这就是乌云雷劫，有妖兽成丹，比成精丹的龙虎心魔劫还要厉害，还不躲开，等着被天雷一起劈死么？”

　　李宝财道：“你要再跟我这般废话，我就将你扔下去，和那妖兽作伴。”话虽如此说，他转身的速度一点都不慢。那乌云笼罩范围甚是广大，但他们也不在中心地带，他飞遁片刻，转眼间已经逃脱出那乌云范围。

　　眼见就要离开乌云范围，突然远处有人大叫道：“何方大胆贼子，赶来偷窥俺小兄弟成丹？”

　　就见一道妖风滚滚而来，一个青面獠牙的妖怪坐在妖风上，手持钢叉，目露凶光，乌云盖顶之下，显得分外凶恶。

　　程钧暗叫不好——这妖怪竟已经口吐人言，修成人身。妖兽想要到这一步，非要结成精丹度过雷劫不可，那是比化气为精更进一步的大妖，至少比行尸地龙厉害得多。

　　李宝财愣了一愣，眼见那妖怪要杀了过来，终于道：“不好，怕是打不过。不如暂且避他一避。”说着手中法决一掐，金光暴涨，身子陡然加速，化为一道毫光，往反方向飞去。

　　这遁术果然不凡，只听耳边风声大作，一道金光已在百丈之外。虽然后面妖风追的快，但终究是越离越远。渐渐地，程钧已经感觉不到那妖怪的气机，稍感安心。

　　不知飞了多久，李宝财突然一个急停，差点把程钧甩了出去，亏了他一拉程钧的衣领——虽然差点窒息，不过还是把他拉了回来，两人停在空中，纹丝不动。

　　程钧缓过来，道：“这是到哪了？”他们飞遁的时候显然没有看路，程钧敢打赌，他们已经偏离了去往那散修洞府的正确道路。

　　李宝财声音平平道：“谁知道呢，现在不是考虑这个的时候。我犯了一个错误。”

　　程钧道：“什么？”

　　李宝财道：“我不应该用这个遁法——”话音未落，他身子一晃，从天上一头栽了下去。

　　程钧被他拉着一路往下坠去，越坠越快，好在他及时想起了自己也是个筑基修士，当下御起飞剑，好险在落地前一瞬间回升而起，拖着李宝财的身子一路上飞，到了一座矮峰顶上停下，将李宝财放在地上。

　　只见那李宝财紧闭双眼，毫不动弹，宛如木雕泥塑。这个状态程钧倒也熟悉，上次在剑阁，偶尸的线断了之后，也就是这个样子。

　　莫非又不行了？

　　程钧愕然，先是拍了拍他的脸，然后用剑一捅，李宝财动也不动。显而易见，是真的再次断了线了。

　　程钧不由又惊又疑，暗道：这是出什么故障了？倘若那妖怪刚刚打中了他，还有可能是损坏了，可是刚刚明明只是用了遁法，他毫毛也没有伤到，怎么突然成了这个样子？

　　倘若是寻常傀儡，程钧还能推测，或许是灵石耗尽，动力不足。但偶尸与偶师心魂相连，向来是用神魂直接指挥，断不会自己失控，神魂不断，偶尸不死。莫非是江尹死了，或者是他主动断了联系？

　　那也不该，听李宝财的话茬，他是自己察觉到了不对，并非江尹断了线。那答案就很明显，这偶尸本身出了问题，已经成了挺尸了。

　　程钧出了一会儿神，暗道：“是了。就算姚圣通的偶尸神奇，也不代表不会出故障。就算姚圣通的偶尸不出故障，也不代表江尹的偶尸不会出故障。就算江尹的偶尸是姚圣通所赐，他自己还用许多材料修了一遍，谁知道哪个步骤出了毛病，弄成了现在这个样子。”

　　其实事实与程钧想的相差不远。那偶尸是天下一件奇物，虽然与本体相隔万里，甚至远在两界天地，都可以沟通自如。但能炼制这偶尸的，也只有偶师老祖姚圣通一人。这偶尸李宝财，就是姚圣通所赐。

　　江尹虽然尽得姚圣通真传，但从来没自己炼制过偶尸，也是秦越怀着公私二心，把那偶尸破坏的惨点。江尹虽然用了许多心血，但毕竟经验不足，修理的时候，终于出了岔子。那偶尸虽然可以被神魂附身，但离了本体一定的距离，不免就要失控。

　　到了这边，李宝财就已经失了联系，能够驱动身躯的，不过是原本附在偶尸身上的一缕神魂，力量实在有限，若是消磨干净，自然就到僵毙。他倒也意识到了这点，一直小心翼翼，只盼望撑到回去。哪知道半路遇上了妖怪，李宝财的性子与江尹一脉相传，急了就顾前不顾后，哪里还记得自己的神魂要省着用，用了奇门遁术，遁出千里，这才发觉不好，却已然迟了。神魂耗尽，成了现在这个样子。

　　这其中情由细节曲折，程钧不能一一推测，但也不必事事详知，只要知道，这李宝财挂了，就足够了。

　　程钧拍了拍李宝财的脸，低声道：“真是悲剧。”

　　悲剧的是他自己。

　　程钧看了一下灰蒙蒙的天空——太阳开始下山，天空渐渐地暗了下去。

　　不管李宝财怎么不靠谱，他毕竟还是化气为精的修为，全力飞遁不是开玩笑的，他在一炷香的时间里，没头没脑的飞出了几千公里，然后坠毁在鬼知道是什么地方的地方。现在他干净利索的撒手，把程钧扔在了这里。

　　现在如何是好？

　　程钧不认得这里是哪里，当然也不会知道能找到材料的修士集会在哪里。好在最坏的情况没出现。回去的阵法就在他乾坤袋里，最坏的情况不过是现在回去。但是他必须找到一个安全的地方把阵法安置好。万一在他离开之后被其他人毁坏，他想要再次回到昆仑界就麻烦了。

　　是就这么回去，还是多少探探路？

　　还有七天的时间，回去算两天，剩下的五天时间，要不要好歹把这附近的地图探上一探？就算收集不到全部的材料，若能找到一两个可用的聚集点，也是一大好处。若是再能找到一个合适的落脚点，建一处备用的洞府，将来更是有大用。

　　如此说来，那李宝财没了，倒也是好处，至少不需要防备他了。

　　想到此处，程钧却也没先动，画了一张隐匿的符箓，将李宝财定住，隐匿了气息。然后将这偶尸收入了自己的乾坤袋里。

　　不管怎么说，这偶尸也是个神奇之物，送上门来，岂有不笑纳之理？若能祭炼一番，将他化为个傀儡替身，也算个助力。对上了化气为精的真人，也有了一拼的手段。

　　收了李宝财，程钧御剑而起，往旁边的山上飞去。

　　昆仑山上有神仙。这神仙居府，与寻常山峰总是不同的。虽然因为昆仑界本身灵气充裕，从灵气上判断，每座山头都可以作为修士府邸，但凭借经验，他还是尽量去找些看起来适合修士修建洞府的山峰。

　　程钧降落的地区，山势比较平缓，没有一座雪山，他只好去找那看来山势秀奇，飘渺神秘的地方，譬如前面那座山峰，山形瑰丽，云雾蒸腾，颇具气象。这样的山峰向来为有修士所喜爱，有洞府的概率多半会大些。

　　行至山腰，山体已经被雾霭笼罩。程钧降下飞剑，沿着山路缓缓上飞。正往上时，却见朦朦山雾之中，似乎有个人影，心中一动，往前飞了数丈，回头观瞧。

　　就见嶙峋山路上行来一人。虽然还没看清那人面目，但程钧已经知道，此人绝非修士，而是真正的凡人，他正全凭手脚一步步向上攀登，且一步一叩，五体投地，其意至诚。

　　叩山门。

　　程钧心生感慨。仙道茫茫，仙缘飘渺。凡人没有什么可以使神仙心动的筹码，所能凭借的，不过一片赤诚之心。上古时期，就有那刚脱离茹毛饮血的人族先驱，用这种方法求仙问道，意图感动上古神魔。叩仙门的仪式，也一直流传至今。

　　在灵山道统，因为修士迅速的与红尘混合，这种古老的仪式已难得一见，但在昆仑界，许多向道之心坚定的凡人，是常常如此叩问仙道的。

　　程钧毕竟淡薄，看了一眼，不过稍一感慨，便抛诸脑后，正要御剑而上，突然心思一动，降下飞剑，仔细打量那人。

　　这人似乎在哪里见过？


第二百三十七章 求仙之路

　　程钧降下飞剑，只见那人年纪并不算少，已经是个年届三十的青年。那人一身寻常山民打扮，身上衣衫褴褛，一件老羊皮衣已经磨破了多处，露出健壮的身材，面上颇见风霜之色，但神情严肃虔诚，一步一叩，绝无虚假。

　　程钧仔细回想到底何时与他见过面，却是抓不住头绪，暗自摇头道：“我前世见过的人太多，这倒是难想了。此人若是重要人物，我断不至于认不出来。但若不是重要人物，我心里就该一点影子也没有，这影影绰绰的算得什么？”

　　那青年见了程钧，露出又惊又喜的神色，五体投地，拜道：“小人常生拜见上仙。”

　　程钧听了他的名字，依旧没想起来此人是谁，道：“壮士不必多礼。”想了想，这人在此叩山门求道，想必是知道上面有修士居住，因此才选择这座山。他虽然是凡人，但若久居此地，或许知道些根底，不妨问问路，便道，“常壮士，你可知这山上面是什么地方？”

　　那青年面露惶恐之色，拜道：“小人不知，请上仙指教。”

　　程钧僵住，没想到他反问自己，一时不知如何回答，道：“原来你也不知……这山上有没有仙人在，你总知道吧？”

　　那青年大喜，道：“小人不知。莫非这山上果然有神仙？”

　　程钧再次无语，不解道：“你连有没有神仙居住都不知道，为什么在此地叩仙门？”

　　那青年道：“回禀仙长：小人一心想要求仙问道。自十岁出家门以来，逢山便叩，遇峰则攀。已历经十五年，叩山千余座矣。只是小人机缘不足，遍寻群山不果。即使偶然遇到神仙，也尽都是无缘。许是小人资质低劣，前世也没带来来造化根基，因此与仙道无缘。但小人总不肯死心，只盼哪一日缘法到了，或能被哪位仙长收下，做个端茶拂尘的道童也是好的。”听他口吻，也不全是个乡野山民，似乎还读了些书，说话甚有条理。

　　程钧闻言，虽有些气馁，也不禁感其诚意。叩仙门本已是一件难事，需要极大的决心和毅力，但有这般毅力的人其实也不少，昆仑界就不知道有几万凡人如此拜山。但像他这般十数年如一日的，真是难得。程钧虽然觉得此人有些执迷，但道心坚定，却是绝无可疑。

　　他打量了一下那青年，见他也有六分仙骨在身，目露灵醒之相，不由暗想道：仙缘一物，确实飘渺，尤其在昆仑界，更是可遇而不可求。像他这般资质也过得去，向道之心又这般坚定地，却还是求道无门。世间还有许多人品难堪，心思邪魔甚至连求道之心也惫懒之辈，轻易得了仙缘。别说别人，就是我前世，还不是不经意间……

　　想到这里，程钧突然灵光一闪，道：“原来是你。”说着降下飞剑，落在那人面前。

　　虽然前世从未和这个常生说过一句话，但是此人确实在程钧的修道生涯中占有举足轻重的地位，因为程钧就是被此人引上修仙路的。

　　当然，常生与程钧并无师徒之谊，但程钧确实是在他的尸体上，找到了自己第一套修仙的法决，从此一发不可收拾，走上了慢慢修道路的。

　　若按照前世发展，那应该是二十年后，程钧已成了一代武林高手，在战火纷飞的北国求存。一个偶然的机会，程钧发现了一个修士尸首。他也不知那人是哪里来的、什么道统出身、怎么死的，反正他当时混得与强盗相仿，离着无恶不作也不差什么，谋财害命也没少做，何况是送到自己眼前的尸首，自然也里里外外掏摸了遍，除了些金银，就搜到一本道书。

　　当时程钧也没怎么看重，只揣了金银。但是机缘巧合下，发现道书上有写经脉真气之类，似乎与武功相仿，也就修炼了一遍。现在想来，那确实是改变自己命运的一次机缘。寻常金银财物，拿了也就拿了，但仙缘不同其他，冥冥中有一丝天意在，程钧再次看见他时，不由得生出许多感慨来。

　　斗转星移，时移世易。当程钧再次回到前世，他已经是一位颇有根基的修士，这常生却还在为一线仙缘苦苦追寻，不得不说命运奇妙，更胜梦幻。

　　那常生见程钧盯着他，久久不语，福至心灵叩首道：“弟子久有向道之心，还望仙长收容，愿为仙长洒扫执壶，侍奉左右。”

　　程钧深深一躬，还了一礼。这倒并非是这一次叩拜的还礼，却是为了前世一丝仙缘，该当有此拜。

　　那常生见程钧如此客气，又是惶恐，又是欢喜，一面道：“小人不敢受仙长的礼。”心中却暗道：这番成了！

　　哪知程钧轻轻一叹，道：“可惜了，机缘不到。”

　　所谓机缘，就是在正确的时间，正确的地点，遇到正确的人，才有机缘之事。如今程钧在昆仑不过一介区区过客，又有事情在身，怎能还收容弟子道童？天时不予，人也无法勉强。

　　不过，到底也算一段因果，程钧想了想，道：“我去上面看看，若果然有同道在此，当为你求下一段机缘。倘若山上是空的，那么再寻他处吧。”也不等常生回答，一路上行。

　　那山峰并不高，不过片刻时间，程钧已经到了山顶。放眼望去，只见一片光秃秃的青石，并无半分人烟，更没有洞府之类修士的痕迹。他熟悉阵法，知道这并非有人掩藏痕迹，是确实没人。这也是寻常，昆仑界修士虽多，也抵不上山头多。那山虽然长得像神仙洞府，但神仙不来，也徒唤奈何。

　　程钧也是发愁，他找修士的心情急迫不在那常生之下，坐在山巅环顾，四周山势起伏，却都是歪瓜裂枣的劣山。修士选洞府的眼光虽有差别，但品味大差不差，绝不会屈就那些山地的。

　　出神了片刻，程钧灵光一闪，道：“是了，可以问他。”连忙御剑下山。

　　来到山腰，只见常生犹自一步一叩，缓缓攀登，并非因为程钧的出现稍有歇息，不由得暗自赞道：此人向道之心坚如磐石。道：“常生小友，我有事相询。”

　　常生见程钧下来，心中有些忐忑，不知自己的仙缘到了没有，恭敬道：“仙长只管相询。”

　　程钧道：“我记得你说，你偶尔也曾遇到过神仙，不知是在哪里？”他虽然走了十五年，但大半时间都用在爬山上，谅他一介凡人，能走得了多远？如果遇到过神仙，想必也都是在附近，他大可以一一找过去。

　　常生回忆了片刻，道：“是，小人有幸，除了仙长之外，还见过三次神仙。”

　　程钧喜道：“哦，那还真是不少。”这昆仑界可不像灵山界，道士满街跑，凡人一生中能见过一次修士就不错了，这常生竟见过三次，果然十分难得。

　　常生道：“一次是我小时候，那天有一位年轻的仙长降落在我们村子，将村中一个孩子带走。当时小人第一次知道山中有仙迹，想要求那位仙长将我也收下，他却说道，我与他清羽仙门无缘，就驾云而去。当时小人就定下寻仙问道的决心。”

　　程钧道：“清羽仙门么？他们确实只度有缘，你要是祖上没有他们的弟子或者弟子的亲戚，那无论如何是与他们无缘的。倒也不必放在心上。他们的山门在哪里，你想必是不知道的了？”

　　常生道：“是，他们的山门，小人只在梦里见过，就是在梦里，也只有一片白云，不知道山门是什么模样。第二次就是在小人出门寻仙第五年，走过一座高山。爬到一半，就有一位青年仙师从山上下来，指着我道：‘你的来意我师尊知道了，只是这里不是你的仙缘，你另寻别家吧。’小人跪在山前苦苦等候，仙人始终不曾回答，小人只好下山而去。”

　　程钧暗道：听他的口气，那山上只有一个修士，多半是个散修。散修洞府，若不是似李宝财说的那个另类，多半门前冷落，寻不到什么东西。不过到底是本地的修士，若能找到他，说不定也能打探出些消息来。只是他到底是十年前遇到的，就算他走得不远，但十年前的记忆早就模糊了，哪里还能找到？道：“那最后一处在哪里？”

　　常生道：“最后一处，就在年前。我登上一座高山的时候。那高山也是奇怪，虽然高绝，却没有积雪，我爬上去的时候只觉得比寻常山峰难爬十倍，等到叩上山顶，已经头晕目眩，不知高低。当时我也没见到人影，只道又是白来了，坐在山顶一处泉眼边休息。正在这时，就听有人声喧哗，我绕过石头一看。就见有两个老儿打架。两个人哇哇大叫，互相撕扯着胡子，一个骑在另一个身上，叫道：‘你让不让我，让不让我？’另一个大叫道：‘没门……我非要……非要讲这头一坛。’”

　　程钧愕然，道：“你听仔细了，他们讲的是头一坛？”

　　常生道：“是啊。我见两个老儿偌大的年纪，打得也太不像话了，就上去劝了两句。那两个老儿力气好大，我竟然拉不开，突然，其中一个老儿说道：‘咦，这里有个有几分资质的年轻人，你叫他来听听咱们的道法，让他做个评判，谁讲的好，就叫谁坐这首座。’”

　　程钧仔细回忆，道：“他两个穿的什么，戴的什么？”

　　常生细细回忆，道：“倒也没什么，都穿的葛衣布袍，衣服还算干净，在地上打了许多滚也不见肮脏褶皱。接着他两人上前围住了我，一个在我左边说话，另一个在我右边说话，两人说的都如同天书一般，一个鼓噪不止，吵得我头疼，一个说话断断续续，听得我昏昏欲睡。我给他们两个说的不知所云，只是发愣。隔了两个时辰。一个老儿突然大叫道：‘这小子看着还算明白，其实如同蠢牛木马，不堪造就，咱们选错人了。’另一个道：‘去休，去休，另寻贤才才是。’一脚把我踢了下来。”

　　“我当时从万丈山崖上摔了下来，本来以为必死无疑，哪知道一瞬间，就轻轻落在草坪上，弹了两下，就昏了过去，醒来之后，发现已到了山脚，我才知道遇到了活神仙，只恨我有眼不识泰山，又错过了。我再想上去，却见山前大雾环绕。我进了大雾，绕来绕去便绕了出来，再也找不到上山的路，知道这一次又是无望。心灰意冷之下，坐在那山峰前两个月，也不知怎么熬过来的。后来慢慢回复，才接着踏上寻仙之路。”

　　程钧目光明亮，道：“你说他们要开坛讲法，那是什么时候的事？”

　　常生道：“年前——一年之前吧。”

　　程钧道：“那山的方向你还记得么？”

　　常生道：“我在那山下呆了两个月，闭着眼睛也能找到。”

　　程钧道：“很好，你上来，给我指路。找到那座大山，我定给你一个仙缘。”


第二百三十八章 奇门

　　两人按照常生指的方向飞了半个时辰，只见前面一座山头高耸入云，山端云雾缭绕，雾气中隐隐透出霞光。程钧暗道：是了，这人记忆倒是不错，这里果然有人开坛讲法。

　　霞光四溢，瑞彩大放，那是有人开坛论道讲法的标志。

　　上古时期，那有天地威能，得了大道真传的大修，常常摆开道场，讲授大道。那时，因大道通天，天生云彩霞光，祥瑞无比，又有天花乱坠、地涌金莲、雨水倒灌、万剑朝宗等等异象。都是因为讲道之人乃真正神通之士，与天地感应，故此生出种种征兆。那时听道众云集，不知从中生出多少弟子门生来。别说是人，就是飞禽走兽听了，也能得道。

　　但如今这个时代，天台倾颓，仙气断绝，哪里还有这般大能之人？昆仑一脉虽然保留了开坛讲道的传统，但讲道之人的水准一降再降，尤其在这些偏僻地方，不必顾着高人在侧，贻笑大方，连阿猫阿狗都可以开坛讲道了。

　　这些人讲道，自然不可能如上古大修一般的天生异象，但为了追求上古昆仑的风仪，造也要造出异象来。尤其是霞光瑞彩，不管是法术也好，法器也好，总之要放出些光华来。反正若无霞彩伴随，是不好意思张开嘴的。

　　所以程钧一看见霞光，便知道自己找对了地方，看来自己来的不晚，此处还在讲道，并没有进入下一个程序。

　　如今论道，不似上古有证道本心、传道功德种种缘由，如今讲究的是法不传六耳，那些修为深厚的大修都在各大门派潜修，哪一个会出来公开讲法？现在讲法，却是一个不成文的规矩。那就是有人要开宗立派了。

　　昆仑不似灵山规矩严谨，除非是在几个最大势力的周边，不然想要开宗立派倒也不必跟谁报备，甚至连修为也不要求。就算是入道修士，划下一片山头，自称某某老祖立下门派，只要不嫌丢脸，也没人来管。但是有些程序还是要走，东西也要齐备。一是山门，划清了山门，有力的占宝地，无力的占荒山，保证这片山中，没有其他地主争执。二是物资钱财道法弟子，这不必多说，一穷二白就敢立山头的也是少数。三来就是要开坛讲法。

　　修士立派，往往在山门之内设下法坛，门户大开，邀请左邻右舍，亲朋好友，过路修士甚至凡夫俗子、翎毛虫豸之类前来听讲论道，少则一年半载，多则数年乃至数十年，将自己一身所学所悟授予侪辈。这也是给自己的门派做推介，若是讲的好，自然名声远播，这门派的字号便立起来了。

　　而对于其他修士，能够听人讲道，也是莫大机缘。尤其是那些求不得真传的散修，听一场讲道，或许就能解去多年疑惑，更进一步。何况讲道是为了立派，立派之初，总是缺人手的，极容易就可以被收入其中，做一个开山弟子。虽然如今真正的高人不多，但既然敢开宗立派，多少有两把刷子，能拜入门下，比自己苦苦寻求一线机缘，又好的多了。

　　因此，只要有人讲道，周围一定是修士云集的。至少在开门立宗之前，必是左近一场大盛世，值得一去。

　　程钧找的便是修士云集之所，只要人多，东西就一定多。如今遇到这样一场巧事，哪有不前去之理？

　　若在前世，程钧想的还要再加上一条——既然要立派，财货必然准备的不少，不如去看看，有看得过的，便去拿过来。不过如今，他一来年岁大了，心生淡泊恬退之意，侵略性收了许多，二来实力不济，这么想不免叫人笑掉大牙，因此也没转这个念头。

　　眼见霞光越来越近，程钧目光所及，只见一层层深厚的浓雾云气，昭昭遥遥，霞光隐隐，却又仿若近在眼前，倒还真有些“云深不知处”的神秘意味。

　　正要穿入云雾之中，就听后面风声骤起，程钧认得是法器飞过的声音，心中一动，转过头去。

　　只见后面一团金色云朵飘然而来。程钧一怔，只觉得那云朵形的法器似曾相识，仿佛就是那日在湖底见到的奇门北宗修士乘坐的法器。那云朵越来越近，程钧再加辨认，果然，虽然大小上略有差异，但从形制上看来，分明是一个模子里刻出来的。

　　难道这也是奇门北宗的弟子？

　　他这么一愣，不免多看了几眼。就见那金云上站立一对青年男女，做同样紫衣打扮，女的身材矮小，面目姣好，男的环抱着双臂，满面倨傲之色，喝道：“兀那小子，你看什么？让路了。”

　　程钧对他的无礼也不在意，目光在他腰间一转，只见他腰上系了一块拳头大小的黑铁八卦，登时想了起来，拱手道：“是奇门的师兄么？”

　　对面两人同时一怔，那女子开口问道：“你认得咱们？你是哪里的同道？”

　　程钧道：“小弟是奇门北宗的，见过两位师兄师姐。”

　　那两人对视一眼，很明显的交换了一个“北宗，那是哪里？”的眼神，还是那女子开口道：“原来是北宗的道友……师弟。你们北宗……有什么明证么？”

　　程钧从袖中取出那北宗弟子留下的令牌，道：“小弟一直仰慕本宗师兄师姐的风采，今日得见，真是三生有幸。”

　　那女子看到令牌，也不十分检查，便道：“果然是北宗的师弟，真是久仰久仰。我们是奇门本宗巽支的。是了，听说你们北宗最近好生兴旺，是不是？”言语之中，敷衍成分甚多，显然也没把程钧放在眼里。

　　程钧闻言，差点没笑出来。

　　奇门确实是一个大派，只是门派太大，分支太多了。总坛本宗有乾坎艮震巽离坤兑八支，外面分支更是数不胜数。北宗就是其中相当不起眼的一支。

　　像这种分支中的分支，程钧本来不该有印象的，之所以有印象，就是后来流传甚广的一个笑谈。数十年后，奇门本支混进去了一个自称奇门北宗传人的骗子。那骗子在门中蒙吃骗喝，又偷又拿，还拐带了一个本门的女弟子，不知所踪。等到奇门本宗想起查问这件事，与那骗子接触的弟子，竟无一人说得清楚北宗是个什么所在。门中长老大怒，派了一个真人出面，费劲心思，花了许多时间才找到了这北宗的所在地，方才得知那北宗早被人灭门了上百年了，至于那骗子的来路去向，自然无人知晓，只有人财两失，连那真人也灰头土脸。这件事成为一个流传甚广的笑话和悬案。

　　虽然程钧认为这个骗子说自己是北宗全是顺嘴胡编，大概根本不知道这世界上还真有一个奇门北宗，但是奇门本宗不知道北宗被灭门这个事实是不可否认的。程钧敢信口胡说，也是想到这个笑话，临时起意的。

　　当然，他之所以要与这两个青年男女答话，因为奇门本宗是天下少有的炼阵大宗。程钧相信，自己要什么东西，只要是炼阵的材料，都能从他们这里交换到，至不济也能得到些线索。比之去讲坛之中漫无目的的碰运气要可靠许多。

　　反正这两个青年男女修为并不比程钧高，骗了就骗了，骗不了戳穿了也没什么。

　　程钧胡乱谦虚道：“哪里，哪里。我师门这几年虽有些起色，但如何能与本宗相比。小弟生长在穷乡僻壤，一直倾慕本宗的师兄师姐的风采，只是无缘得见。今日本来要去听讲道法，但远远看见一朵祥云中，两位师兄师姐光彩照人，如神仙下凡。不由得看呆了，因此忘了让路，两位师兄师姐恕罪。”

　　听了他这番奉承，那对青年男女果然受用，那女子嘴角一挑，露出矜持得意之色，那青年笑道：“原来如此。我是巽支的蒋徽龙。她是我师妹赵徽静。怎么，师弟要去听琴剑宗的讲道么？”

　　程钧心道：原来这里要立的是琴剑宗。他还真没听说过这个名字，昆仑界的宗派没有一千也有八百，哪能各个听过。

　　赵徽静道：“我劝师弟一句，那边的道法不听也罢。只不过是两个妄人趁着穷乡僻壤，要画一片地盘，因此弄出个什么道场出来。我们这些人都是得了大道真传的，师弟虽然是北宗，但你若有机缘回到本宗，自然可以学得无上道法，又何必听这些人胡说八道，走上邪路去呢？”

　　程钧讶道：“听师姐的意思，你们不是去琴剑宗听讲道法么？”

　　蒋徽龙随口道：“我们哪有那个功夫？是琴剑宗请我们来的。”

　　赵徽静冷笑道：“嗯，琴剑宗要开山立派，请我们出人去给他建造护山的阵法。他们想得到好，想请我们三代的真人师叔前去。只是他们那么点酬劳，哪里能请得动？师叔派我们两个下来做这件事，已经十分给面子了。”

　　程钧讶道：“他们这就要开山立派了？讲法还没讲几个月呢。”一般开山之前的讲法，都要持续数年乃至数十年之久。虽然从这琴剑宗连护山阵法都要请人搭建来看，这宗门实在上不了台面，但这么匆忙了事，也有些儿戏了。

　　蒋徽龙道：“开坛讲法，倘若果然言之有道，时间越长，便越能扬名。倘若根本就腹内无货，多讲一日，不过在台上多丢一天人罢了。他们也丢了好几个月的人了，听说越讲听的人越少，再讲下去，说不定连本来的弟子都跑光了。哈哈……”

　　程钧暗地摇头，心道：从常生描述来看，那两个老儿虽然可能是头脑不大灵便，但分明有道行在身的高人。你们两个坐井观天，嘲笑旁人，还不知道到头来贻笑大方的到底是谁？

　　三人一面说，一面赶路，转眼已经到了散发霞光的山前，只见霞光生发出，山巅被白云笼罩，朦朦胧胧，不知深浅，倒有些神仙洞府的气象。里面隐隐有人声传来。

　　蒋徽龙道：“还在讲法，我等都到了，竟也没有人出来迎接。来，看我叫门。”足下一蹬，金色的云朵光华大放，显然这个叫门也不是好叫法。

　　赵徽静道：“慢来，你看，这不是有人出来了吗？”

　　只见云雾之中有人骑鹤飞上了，见到三人大笑道：“山人的感觉果然不错，又有三位同道到了。今天真是群仙汇聚，开门利是，三位快跟我来。”


第二百三十九章 三山会

　　这一声嚷的甚是诡异，说的又全是不想干的内容，不止是程钧，另外两人也听出些不对来。蒋徽龙上下打量此人，见那人一张圆脸，长的甚是富态，身上又是金又是玉，不似修士，反而像个土财主，皱眉道：“你是谁，是琴剑宗的人么？”

　　那骑鹤的修士笑道：“琴剑宗，那是什么？”

　　蒋赵两人对视一眼，都是一怔，赵徽静眉头一皱，道：“你说什么？这里不是琴剑宗，那这是哪里？”

　　那骑鹤的修士笑道：“哪里？这可说不好。按理说，这是两个老儿讲道法的地方，不过他现在已经是我们的宝地了。来，三位道友，不要站在外面说话，跟我去里面看看。”

　　说着，那人转身就走。几人也只有跟上。

　　几人飞入白蒙蒙的雾障，飞了片刻，眼见渐渐透出光亮。又飞片刻，一缕清幽香气淡淡传来，弥漫在云雾水汽之中。

　　蒋徽龙等都是修士，闻到这样的香气，都是先闭住气息，以防有毒，只有常生什么都不懂，长长地吸了一口气，道：“好香，好香。这就是神仙府邸的香气么？闻起来如百花香气一般，里里外外都受用。”

　　程钧点头道：“的确，像是百花香气。”馥郁清甜，一派天然，应当不是人炼制出来的香料。

　　穿过云障，映入眼帘的一片绿色，只见如茵的绿草如毯子一般，沿着山麓一路铺了上去，直入云端。草地上，生长着一大丛一大丛的花簇，或鲜艳明丽，或清雅芬芳，香气浮动，沁人心脾。

　　花树丛中，但见一道玉石台阶蜿蜒而上，一直通向顶峰，不见首尾。

　　直到此时，程钧还得说一声：“世外桃源”，然而再往上走，却是气氛大乱。

　　玉阶两旁，花丛深处，坐落着不少亭台楼阁，水榭茶轩，无一不盖的精巧雅致，显出主人的品味，然而其中人影瞳瞳，三五成群的修士聚在一起，交头接耳，谈笑风生。有人拿出法器丹药，互相交换，更有人就坐在花丛边上，练摊卖货。鼎沸人声，不绝于耳。若不是周围没有街道商店，程钧几乎以为回到了灵山界道城的坊市之中。

　　饶是程钧并非雅人，又一直在找这种地方，但听见满耳的嘈杂，也忍不住一阵烦躁，暗道：牛嚼牡丹，大煞风景！

　　蒋赵两人也是惊疑不止，蒋徽龙道：“这里……这里是哪里？”

　　那骑鹤的修士笑道：“这里是咱们修士聚集的地方，说是集市也可，说是水陆道场也可，我们管这里叫做‘三山会’。只因方圆千里三条山脉的散修云集在此，讲道论法，互通有无而得名。现在三山会好生兴旺，许多远路的道友也慕名而来，端的成了一件盛事。看来三位道友并非特意前来，乃是路过，不要紧，尽管看看，将来常来常往便是。”

　　这时程钧已经把常生放下来，常生瞪大了眼睛，看着周围来来往往的修士，吃吃道：“这些都是上仙么……这么多？”

　　那骑鹤的修士看了常生一眼，发现他不过是个凡人，登时不放在心上，对其他三人道：“我就是这里的迎宾客褚枋，有什么需要尽管提。要交流切磋修道的法门，还是要换什么材料？道友只管开口。不会令你们失望的。”

　　程钧见他口若悬河，假意道：“真稀奇，以前我来过这里，还只是一座荒山，如今怎么这么兴旺了？”

　　褚枋哈哈一笑，道：“我们能聚在这里，也是凑巧。本来这三条山脉散修众多，只是各自埋头苦修，欠缺一个聚在一起的机缘。偏巧这里有人开坛讲法，大伙儿都出山看个究竟，在山上相遇，一来二去便熟识了。大家都发现，平时只是埋头修炼，闭门造车，实在错失了许多机会。倘若是那大门大派里得了真传的弟子还罢了，大家都是摸着石头过河的散修，怎能不一起交流交流？因此这个三山会自然而然便形成了。”

　　程钧道：“我见此地建设的也很好，草花树木，不乏珍稀品种，楼台建筑也很是雅致，某非都是道友张罗来的？”

　　褚枋笑道：“那倒不是，我等重在交流，说白了，此地又不是自家的洞府，谁耐烦花钱费事？这里是此间主人……此间主人的弟子张罗布置的，这里的一草一木，一砖一瓦，都经过精心布局，那倒是个雅人，与讲道的两个老儿大不相同。托人家的福，咱们也不必坐在荒山上交流了。”

　　程钧点头，道：“只是不知那上面讲法的修士讲的如何？”

　　褚枋道：“谁在乎？”他打量了几人一眼，道：“你们不会是为了听讲道才来的吧？哈哈，别傻了。”他也不顾蒋赵二人脸色，自顾自道：“那两个老儿在这里讲道已经好些日子了，不管怎么样，大家都去听过几耳朵。只是如今，他们再请我们去，我们也不去了。”

　　程钧道：“讲得不好？”

　　褚枋笑道：“一塌糊涂。一个唠唠叨叨，聒噪吵闹，一个磕磕巴巴，不知所云。什么时候连话也不会说，就能开坛讲法了？还不如放一只学舌的鹦鹉上去，怕也比他们口齿清楚些。真连大罗金仙也要笑杀了。”

　　赵徽静脸色难看，道：“那他们不准备开门立派了？”

　　褚枋笑道：“开什么门，立什么派？别人讲道，是弟子越讲越多。他们倒好，开头还有几十个听众，一个月内全给讲跑了。现在也就只剩下五六个零星的听众，那也不是为了听讲去的。他们若要立派，岂不滑天下之大稽？”

　　蒋徽龙脸色一个劲儿的发暗，此时终于转为铁青，骂道：“可恶，我们被耍了！”

　　赵徽静冷冷道：“不必多说了，咱们走。这番真是晦气。”

　　程钧倒是无所谓，只要这里有人交易，管他什么琴剑宗、琴刀宗。统统来者不拒。见蒋赵二人要走，正要客气道别，只听“当——”的一声，金钟一响，满山俱闻。

　　程钧一怔，那褚枋道：“那两个老儿开始讲道啦。真是，还煞有介事的敲什么钟，以为还有人会赶去听讲么？”

　　蒋徽龙哼了一声，道：“走，咱们上去看看。”

　　赵徽静皱眉道：“那不是浪费时间吗？”

　　蒋徽龙冷冷道：“上去了，就能看见所谓的琴剑宗的人了吧？咱们跑了这么远，哪能连正主都不见？我要叫他们知道，耍我们奇门弟子，要吃不了兜着走。”

　　两人联袂而上。程钧转头将一枚玉简递给褚枋，道：“我想找些东西，不知道道友能否帮忙？”

　　褚枋眼见走了两个客人，心中正感郁闷，见程钧有意交换，登时眉开眼笑，道：“好说。”神识一扫，道：“道友求的这些东西，倒也并非十分珍贵。只是东西种类多，我得多找几个人凑凑。不知能否稍等一两日？”

　　程钧道：“一两日自然无妨。麻烦道友替我费心，价钱好说。这样，一会儿等我下来……”

　　褚枋奇道：“怎么，你也要去听讲道？”

　　程钧道：“我还从没听过人讲法，总是好奇，去见识见识也是好的。还有这位——”他拉了拉常生，道：“也不想放过这次机会。”说着一拱手，和常生两个人也跟了上去。

　　褚枋看了他们两个的背影，摇头道：“不听人劝，迟早倒运。看你还拖带了一个凡人，就知道是个十辈子倒运的落魄鬼。还有那对男女，也是出门给人一剑捅死的衰样子。罢罢罢，我理他做什么？能做一笔买卖，我管他那么多呢。”

　　程钧上了峰顶，只见峰顶的平台上冷冷清清，只有七八个修士散坐，不过比之褚枋说的只有一两个似乎稍见体面。蒋赵二人坐了最前排。程钧却没往前坐，寻了一个边角的位置，常生小心翼翼的坐在旁边。

　　举目望去，只见平台中间搭了个丈来宽的法坛，通体玉石砌筑，晶莹温润，造型也自精致中透着大气，上面摆着碧玉的屏风，宝石花树的盆景，点着袅袅的道香。心中暗道：此间主人处处透出品味来，虽然很好，未免过于雕琢，不像修士超脱红尘的做派。

　　法台上空无一人，只有一口金钟倒挂，正嗡嗡作响。程钧认得那金钟是一法器，无风自响，不过是修士的小手段，说来也不过寻常。

　　刚刚坐下，旁边一个三十来岁模样的修士转头看见程钧，挪了挪身子，来到他身边，道：“道友新来的？”

　　程钧客气的笑道：“是，新来听讲的。”

　　那修士闻言，眼睛微微眯起，道：“是来听讲的，还是来……”他笑容越发古怪，低声道：“看人的？”

　　程钧奇道：“什么看人？看什么人？”

　　那修士见程钧说的正经，不似是玩笑，道：“怎么，你真是来听讲法的？”说着，不免悻悻，道：“也对，每隔几日，总是有不明真相的傻子被上面的祥瑞霞光吸引，来这里听取道法。不过他们坚持不了一个时辰，就要离开。剩下的么，我们几个，嘿嘿，都是来看人的。”

　　程钧再次问道：“看什么人？”

　　那修士笑吟吟道：“一会儿你就看见了。来了。”

　　只见一个白衣女子款款而来，眉目如画，冰肌玉骨，乌油油一头长发拖曳在身后，如镜面一般可鉴人影，端的是个出色的美人。那女子上了法坛，敛衽行礼，道：“多谢各位道友光临，有请师尊。”

　　那修士道：“这么样，为了这位商君柳姑娘，不值得来这里坐一坐么？”

　　程钧目光在那女子的裙子上一转，道：“这裙子有些意思。”原来那裙子看上去一片素白，但从斜面上看过去，光影浮动，隐隐缂着百花图案，与外面花树和装饰的风格一脉相承。淡素之下，另有一片绚烂风光，灵气暗动，怕是一件不俗的法裳。

　　那修士道：“别面嫩了，裙子再好，若不是那女子的身材好，能穿出这样的风姿来？我看你也是同道中人，你瞧她哪处最好？是脸蛋，还是腰，还是……”

　　程钧听得厌烦，心道：看你也是个筑基修士，以你的资质，怕也苦修了几百年光阴，怎的依旧恁的无聊？我看你修为还不如那小女孩儿，离着不过数丈距离，就敢这样胡乱编排，还没被她劈死，也是你走运。

　　那女子转过身来，请上两个老儿。那两个老者都是身穿葛衣麻袍，一个尖嘴猴腮，干枯瘦小，活似一只活猴。另一个圆头圆脑，双眼发直，看上去颇有呆气。

　　两人并肩子上来，那法坛的入口稍微窄了些，两个老儿一起上来，有些走不开，却不谦让，反而同时迈上一大步，肩膀一挤，想把对方挤开。两人力气相当，也没分出输赢，紧挨着身子一起进了法坛，分作两边，背靠着背，互不相看。

　　那白衣女子商君柳看到如此情况，苦笑了一下，道：“请两位叔公讲法。”独自走了下去，底下一个年轻英俊的修士立刻迎上来，将她请到自己那一席上去。商君柳微微颔首，跟着坐在他身边。

　　程钧旁边那修士眼睛一直没离开商君柳，这时见了那青年修士，忍不住道：“那个小子，你看见了没有，叫什么高枫的，煞是讨厌。把自己当做了商姑娘的道侣，总是黏着她不放。其实商姑娘根本也看他不上，只是他修为高，因此不得不敷衍。你看见了没有……”碰了碰程钧，只见程钧眼神发直，动也不动，不由得暗道：看这小子刚才故作清高，还以为他是个不近女色的伪君子，却原来也是没见过世面的雏儿。没出息的样子，竟被商姑娘的绝代姿容吓傻了。只是你别发癫，仗着自己生了一副小白脸，就真起了什么心思。那姓高的霸道得紧呢。

　　程钧确实吓傻了，僵坐位上，手心全是汗水，心中暗自叫道：怎么回事，这里好端端冒出两个元神神君！


第二百四十章 琴剑

　　元神神君，并非玩笑。无论在昆仑界，或者是灵山界，一位元神神君都是足以做一派镇山老祖的存在。而更高层次的大修，基本上都不会履足修界，对于他们来说，修界也已经成了“俗世”，不值得花费心思。

　　两位元神神君，无论在哪里，都不容人小觑。

　　若在前世，三两个元神神君还不如程钧的眼，但此一时彼一时。程钧如今筑基修为，别管他前世如何风光得意，在元神神君面前，不过一区区蝼蚁。面对精魂真人，或者说化气为精的初等精魂真人，他还有算计之心，对上元神神君，却不是他能动任何脑筋的。

　　然而最奇怪的是，穷乡僻壤，为什么会冒出这两个土老儿一样的神君公开讲道，还到处被人鄙视？元神神君这样的大人物，就算不似那些门派老祖一般前呼后拥，也该万人敬仰才是。诚然，这两位卖相不好，元神成就之后，又把威压收敛了，看来就像两个寻常土老儿。但神君开口讲道，讲的必然是真材实料，绝非劣货。就算这些人没有见识，领悟不了其中道法明义，但好歹都是修士，大道入耳，至少也该感觉出些许不同才是。

　　带着满腹疑问，程钧坐正了身子，这是对讲道之人的尊重。他修道的年头虽长，但也未必比得上许多昆仑界的元神神君，这些神君动辄修炼数千年，即使不曾领悟道法真谛，到达合道的境界，但也有了许多独特见解。他山之石可以攻玉，听这样两位人物讲道，也是极难得的交流机会。

　　那两个老儿也坐下，对视一眼，那傻头傻脑的老儿先道：“今天是单数日子，轮到我先讲。”得意之情，溢于言表。另外一个老儿转过头去不理。

　　那老儿咳了一声，道：“诸位……同道……有礼了。我是琴老。今日我要……要讲徽调琴道……”

　　他这么一开口，口齿含混，断断续续，程钧不由得愕然。接着就听他磕磕巴巴的讲解下去。听了几句，程钧就已经明白他不受欢迎的原因了。

　　原来这琴老修得是音修，而且是非常执着音乐的音修。重音更胜于重修，口中尽是晦涩之极的内行话，连程钧这粗通音律又见识广博的修士，都听得一头雾水，更遑论其他。

　　但这不是最重要的，无论怎么说，这琴老说十句音律，还有一句道法，而且若是细品，确实是高论。但问题是他的表达方式，也就是他的口才。

　　这老儿不但结巴，说话吭吭哧哧，令人听的好不耐烦。而且辞不达意，他若是直接说简单的道术词语还好，只要一加解释，必定颠三倒四，错乱非常。

　　上古大修讲道，不仅仅是言辞，还混合了精神震动，直指人心，使得他言语更有说服力，也更能为听讲者所用，那是大修的神通手段。现在讲道者可以采用，也可以纯是口舌。按理说这元神神君，已经可以用精神震荡的神通了，但那毕竟是特别的恩惠，对于底下修士是额外的好处，神君若是不想，自然也可以不用。这琴老就没有采用，只是清口论谈。

　　只是这老儿也忒没自知之明了，讲道虽然以自身道法见识为根基，但对于修士的口才并非全无要求，不说三寸不烂之舌，至少要通顺无碍。说白了，得会说人话。当然，修士经过多少年苦修，在人前人后经历过多少大场面，到了元神神君，千年的岁月，怎么也该历练出来了。

　　当然，也不能说没有奇葩，昆仑界的苦修士多了。口条都不利索的神君，程钧也不是没有见过。

　　这老儿说话的本领，就在中人以下。偏偏还不自知，说起来长篇大论，操着磕巴的语音，用着艰深的词汇，凭着混乱的逻辑，说着晦涩的偏门道法，这样的人能受欢迎，也是奇了怪了。

　　当然他若是亮出元神神君的修为，即使说话再如何不靠谱，地下也得有千八百人恭恭敬敬的听着，哪怕为了围观呢。但这老儿不亮出自家的本领，讲道法如此颠三倒四，从他刚才和另外一个老儿的言语看，为人也幼稚可笑，没半点高人模样，难怪受了如此冷落。

　　座下听讲的修士，都是俗流，终究不能期待人人慧眼识珠，倘若真是如此，这些人也不会一大把年纪还不能入大道真传的大门。想要俗人礼敬，就要表现出明显的值得尊敬的地方，不然门庭冷落，也不能抱怨什么。

　　显然，那老儿并无抱怨，对冷落的听众也不放在心上，还摇头晃脑，自说自话，很美的样子。

　　程钧哑然失笑之后，就将这个念头抛开，一心一意的听取道法。他见识远比其他人广博，也只有他能在一百句颠倒混乱的语言中，精炼出一句绝妙好辞，与自己道法相印证，往往颇有收获，不由得心中喜悦，在座位上闭目聆听，不知天时。

　　过了许久，那老儿讲道声音渐停，程钧回味片刻，睁开眼睛，只见场上空荡荡的，除了两个老儿以外已经空无一人。转头一看，自己身边的那修士正要起身，奇道：“怎么走了？”

　　那修士往前一指，道：“商姑娘都走了，我还留在这里做什么？”

　　程钧举目一望，果然见那商君柳已经走了，点点头，道：“她竟然走了，我都没注意到。”

　　那修士道：“你来都来了，竟然不注意商姑娘的动向，只听那乱七八糟的道法，那不是不务正业么？刚才讲到一般的时候，商姑娘起身找到了一男一女，那两个也是新来的，一起走了。大家看没指望了，就都走了。我还想等等你，没想到你居然耽搁这半天，你走不走？”

　　程钧心中暗道：那商姑娘找的一男一女两个新人，莫非是奇门的两个弟子么？是了，那奇门的弟子说是被人请来建护山大阵的。他们还道是被人骗了，倘若此处真有人要请他们，多半不是这两个傻头傻脑的老儿，说不定便是那个商姑娘，他们和正主儿接上头了。

　　想到这里，心中又是一动，暗道：这么说来，这里真要立一个“琴剑宗”？前面那个是琴老，后面那个莫不是说剑的？若是这样，倒是不可不听，问道：“另外一位还要登场么？”

　　那修士道：“是啊，他们每次讲法，都要两个人轮流，而且掐着时辰，谁多说了一句都不成。曾经两人因为一个多说，一个少说了，在台上打了起来，把商姑娘气得在地下哭来着。当时我们都想上去揍那两个老儿一顿。呸，两个为老不尊的老梆子。”

　　程钧心中暗道：那也有理。但口中断断不能如此说，这两个都是元神神君，说出一个不好，他们不计较便罢，若是计较了，碾死他们便如碾死一只蚂蚁，转过话题，问道：“常生……就是我身边那位去哪里了？”

　　那修士道：“你说你身边的那个凡人？他跟着旁边一个道友走了。好像是拜了那人为师。你看，连凡人都知道，这里的道法没什么好听，你还不走？”

　　程钧闻言，心中微感不快，自己不收常生，他另拜旁人为师，也是寻常，但走的时候也应当知会自己一声，怎么自己走了？不过毕竟是小事，他也不放在心上，道：“多谢道友告知，我还想多听一会儿。”

　　那修士甚是不悦，拂袖道：“那你自便吧，我就不奉陪了。”说着略一拱手，自行去了。

　　程钧也不在意，静下心来听第二场。买卖东西什么都行，这论道的机会却是可遇而不可求。

　　那第二个老儿开口道：“诸位道友请了——”此时场中只有程钧一人，“我是剑老。今日与诸位道友切磋心剑之道。”说着开口滔滔不绝的讲了下去。

　　程钧只听了一句，就暗道：这一场来对了。立刻从位子上起身，连挪了几排，坐在了第一排离着法台最近的位子。虽然这元神神君并没有用法力放出高声，但其实这几排的位子也不影响效果，但程钧急切的心情促使他靠近了这位老者。

　　坐在第一排，程钧再次闭上了眼睛，仔细倾听。那老者的言辞不断地传入耳中，如一朵朵烟花在他识海内炸了起来。

　　实事求是说，这老二组织语言的能力，绝不比另外那位高明。尽管他说话远比那位流畅，但是声音尖细，忽高忽低，强调怪异。这还罢了，一句话非要绕七八个弯儿，用十五六个比喻来说，看来说的生动，其实云山雾罩，离题万里。

　　但程钧的理解力足够，他虽是半途出家的伪剑修，但前世就对剑修多有见识，在剑祖那里得了许多知识，功底远比音律之道扎实太多。听得那老儿在废话之中夹杂着一两句至理名言，只举得豁然开朗，喜不自胜。

　　那老儿说完了剑修的修炼大道，又说剑气的使用之道，如此对他更是有用。剑祖虽然通灵，毕竟不是修士，传承的方法只是传授知识，并非详细解说。剑修根基道法尚能直传文字，留待程钧自己去参悟，那剑法的使用之道，却是只有纲领而全无经验之谈。

　　程钧前世能走向巅峰，不只是他悟性高，运气好，孜孜不倦的求道精神也是无可置疑的，重生之后，因为所见之辈，都与他相差太远，再加上他心态也高了，终究失了当年那份好学之心，便很少再去学习什么。就算是多知道了什么之前不知道的东西，也仅仅是当做常识，记住便是，再无深入的研究。他还以为自己已经忘了如何谦虚求学。当他感觉到自己如同幼苗，再次贪婪的汲取道法知识时，他自己也感到欣慰之极，仿佛有了除天台之外，更多的动力。

　　他一面听，一面将内容理解分析，与自己所学所用，与前世了解的剑修知识、甚至北地帝君公孙娇姿的剑法相印证，只觉得妙用无穷，不免合着双目，摇头晃脑，露出陶醉神色。若叫灵山界认识他的人见了，断断不敢相信，这傻了吧唧的小子竟是程钧。

　　讲道之声不知什么时候止歇，程钧却没有从境界中脱出，反而在头脑中不断试验其中招式，灵感源源不断喷薄而出，登时悟出许多奇妙招数，招招都远胜从前。这一来越发喜悦，茫然不知时间流逝。

　　过了好久，程钧在头脑中试演已毕，缓缓睁开了眼，却见眼前三寸之处，一张尖嘴猴腮、沟壑纵横的老脸盯着自己，嘴角上扯，露出两排白牙，眼见就要贴在自己脸上，浑身一个机灵，失声道：“你干什么？”


第二百四十一章 论道

　　程钧失声道：“你干什么？”倒退一步，却把那老儿一把抓住，再也动弹不得。

　　他自知挣脱不得，只得苦笑道：“剑老前辈，有何指教？”

　　那贴着自己贱笑的老儿，不是剑老是谁？

　　那剑老拍了拍程钧的肩膀，道：“很好，小伙子有前途。你帮我赢了那个老家伙。”说着用手往旁边一指。

　　程钧这才看见，原来那琴老也在一旁，比起剑老笑的一朵花一般，这老儿满脸苦闷，还夹杂着一些恼羞成怒，盯着程钧，像是要把程钧生吞活剥了。

　　程钧稍一挣扎，那剑老倒也没有再抓住他，行动恢复了自有，忙起身深深一礼，道：“晚辈程钧，见过两位前辈。”

　　那剑老啧啧赞道：“不要多礼。真是不错。你看看，多好啊。一千斤好玉打不成这么一个玉娃娃。小子，你有眼力，分辨的出来我讲的道法比那老家伙强过百倍。”

　　那琴老怒极，磕磕巴巴道：“你……你胡说……我……比你强。”说完这句，他也没办法继续往下说，转过头来瞪着程钧，道：“你……你是剑修吧？”

　　剑老喝道：“放屁。他若是剑修，听了你刚才那番昏话，就该早早睡过去。他没睡，还听出些道理来，就说明他只是个有悟性有缘分的后辈——当然，我从来都觉得，你说的话十成有九成是废话，但还有百分之一有些道理，他都给听出来了。但是他听了你两个时辰的讲话，还猫在角落里。我一开口，就是金玉良言，他立刻从后面旮旯里搬到了第一排，这还不是我远胜于你么？”

　　那琴老脸色涨红，却是不善言辞，说不出什么反驳的话来，过了一会儿，指着程钧道：“说……你是不是剑修？”

　　程钧又是好笑，又是无奈，这两个老儿言语行动透着幼稚可笑，但又是实打实的神君修为，真叫那些聪明伶俐却苦求元神不得的修士徒唤奈何，低头道：“晚辈以前是主修阵道的练气士，不过最近曾得到过剑修传承。刚刚入门不过数日，不敢自称剑修。”

　　那琴老转过头对剑老得意道：“你看……你看看……”

　　剑老脸色一阵发红，不知是急的还是气的，转而向程钧道：“你懂得音律？”

　　程钧无奈，道：“粗通一二，小时候我……我学过一些。”在戏班长大的事情，一来说出去无益，二来，这昆仑界只怕是找不出戏班这种靡靡之音的，若说出来必然揭穿了他的身份。

　　剑老转而对琴老道：“你看，他还懂音律，要非如此，也听不懂你一派胡言。都是事先有基础，咱们两个半斤对八两。还是我强些。”

　　琴老哼了一声，道：“你平时……不讲剑术的。”

　　剑老恢笑吟吟道：“是啊，我是为了照顾他修为，多讲了一些剑术应用之道，那难道是什么伤天害理的事么？一直讲那些大道，岂不听得气闷？还是我慧眼如炬，因材施教，老琴，只这一方面，你就差我五百年。再说，他也不是等我开始讲剑术，才坐到前面来的。一开口你就输了我，又差了我五百年。五百年加五百年，已经有一千年，啊哟，不好，比你的修炼的年头短不到哪去了。你这些年算是白白修炼了。”

　　说完，他转头道：“小道友，你是哪个门派的？拜过师父没有？”

　　那琴老本来一脸恼怒，听到这句话也转过头来，一起看着程钧。

　　程钧一怔，随即明白了他们的意思，便号斩钉截铁道：“程钧自小拜在恩师座下，得授真传大法，也几十年了。”

　　剑老笑容一僵，道：“你有师父，是行过拜师礼，得授真传的恩师？”

　　程钧点头道：“我有恩师授业。”其实他两世为人，并没有真正拜在某位师尊座下，但听剑老的口气，若是不这么说，只怕有些麻烦。

　　剑老和琴老对视一眼，遗憾之色溢于言表，终于一起道：“罢了，我们无缘。”

　　程钧躬身道：“晚辈能得两位先生传授道法，已是无限荣幸，不敢再奢望其他。两位前辈道法高深，是晚辈生平仅见。晚辈有许多不解之处，相向前辈请教。”

　　程钧大概能猜到剑老和琴老的意思，无非是要收他为徒。想这两个老儿，如此不善言辞，还要开坛讲道，自然是起了开山立派，广纳门徒之心，怎奈曲高和寡的讲了大半年的道法，人是越讲越少，他二人自然不会觉得自己讲得不好，只觉周围都是蠢牛木马不堪造就之辈。待到程钧从天而降，如此知情识趣，别管他领悟了多少，反正有个好态度，比其他人胜过万倍，登时让琴剑二老生出久旱逢甘霖之感。连话也没有多问，更不提考验，便心切收徒，说到底有些“饥不择食”之故。

　　若在旁人，这真是天上掉下来的馅饼。但对于程钧却不是好事，他如今根基在灵山界，布局也到了要紧之处，哪有时间给两个脑子不够数的元神神君当徒弟？当即自称自己早有师承。

　　若只是已经有门派还罢了，但程钧既然已有师父，自然就不可能再拜师。毕竟师承是大事，若无业师许可，无论哪一边道统也没有另投门户的道理。

　　这两个老儿虽然喜爱程钧，但一听他已有师承，自然略过不提。但心中还是十分喜爱他的人才，这两个老儿心思直朴，不喜欢的人理也不理，鄙夷到底，喜欢就十分亲热，见他敬服自家，说话又有礼，更加高兴，剑老便即道：“好说，我们两个都可以指点你。但我更对你的路子。”

　　琴老道：“我琴音……直通心境，你……你你……”剑老在旁边道：“你那套说辞我早就知道，我替你说吧。你还没化气为精之前，绝对找不出他琴道修炼的好处。但是等到化气为精之后嘛……我看一样没什么好处。”

　　琴老大怒，喝道：“不学琴道，心魔一关……不好过。”

　　程钧一笑，不管这两个老儿如何幼稚争执，既然他们答应了指点自己，自然也不会放过这个机会。当下跟两人讨教起来。他前世一身修为走的是最正统的练气法门，尤其是前世重新练就无上道体之后，更是遵循正统，浩浩荡荡，正而又正。连那么高的炼阵修为，都只作为辅助的手段。今世重修，他还是要遵循这条道路，虽然这条路并非捷径，但一来他已经知道路在何方，二来他相信，这条路是离着天台最近的。

　　但同时，程钧也设想过修剑修一门。剑修一脉同样的上古传承，传承之博大精深，不在练气一脉之下，尤其是与人斗法的时候，占了极大优势。程钧会的杂七杂八的神通法术多不胜数，但综合起来，并无特别出类拔萃的，能与剑修一脉抗衡。

　　法术神通，修习一门，就要花费许多光阴，修习剑修一脉，专注剑法一路，再辅以前世几种各具特色的法术神通，一来可以省去许多时间，二来以威力而论，应该也是最出色的。尤其是将之作为化气为精乃至练成精丹之前的过渡，可算极佳选择。

　　更何况，程钧还有更远的打算，到了精魂天地，成就精丹之后，程钧打算炼指尖阵的变种，他前世也没有练过的“掌中阵”神通，他现在刚刚有了腹稿，到时恐怕还有借助剑修能力的时候。

　　如今到了昆仑界，竟偶然遇到剑老，有机会得到这剑修的神君指点，这样的机缘比之得到什么法宝还更加难得，他若不能把握，岂不暴殄天物？

　　只是琴剑老儿都在眼前，他俩又在较劲，程钧也不敢只问剑老一人，因此也凭着深厚的道法功底和浅薄的音律知识，向琴老讨教一二。那琴老果然来了兴致，想要显示自己本事，怎奈口齿实在不便，程钧还罢了，剑老却在旁边嘲笑不止，大做鬼脸。

　　琴老脸色憋的通红，突然伸手一拂，一道光芒飞出，化作一把瑶琴横在膝前，手指一勾，“铮——”的一声琴音，听得人如三伏天冷水浇头，从头凉到脚。

　　琴一现出，那琴老的气质登时一变，整个人与古琴浑然一体，双目微睁，目光澄净，含蓄之中另有一股清冽。虽然未曾放出威压，却迥异与刚才的糟老头子。

　　剑老道：“好家伙，这老儿当真急啦，居然把琴都拿出来了。小娃娃，你好大的造化。”

　　程钧目光在他琴上一扫，只见那把古琴材质黯淡，殊无光泽，比之管离的琴差得多了，但以他的眼光来看，这琴中藏着极大奥妙，心头一动，暗道：“这可奇了，难道此人是……”

　　就听琴老笑道：“你刚才问我什么来着？今日有琴无剑，正适宜论道。”这一句话说的平缓顺畅，与平时口气大不相同。他一面说，手指在琴弦上轻轻钩挑，发出低低的琴音。琴声并不连续，因此并无伴奏之效，但琴老就是能在这若有若无的琴音之中，将话语说的格外通顺。

　　那剑老气道：“你有琴，难道我就没有剑么？只是我的剑出来不见鲜血，那可不大吉利。我怕伤了这个娃娃，因此不拿出来，可不是让了你一头。”

　　程钧忙打了个圆场，将话题拉回讲道中来。

　　那琴剑二老开始也只是教导晚辈，但谈着谈着，便觉程钧竟是个可以论道谈法的同道，不由越说越是入港，越谈越是投机。他两人心思简单，也没细思程钧是如何以区区修为有这般道法功底的，谈得投机，便喜不自胜，一路畅谈下去。

　　程钧也是好久没有与旁人论道了，他修为和境界差的太远，平时交往的都是修为差不多的修士，根本不配和他论道。而和他道心境界相似的大修，又都远在云端，别说谈论，连见一面都不能，就是见了，只怕人家的连眼尾都不屑扫他一眼。难得有两个修为深湛，又不追究他来历的道友一起论道，那还不心情舒畅，开始还顾忌晚辈身份，后来谈到深处，越发尽兴，已经全然和当年与高人论道的情形相似。

　　双方都觉遇到了同道，就在这法坛上心无旁骛，一心论道，浑不知时辰如流水一般过去，转眼间星辰升落，日月轮转，已过了一整日。三人都是修士，早已辟谷多年，自然不觉得劳累。正说到兴至处，就听有人道：“两位叔公，这位道友。”

　　琴老听得这一声，手指一动，古琴倏地一收，消失不见，顿时气质大变，一股呆起平地升起。

　　程钧回过头，只见一白衣女子站在后面，笑意盈盈，正是那商君柳姑娘。

　　程钧忙起身，与她见礼。

　　那商姑娘还礼，笑道：“莫不是我来的唐突，打扰了？”

　　琴老和剑老一起道：“不唐突，我们早等着你了。”剑老道：“真是，今日谈的太兴奋，险些忘了正经事。”

　　商君柳微笑，看着程钧露出欣慰之色，道：“难得两位叔公如此看重道友，道友一定要多留几日，多陪伴一下他两位老人家。”说着上前递上茶水，道：“叔公也说了半日了，想必也是饿了，不如先用些茶点吧。”

　　程钧愕然，不知为什么元神神君要吃茶点，但见两个老儿一起挽了袖子，上手去盘子中抓点心，叫道：“妙极，妙极，我们早就饿了，小程道友快来尝尝，柳儿做的糕饼实在是好吃。”

　　程钧见他二人在盘子里面乱抓，满手油腻碎屑，不知该说什么，也没了胃口，突然想起一事，道：“晚辈告罪，今日白天，晚辈与一人有约，如今时辰到了，要先去赴约。”

　　剑老将一枚千层糕塞进嘴里，道：“那你还回来不回来？”

　　程钧道：“晚辈去去就回。”

　　琴老嘬了嘬手指，道：“那……你快去快回。我们……边吃……边等你。”

　　程钧再次告罪，商君柳一起起身，道：“我送送道友。”


第二百四十二章 接手

　　两人离开法坛，并肩向山下走去。商君柳轻声道：“程……程道友？”

　　程钧道：“是，在下程钧。”程钧这个名字倒是没什么可隐瞒的，反正昆仑界也不可能知道山对面的九雁山新任剑阁的名字。

　　商君柳点头道：“程道友，两位老叔公好像很喜欢你，我难得见到老人家如此性兴致。”

　　程钧谦逊道：“那是承蒙两位前辈错爱。”

　　商君柳道：“既然如此，你肯不肯拜我两位叔公为师？”

　　程钧道：“抱歉，我虽然倾慕两位前辈，但是……”

　　商君柳不等他说完，已经幽幽叹道：“道友不必解释，我……我都明白。如果我是你，我大概也不会拜他两位为师的。尤其是像道友这样的青年才俊，只怕早有师承，更加不会……唉。”她露出一丝悲哀和沮丧，“只是，我难得看见两位老叔公除了吃之外，还有感兴趣的事情……和人。希望你这一次出去之后，还能记得两位老叔公的约定，不要就这么一走了之。就算我请求你，请你一会儿还能回来看看两位老人家，他们真的很高兴。”说着福了一福。

　　程钧一阵莫名其妙，过了一会儿，才道：“请恕在下冒昧，商姑娘是两位前辈的弟子么？”听她的口气，怎么好像这两位不是元神神君，反而是两个孤独的期望人来看望的痴呆老人一样？

　　商君柳道：“我不是。我是……唉，如今我的师门也不在了。我是十年之前被两位老叔公偶尔救下来的，因此一直服侍在两位老人家身侧。”

　　程钧道：“是个困难的活儿吧？”

　　商君柳轻声道：“是。两位老人家不是坏人，只是性情……唉，像小孩子一样。”

　　程钧笑道：“我觉得道友应该在服侍他们之余，多问一些……”一些修炼上的问题，这样你才会知道，能活几千年的小孩子，个个都不是省油的灯。

　　然而，他剩下的话还没出口，就听有人道：“柳妹？”

　　只见一高大英俊的修士走了过来，程钧记得在讲法坛前见过，似乎叫做高枫。

　　商君柳见了他，点头道：“高先生。”

　　那高枫见了商君柳，露出喜容，道：“柳妹原来在这里，我正要找你。”伸手要挽住那商君柳的手，商君柳微微一让，高枫落了个空，也不在意。转头看见程钧，微微一怔，紧接着看清了他的样子，脸色登时往下一沉，道：“你是哪位？”

　　程钧道：“在下姓程，是个过路的。两位道友慢聊，我与人有约，先走一步。”说着一礼而退。商君柳福身还礼。

　　高枫盯着程钧的背影，道：“这小白脸哪里冒出来的？”一句话出口，登时暗道：不好。转头看商君柳，果然见她一脸愕然，自悔失言，不该说出心里话，毁了自家潇洒形象，忙转过话题道：“柳妹，我来跟你说咱们开宗立派的事情……”

　　程钧一转身，就忘了刚才商高二人，径直下去找那三山会的负责人褚枋。

　　一下去之后，程钧就发现三山会中的人少了许多，他在会场找了一圈，才在一个角落里找到褚枋。

　　褚枋一见他，面露苦色，道：“道友，你那个材料，再宽限两日吧。”

　　程钧倒也不甚着急，道：“怎么了，东西不好找。”

　　褚枋道：“本来是好找的。今日怪了，我寻常认识的几个散修，都是手头有不少东西，今日都不在。有几个上午还在，下午却不在了。倒是多了好些生面孔，还都不是善茬，比如那个……”伸手一指。

　　他手指到处，只见一个脸色阴冷的修士一路走过来，目光所及，还残余的修士无不纷纷低头，仿佛此人是个煞星一般。

　　褚枋见他过来，拉着程钧又退了一步，道：“那一位，可真是个凶人，来到三山会两日，强凶霸道，惹了许多事来——”

　　话音未落，只听一声惨叫，程钧转过头，就见那阴冷修士将另一个修士踹在脚下狠踩，旁边还在谈论生意的修士立刻闪开，如避蛇蝎。看如此情形，就像欺行霸市的混混闹市一般，唯有那人一张阴沉脸，比一般贼眉鼠眼的小流氓似乎稍见体面。

　　程钧讶然道：“褚道友不是三山会的负责之人么？这般扰乱的，怎么不理会？”

　　褚枋先变色道：“低声——”拉着程钧再往后退，直退出修士群，才苦笑道：“理会不得——你看那人什么修为？只差一步就化气为精，我们几个谁也比不过，而且看他衣着，身上法器，都是有来历的，散修不惹门派，那是向来的规矩，我们不好与他计较。”

　　程钧心中暗动，昆仑的大派弟子，会随意来一个散修集会惹事么？莫非是有什么目的？他应当不知道那两位是元神神君，不然不会前来找死，那么目标是谁？

　　褚枋抛开这个话题，笑道：“不过你放心好了，这里有我在，没有找不齐东西，我都跟人商量好了。至多三天，准把东西给你凑齐了。”他掏出一个乾坤袋，道：“这里已经凑了三分之一，你先拿去。”

　　程钧道：“如此多谢了。用昆仑玉计价可以么？”拿出几枚白玉，那都是他向偶师江尹要的，不然他还真没什么本钱。

　　褚枋眉开眼笑的检查了玉色，道：“道友真懂得规矩，一出手就是硬货。咱们这般合契，一定要交个朋友。我给你这个……”他伸手掏出一块玉简，“这是我的问身玉。我把东西凑齐了，就通过这个通知你。”

　　程钧接过，道：“麻烦道友了。”

　　离开三山会，程钧刚要回去，就听身后有人道：“程道友。”

　　他转过身，就见身后走来一男一女，正是奇门的蒋徽龙，赵徽静师兄妹。

　　程钧拱了拱手，道：“两位师兄师姐安好。”

　　蒋徽龙挥挥手，一脸不耐烦道：“好不到哪里去，我们要回去了。”

　　程钧讶道：“这就要回去了，此间的事……”

　　蒋徽龙傲然道：“我们堂堂奇门真传弟子，怎么会插手这种事情？把我们当什么人了？”

　　程钧道：“那此间的护山大阵不做了？”

　　蒋徽龙道：“护山大阵……哦，对了，还有这件事。什么护山大阵，这山头有什么可值得护的，我们才不做，不过……”

　　赵徽静道：“不过我们推荐了你。”

　　程钧愕道：“啊？”

　　蒋徽龙反应过来，立刻接口道：“正是。我们两个是不接这样的小山头的。不过道友正合适。你们奇门北宗虽然不是奇门本支，却也同根同源，想必道友在这炼阵一艺上颇有造诣。只是以道友的年纪，怕是没有独立接过这种任务吧？”

　　赵徽静笑眯眯道：“所以这次是好机会。这山头不小，但是老的老小的小，哪轮到他们挑剔好坏？正适合你来练手。来，我们给你引荐信物，这就去找那姓商的吧。她得了你相助，必然十分慷慨。”

　　程钧啼笑皆非，其实他倒是不抵触这种安排，作为一个炼阵修士，替人修建阵法是个好赚的伙计。炼阵何等的消耗，尤其是对于散修来说，光凭自己那些身家，能有什么作为？替人修阵，既能练手，又能赚取报酬，何乐而不为？

　　程钧前世就是散修，虽然来钱的大路是抢劫，但也没少替人修建阵法，别说这小山头，就是那些上古势力的护派大阵，他也不是没做过。不但做，而且黑心，故意留后门，作假坑材料种种缺德事，他也没少干。

　　既然这两人不屑于帮琴剑宗炼阵，程钧自然也没有不能接手的道理，唯一可虑的是，这炼阵一事，相当耗费功夫，不用心要数日，用心的话，护山大阵这种级别的阵法，布置几年都不嫌多。耽误了他听讲道法还在其次，若误了回去的时辰，怕九雁山那边要生变故。

　　转念一想，程钧突然灵机一动，暗道：这可好了，整个山头归我布置。我这里还有从湖底切下来的传送阵法，正找不到地方安置。这次不就是个好机会？将阵法藏在护山大阵当中，让两个元神神君替我看着，哪里还找得到更安全的所在？等到我在其他地方建立了独立的落脚处，到时候再迁移不迟，何况到时候我可以另寻材料，制造新的接引阵法，这个老的阵法就让它永远的埋在此处，除了我之外，谁也不知道。如果有个万一，这里不也是一处退路？

　　想到这里，程钧满面笑容道：“既然如此，多谢两位提携。”

　　蒋徽龙随意一拱手，道：“那我们告辞了。”和赵徽静一起乘着金云飞走。

　　蒋赵二人离开山头，一路往北飞去，眼见离开琴剑宗数百里，突然，热风四起。就见眼前一团火光横在路当中，火焰之中有人笑道：“两位道友这就离开么？”

　　蒋徽龙喝道：“你是谁，敢拦我们的路？你知道我们是哪里的人么？”

　　只见火焰中跳出一个十二三岁模样的童子，头上扎了个小辫子，项上带了一个明晃晃的项圈，笑道：“你们是奇门的两个不开眼的小辈弟子。怎么，听了计划，为什么不合作，反而离开？难道是条件不好？”

　　蒋徽龙傲然道：“你们打错了主意，我们堂堂奇门弟子，会掺和到你们鬼蜮伎俩之中？你们把我们当什么人了？”

　　赵徽静冷冷道：“想要对姓商的下手，尽管去好了。把我们从万里迢迢之外叫过来，难道就为了他那一点点龌龊的想法？这是把我们当猴耍么？你回去告诉姓高的，今日之事，等我们回到门中，禀明师长，将来还要找机会讲理呢。”

　　那童子歪着头，道：“我明白了，你们是属于不上道的那一类。”说着，他露出一丝笑容，道，“既然如此，留你们何用？”

　　他手中一掐法决，项上的项圈陡然脱出，带着明艳的火焰，疯狂的扑向两人。


第二百四十三章 背后

　　程钧接受了任务之后，找到了这里的负责人，当然就是商君柳，言明自己代替奇门为此地修建阵法之事。

　　商君柳听了程钧的叙述，先是愣住，紧接着脸色变得苍白，低声道：“果然是胡闹，果然是胡闹。”她低头沉默了一会儿，道：“程道友，实在抱歉，这护山大阵，我不建了。您请回去吧。劳烦您白跑一趟，给您添了许多麻烦。”说着再次一福。

　　程钧心中讶异，但这种事对他倒也无关紧要，她既然说了不建，难道自己还强迫人家建不成？当下拱手道：“道友言重了。既然道友不需要再建阵法，那么在下告辞了。”

　　刚走出不远，就听商君柳道：“等等。”

　　程钧转过头，商君柳面上显出挣扎之色，终于道：“程道友，这件事我也十分犹豫。你与叔公投缘，不知能否以这样的立场，帮我做个判断？”

　　程钧点头道：“道友吩咐，敢不从命？”

　　商君柳轻声道：“如此，请程道友到舍下用茶。”

　　程钧跟着商君柳来到山腰一处洞府，只见洞府门前好大一片花海，香气清幽，因为无俗人打搅，显得仙境一般。洞府就建在一条通幽小径尽头，洞口花影曈曈，设计的十分雅致，内中格局布置，不落俗流，显然出自情趣高雅之士的手笔。

　　商君柳端上茶点，请程钧先用。程钧也不客气，不得不承认，没有琴剑二老佐餐，这点心的滋味确实令人赞叹。

　　商君柳寒暄了几句，这才问道：“程道友，你觉得我两位叔公如何？”

　　程钧正色道：“自然是前辈高人。”

　　商君柳叹了口气，道：“你果真是如此想的？程道友的见识真是……独具一格。”

　　程钧讶道：“怎么，连商道友都觉得两位前辈……”

　　商君柳幽幽的叹了一口气，道：“不怕道友笑话，小女也是俗人一流。我只是无处可去。恩师去世之后，我如无根浮萍一般漂流，如无两位叔公救命，怕是早就身死道消。除了两位老叔公这里，我还去哪里？他两位也只是脾气古怪些，我总替他们周全些也就是了。两位老人家除了吃喝之外，唯一的兴趣就是争执，难得起了讲道的心思——这也算是正经事，是不是？我就替他们两人办了这个道场，只希望他们高兴。”

　　程钧点头，为这两个老儿周全，说得轻松，其实不知多么苦闷，难得商君柳竟能一力承担，道：“辛苦道友了。道友能主持如此讲道立派的大事，确实不易。”

　　商君柳轻声道：“立派，立派，程道友你告诉我，你觉得如今是立派的好时机么？”

　　程钧摇摇头，道：“我觉得，就人手来说，怕是差得远了。”

　　昆仑界对于立派固然没有那许多讲究，但是就“琴剑宗”两老带一小的格局来说，立派不是说准备不足，根本就是个笑话，最多也就是个自娱自乐的等级。

　　商君柳道：“是啊，根本就是不行的。程道友，你觉得我是不是蠢了些？我本来知道不行的，建立门派哪里是我们弄得起的？但有人一鼓动，我便信了。我花了许多钱财，做了许多准备，便如傻子一般白日做梦，以为时候到了，就能水到渠成。我真是被人愚弄了。若不是道友今日告知，叫我知道旁人已把我看成了自不量力的傻瓜，我还犹在梦中。真蠢，真蠢……”她轻轻敲了敲自己的额头。

　　程钧心中一动，道：“有人劝说道友强行立派，是哪位？”

　　商君柳欲言又止，道：“那是……总是我愚蠢，旁人说什么便信什么。”

　　程钧见她不说，也就不问，旁人不愿说，再追问只有无趣，道：“既然如此，这护山大阵便就此作罢了？”

　　商君柳揉着额头，道：“道友的意思呢？”

　　程钧讶道：“道友还在犹豫是否立派吗？”

　　商君柳摇手道：“不，派是没办法立的。我只是在犹豫，这护山大阵建是不建……建了的话……能让我们更安全吗？”她双手交在一起，手指在桌面上轻轻划着，显得惴惴不安。

　　程钧见她面带忧容，心中诧异，道：“道友如此不安，在下看着也是同情。但道友若不为我解说其中深意，在下怕是没办法提出见解。”

　　商君柳低头道：“抱歉，小女并非有意要为难道友，只是乱了方寸……请等我片刻，我想想从何说起……”

　　程钧点头，静静的等着她。

　　商君柳沉吟良久，终于道：“道友恕罪。容我从头说吧，其实打从一开始，两位叔公提出讲道，我是没想别的。两位平时也没个章法，突然提起一件正事，我只有高兴，当下张罗了法坛道场，将这件事通知远近同道。第一次讲道，吸引了远近几十位同道来听讲，但是大多数没隔了半个时辰，就纷纷散去了。第二次又来了几位同道，但也没有能坚持到最后的。”

　　她苦笑了两声，道：“如此三五次，人越来越少。我也不知怎么了，就出去在道场中听讲。果然发现，两位老叔公讲的实在是……唉。不过这么出去一次，我却发现，当场有两三位道友听了讲之后，居然第二次又回来了。那是从来没有过的事情。我后来想明白了，或许是我的缘故。为了能让人多一些，以后我每次都出去露面，这才把人数稳住。”

　　程钧又好气又好笑，道：“你明知道那些无聊修士是为了你才来的，还要主动出去？”

　　商君柳道：“不然如何呢？两位叔公讲道，若是底下一个人都没有，岂不伤了二老之心。若是只要我出去，就有人肯留下来，我便出去又有何不可？”

　　程钧不知该怎么说，若商君柳是他亲近晚辈，他早就破口大骂了，现在也只能喟然一叹，暗道：那两个老儿何等何能，竟得到这位商姑娘照看。

　　商君柳道：“三个月前，我正在坛下听讲道，唉，其实我只是坐在那里。有人找到了我，跟我说：‘商道友，讲道不是这样的。’我当时愣住，问他是讲道应当是怎样的？他当即坐在我身边，源源不断的讲讲道这一盛事的来历，规矩和排场。他又拿出发出霞光的法器，跟我说：要想让人知道此处有道场，必须有这个。果然霞光一出，周围千里来听道的人络绎不绝，我这才知道自己见识浅薄，连忙向他请教，得到了许多知识。唉，那时我……我真的十分信任他。”

　　程钧道：“是高枫道友么？”

　　商君柳一怔，道：“你猜到了？”

　　程钧啼笑皆非，暗道：这有什么可猜的？这位商姑娘心思单纯，也不在两个老儿之下。他们三个能在昆仑界这么久不曾出事——还不需要暴露两位元神神君的威能，还真是走运。

　　商君柳见程钧猜到了，道：“是啊，就是高道友。他见多识广，很多事情都知道。这几个月来，听道的人数虽然起起伏伏，但比之之前是多了些。我心中也很感念。只是后来，也许是叔公讲道实在不出色，人又渐渐少了。我问高道友怎么办，他跟我说，与其劝人来听，不如立派。”

　　程钧很想脱口问：“你信了？”但是考虑到两人并不熟稔，只是道：“那是为什么？”

　　商君柳道：“高道友言道，似这种来去自由的讲道，实在不是我叔公可以驾驭的。不如直接立派，定下师徒名分，有这一层稳固关系，那些弟子怎敢不听叔公讲道？到时候在自己门中立下法坛，日日讲道，听者云集比现在强上百倍。”

　　程钧道：“那……那倒也……”他实在没办法说“那倒也有些道理”，哪怕是客气，都说不出口。

　　商君柳道：“当时我问他，讲道那些人都不听，我们怎么能把他们收做弟子呢？他跟我说，讲道全凭道法的高深，但是立派吸引弟子，却可以通过其他途径。比如说，用真传、丹药、法器种种好处吸引弟子。比如说将山门规划的富丽恢弘，让人心生敬仰。他说他有经验，只要把立派这件事办得漂亮，让其他人觉得跟着这个门派有前途，不怕没有人加入。”

　　程钧只得道：“那你是这样做的？”

　　商君柳道：“不瞒道友，其实我……还有老叔公颇有积蓄。”

　　程钧忙道：“这话你怎能对外人说？”那不是让人见财起意么？

　　商君柳愕然，似乎要问：“为什么不能说？”程钧摇手道：“算了，你说吧。”

　　商君柳道：“我按照他说的，先搭建山门，把许多地方都建造起来，采办了丹药灵玉，然后请人炼制法器，搭建护山大阵。再准备四处送贺贴。开山立派要用什么东西，都是他说的，我去一一买来，这一准备也准备了好几个月了。如今除了护山大阵，也建造了五六成。”

　　程钧“哦”了一声，无言以对。

　　商君柳道：“今天之前，我都相信，立派一定会成功的。今天早上，我见到了奇门两个人，我好言好语向他们请教护山大阵的事，他两人只是不言不语。最后草草结束。我刚刚听你说，才知道他们不愿意替我建护山大阵。”她喃喃道，“我真傻，他们两个是我花了好些报酬从外面请来，犹自看我不起，那些普通的修士，哪里会把我们的门派放在眼里？就算我勉强立派，只怕也只是沦为笑柄，这样简单的道理，我怎么想不到呢？”

　　她突然抬头，道：“我刚才想到，高道友是不是在骗我？他先骗取我的信任，然后一点点引诱我花费许多钱财，四处找人，只为了从中获利，他怕是早就将我的积蓄一点点转走了。”

　　程钧不知是该赞她终于反应过来，还是该一声叹息，只道：“他若是只要钱，那还算是便宜。他不是还四处找人了吗？”

　　商君柳道：“是啊，他还找了一些朋友过来，他说若是没有人观礼，那立派大典未免寒酸。所以他联络了许多朋友，让他们给我捧场……”她脸色一白，道，“你说他找那些人来是做什么？他还要找帮手？他要干什么，要直接出手，把我所有的东西都席卷一空么？他还要……”

　　程钧也懒得和她分说里面的道理，只道：“道友若听我几句，那么我就说说我的建议。首先，你什么都不要怕。听我的，千万不要露出惶恐神色。若是别人遇到这种事，我也会如此建议，不过那是为了不要露怯，落了下风。但你不一样，你是真的很安全。因为你的两位老叔公在。两位前辈在这里，任谁打歪主意也没用。记得，若有危险，第一选择是回到二老身边。”

　　商君柳道：“可是……”

　　程钧道：“第二，若是你还不放心，我可以帮你把护山大阵立起来。我虽然不比那奇门正统，但是绝不会白赚了你的财物。等我练好了阵，叫你整座山峰固若金汤。”


第二百四十四章 百花宗

　　琴剑宗山峰后面，是一片一望无际的花海。

　　只见那花海当然无穷无尽，一眼望去，满眼都是瑰丽色彩。大朵姹紫嫣红的花儿，如一条厚厚的毯子，铺满了整片山坡，落英纷飞，香气宜人。虽然山前法坛和洞府，皆有大片花圃，但和这里的繁荣景象相比，都显得零落了。

　　在花海正中间，有一座碧玉搭建的水池，一汪清泉从凤口中淙淙流出，清亮甘冽，化为一道蜿蜒溪水，流过群芳侧畔。

　　商君柳微笑着问程钧道：“这里怎么样？”

　　程钧目光扫视，道：“确实不错。这些花儿灵气充足，想必是特殊培育过的。这样最好，也不用拔了，就留下来做大阵的材料，掩人耳目，必要时还可以攻敌。”

　　商君柳一怔，嘴角微微一抽，道：“你的意思是说，倘若这些花儿并非灵木，你就要全部拔除了？”

　　程钧道：“是啊，不然你的护山大阵往哪里放？”

　　商君柳咬了咬牙，道：“你这人……”转过头，将嗔怪之言咽了下去，又问道：“你看这水池怎么样？”

　　程钧仔细观看，道：“这个泉水更好了，乃是一道灵泉，沟通地下灵脉。正好做阵眼，在此立下旗门，可以节省多少灵玉。”

　　商君柳道：“不是……我不是问你泉水，是问你这个水池……”她轻轻地抚摸着光滑的池壁和造型精美的凤口龙头，“设计的怎么样？”

　　程钧看了看，道：“要全部拆掉。”

　　商君柳失声道：“为什么？”

　　程钧道：“我要把这泉水设为阵眼，就要另设旗门，将这泉水分为几支，流遍全阵，你这水池将泉水禁锢住了，还是拆掉的好。”他说完，随手在手上拖着的白玉版上写了几笔，道，“这一片山坡看完了。去别的地方吧。时间有限，我不想在勘察设计阵图上花太多的时间。”

　　商君柳被他噎得说不出话来，过了一会儿，道：“唉，可能你这样才是对的。”她双手交叉，显得有些忧虑：“如果高道友在这里，他知道这里的花都是我亲手种植，一定会十分称赞，变着法儿的说出好多讨喜的话来。他很会说话，事事讨我喜欢。原来我听他这般说，总是十分高兴，但是如今心中生出疑虑之后，总觉得他每一句话都是不好的。”

　　程钧道：“随口讨人欢心，倒也不算什么居心不良。还是要看行动为上。”随口讨女子欢心的话，他也不是不会说，只是要他出口讨好，要不然就是为了隐藏目的，要不然就是遇到真正令他动心的女子，商君柳哪一样都不靠，程钧自然也不会特意夸赞她。

　　商君柳道：“是啊。若不看行动，我定然觉得他是好人，你是个大恶人。”

　　程钧不接她的话，道：“我看这花圃种植的很有意思。道友是百花宗门下么？”

　　商君柳一怔，露出伤感神色，道：“难得……难得世上还有知道百花宗的人。我正是百花宗门下，也是现在世上唯一的百花宗弟子……师门已经不在了。”

　　缘生缘灭，盛衰更替，昆仑界的道统如恒沙一般数也数不过来，大部分从生到灭也不过几百上千年的时光，很快就灭到了。程钧能记住百花宗，就如同他记得奇门北宗一般，自然有缘故，数百年后，百花宗的名字也是闻名天下，虽然没有再兴，但有一门百花宗的法术却是由一位大人物发扬光大，闯出偌大的名头，也扬了百花宗之名。

　　程钧忍不住问道：“我听说你们百花宗有一门遁法十分厉害，是不是？”

　　商君柳道：“嗯，你说的是‘百花杀遁’。那是我门中最大的依靠，不但能化身百花遁去，还是保命的底牌。能将一抹灵念附于灵花之上，只要本命灵花还在，就是肉身毁去，也能留存灵昧不灭。比如说，我的灵花就是那……”她说着一抬手指去。

　　程钧连忙一推她的手指，哭笑不得道：“商道友，这等事情怎好跟外人说？”

　　商君柳反应过来，掩了口强笑道：“我当然知道，才不会说出来。我刚才跟你开玩笑呢。”

　　将这个话题掩饰过去，商君柳心中突然一动，暗道：“话是如此，但是本命灵花不比其他，本体栽在地下，也无移动之能。一旦肉身被毁，区区一丛花朵，若无可信之人看护，更容易给人拔除了。唉，当年师尊就是太过小心，她的本命灵花，我这朝夕侍奉的徒儿也不知道，只知道藏在一片花海之内。到了危急存亡之际，师尊肉身被毁，我去抢救她的灵花，仓促之间哪里找得出来？只好将师尊平时最心爱的百余株灵花带走。可叹最后发现，那其中并没有师父的本命灵花，她老人家最后的希望，也毁在火海当中，这是何苦来！”

　　她想到这里，又不由摇头，暗暗道：然而我又哪有可以讲性命底牌托付的可信之人？两位老叔公性情那样，我怎能托得大事？高枫不必说了，这个人虽然看来还好，但我与他不过几面之缘，怎能认得清心底？罢了罢了，眼下也不急，以后再说吧。

　　怀着满腹心事，商君柳将程钧带往下一处地点。程钧既然要构造整个护山大阵，就不能似一般临时阵法随便，一定要查勘许久，将山势地形，地质土石，草木植被种种考察清楚，综合考量，严谨设计，方能造出合用持久的阵法来。饶是山头不大，程钧也细细察看了一整日，到太阳下山，才粗略的有了个构思。

　　在玉版上修改了几次，程钧道：“既然这样，明天就可以动手了。商道友，材料的话……”

　　商君柳立刻道：“小女子这里薄有积蓄，程道友尽管挑选。”

　　程钧正色点头，掩饰住嘴角一抹笑意——若不是为了这些材料，他哪能凭白花费这般心血？他就等着挑选材料呢——须知替人修建阵法，报酬乃是小头，从中间偷材料才是大头。这种事程钧以前也干得多了。

　　商君柳浑然不知，这个看起来最“正”的道友也是一肚子鬼心思，问道：“不知这护山大阵要多久才能修好？”

　　程钧道：“商姑娘心中的护山大阵，应当是足以匹配一个门派的吧？”

　　商君柳道：“那自然是最好不过。”

　　程钧道：“一个门派的护山大阵，往往需要几代人不停地修建，而且第一代开山礼派的人物，修建的大阵的必然奥妙无比。我修为不足，许多厉害的阵法难以驾驭，若都给你建好了，只怕器局就小了，只能替你打下骨架，还要留出余地，给将来慢慢发展。不过我可以保证，虽然一时建不起来，但我设计的构架布局，是绝对够一个大门派延续千年的。”

　　商君柳点头道：“我信道友。”

　　程钧道：“我光给你打下骨架，修建最及时最基本的道法，也要几个月的时间。”

　　商君柳道：“原来如此，我知道了，道友只管放心修建便是。”

　　程钧道：“我可放心不了。几日之后，我就要回家一趟，倘若不回去，家里怕是等得着急了。”九雁山那边才是他的根本，他若不回去，朱瑜是一定会和江尹翻脸的，还不知道要闹出多少事来。

　　商君柳愕然，道：“那……那……”

　　程钧道：“没关系，我一来一往不会费什么时间。不过几日功夫，我还会回来。在我走之前，我争取把最基础的防御法阵搭建好。外有此阵，内有两位前辈坐镇，还怕谁来害你？”

　　商君柳嫣然一笑，道：“那我就放心了，多谢程道友。”

　　程钧刚要回答，突然心中一动，从袖中飞出一个玉简，道：“哟，我的生意来了。商道友稍候，我下去找个人。”原来却是褚枋给他发讯息，他要的材料凑齐了。

　　商君柳道：“道友请便。”

　　程钧刚要下山，就听见有人叫道：“小程道友，小程道友！”

　　程钧脸色一苦，就见剑老从山后跑过来，一把拉住程钧，道：“你跑哪里去了？左等你也不来，右等你也不来，叫我们两个老人家好等。我还道你摔下山去了，却不想你在这里逍遥。快快快，跟我两个去谈谈。”

　　程钧料想挣脱不开，也不挣扎，只是好言道：“前辈恕罪，晚辈正要下山去办事……”

　　剑老瞪着他，道：“怎么，拖延不算，还要下山去啦？”说着放开他的手，叫道：“你去吧，你去吧，反正我们两个老头子老的快死了，原是不招人待见。你要去就去，我们还绑着你不许去不成？就是我们两个死了，也不能耽误你的大事。”说着往地下一坐，赌气闭上眼。

　　程钧好生尴尬，进退不得，心想前世见过几个脑子不好用的元神神君，比这两位真是小巫见大巫，正要想办法转圜，商君柳已经笑道：“不知程道友下山办什么事？我替你去一趟行不行？”

　　程钧心道：也只有如此了。当下拱手道：“有劳了。”伸手将那枚玉简递了过去，道：“我和一位褚道友做了一笔生意，他现在要给我送货，地址在这上面。他的模样……”

　　商君柳掩口笑道：“我知道，褚枋是不是？他可是山下的大名人，我认得他。”

　　程钧道：“那好极了，麻烦你去玉简上写的地方，把我的东西拿回来。这里是价钱……”说着递上一个乾坤袋。

　　商君柳含笑道：“区区小事，要什么钱？程道友见外了。”说着一拱手，径自下去。

　　程钧见她下去，转而对剑老陪笑道：“剑老前辈，叫你久等了，是晚辈的不是。”

　　剑老睁开一只眼，道：“肯跟我来了？”

　　程钧只得点头，剑老一把抓住他的手，道：“跟我过来。”拉着他，一路跑回洞府之中。


第二百四十五章 残念

　　程钧给剑老拉入洞府之中，放在里面坐了。这洞府可不是商君柳那精雅别致的洞府，乃是两个老儿自家的宽大洞府，除了地方宽敞，打扫的也还干净之外，便无什么可取之处。他们两人共住一个洞府，想来平时虽然争执不休，关系还是很好的了。

　　剑老一屁股坐在程钧对面，道：“你跑哪里去了？老琴都找你找的疯了。”

　　琴老大怒，道：“难道……难道不是你急着找他……他么？非要赖在我……我我我……”他口吃的毛病总是不改，程钧不好打断他，等了半天，见他实在说不出后面半句话来，才起身恭敬地行礼道：“程钧何德何能，能当两位前辈如此厚爱，真是惶恐无已。”

　　剑老笑吟吟，道：“你坐下。这么说话不累么，我一天到晚和老琴说话，好容易来个说话顺溜的，却把口舌浪费在客气上面，当真无聊。你前次也不见怎么多礼，怎么这回跟我们面前充起晚辈来？没意思，没意思。”

　　琴老突然道：“这一次……他……”他手指指了指剑老，道，“确实……有事和你说……这一回我也……我也……不和他抢。”

　　程钧甚是奇怪，道：“前辈有何赐教？”

　　剑老道：“是了，有件事上次就想跟你说，但是光顾着吃点心就给忘了。嗯，我发现你身上附着剑修的传承，但是明显有外力的痕迹，和你本身练气的修为不是一路，莫非这剑修不是你本身修来的？”

　　程钧道：“前辈慧眼如炬，晚辈确实是从一道剑意中得到了传承。”这件事本来瞒不过大行家，反正也没什么秘密，将剑祖之事略去来历，告知剑老。

　　剑老大摇其头，不住道：“岂有此理，岂有此理。我瞧你也是明白人，岂能胡乱接受这等传承？我剑修最重人剑契合，这契合之中，人一定要做主导，不然通天的剑法，也不是自家的。更谈不上万剑由心的心魄剑魂。你给一把剑占了主导，这剑修一路，如何修持的下去？”

　　程钧点头，这倒也合了他的想法。那剑祖确实是道祖留下来的神物，让他轻而易举继承了剑修的许多法统，更增强了与剑器的联系，实在是剑修的无上至宝。但程钧向来信不过外力增持，虽然形势所迫，暂时受了其中传承，但对于剑祖也只是存了暂且利用之心，更将剑祖传承的五金剑气存在气海，与自身的真元隔离，加以禁锢，轻易决不动用。他自信等到化气为精之后，那剑祖按规矩另寻传人就罢，不然就要强行祛除这段联系，应当也并无大害。

　　剑老不知道程钧的布置，接着道：“再者说，那剑祖是什么来历？可信不可信？它一个死物，如此厚待你，有没有什么企图？”

　　程钧道：“倒也没发现什么危险。”剑祖也不是厚待他一个，毕竟九雁山是道宫的屏障，从动机来说，也还算说得过去。只是他性子谨慎，在剑祖传功的第一日就心存防备，不断地试探剑气的来源，并没有发现什么不妥。

　　剑老道：“你没发现也不能说明什么，我来看看。”伸手一指程钧。

　　程钧只觉得一股灵气从百会穴冲下，全身登时禁锢住，丝毫动弹不得。想必是那剑老正用法力打入他身体查看。虽然陷入身不由己的境地，但且不说剑老是否有恶意，他一个筑基修士根本无法抵挡，索性便端坐不动，静等结果。

　　剑老初时神色倒也平静，突然双目一睁，喝道：“哈？”目光中泛起一丝光芒。

　　程钧陡然只觉得气海之中一阵绞痛，脸色刷的一下苍白下来，剑老身子摇晃，陡然站起，喝道：“大胆鼠辈，给我——”身上竟已泛起白金色剑光，琴老忙上前按住他，道：“别乱来！小程道友……要死。”

　　剑老一怔，光芒撤去，缓缓地坐回。程钧压力陡松，一口血忍不住，以袖掩面，吐了出来。

　　他虽然内府受到震动，但琴老拦阻的还算及时，也没有大碍，放下衣袖，见剑老目光炯炯，与平时滑稽模样大不相同，心中一沉，却也不露声色，问道：“前辈可好？”

　　剑老嘿了一声，道：“我好，你不好了。”

　　程钧心中又是一紧，道：“请前辈指教。”

　　剑老道：“我去查探你气海中的五金剑气，初时只觉得得西方白金庚金剑气真意，锋锐犀利，果然是正统。然而那剑气中心，却有一道残念隐藏，若不是我靠近窥知，也发现不了它。”

　　程钧听得心烦意乱，道：“这个我倒知道，那剑祖本是传承之物，等我到了化气为精，那剑祖的剑气就要断了联系，传给下一任，或许那残念就是为了控制剑气传承留下的。”话虽如此说，但他心中早已惊栗。他毕竟修为有限，监视那剑祖的剑气传承之时，竟没有发现这道残念。这残念如此隐晦，怎会是好来路？若非他近千年的涵养，修炼的镇定如恒，只怕早就慌乱起来。

　　剑老道：“呸——你这小子，好没见识。难道到了现在还道自己占了大便宜不成？这残念我虽不认识，但其中凶厉之意，却是绝无可疑。我看那残念蛰伏不动，如今是没有什么大害。但你化气为精之后，调动体内精气，只怕那残念与精气混合，就能造就出一缕类似于精魄的怪物来，到时候夺了你的庐舍，嘿嘿，也不知道成了什么鬼东西。”

　　程钧用手撑住自己的下颚，面色平静，却能感觉手指冰凉，心也一片寒意，暗中道：还是低估了上清宫恶心的程度。

　　虽然剑老所说，也只是一面之词，但却和程钧的一些隐约猜想不谋而合。程钧曾经问过秦越，离任的九个看守，都到哪里去了？秦越回答，上清宫会接所有化气为精的看守去燕云任职，当做供奉养起来。但若自己不愿，也可以独自一人云游修炼，做个安闲散修，却能享受道门传人待遇。

　　程钧当时便觉得难说，九雁山固然是个门派，但更是道门重镇，在里面呆过之后，就知道了道宫的重大机密，以上清宫的德性，怎么会轻易放手？多半是调回宫中严加看管，平时当做除魔卫道队这样的打手，终身不能离开，若是不听调遣，只怕有性命之忧。

　　但程钧也没有太过顾虑，他来九雁山，本来就是张清麓的安排，后路自然也是张清麓找。他若不帮着自己，凭程钧先知先觉的本事，也不至于落入人手。没想到上清宫比程钧想的还要心黑百倍，直接通过这种方法回收剑祖的剑气，顺便要了历代剑阁的性命。

　　只是不知道是这样的安排，是专招待剑阁，还是每一阁都适用？程钧记得秦越曾说，拜见过前代天机阁，似乎也没怎么样。若往好处想，所有镇阁之宝之中，只有剑阁的剑祖才有灵性，也只有剑祖是直接传承，相比于直接掌管镇压门户的剑阁，其他几阁似乎并没那么重要……

　　程钧苦笑，他现在自顾不暇，若连自己都脱身不得，那其他人怕也无暇照拂，如此分析，不过安慰自己罢了。这剑祖来源于泊夜亲手设计，他当年也是合道帝君，都几番被泊夜这老奸巨猾的帝君压制，如今这区区修为，又如何反抗？也是他失策，给这么个大麻烦缠上了身，别的计划都可以暂缓，应当需要想个办法，逃出此劫为先。

　　他正苦苦筹谋，一抬头间，只见剑老盯着他，正自呲牙咧嘴，大做怪相，不由得心中一动，暗道：我竟忘了这位！现成的一位大剑修，修为也是元神神君，不一定比五千年前的泊夜弱多少，我不去问他，反而自己苦苦思索，可真是傻了。这老儿喜爱显摆本事，我不请教，怕他反而恼了——你看把他憋的那样子。

　　当下推桌而起，叩拜道：“请前辈救我。”

　　剑老这才展颜，笑嘻嘻道：“看你这样诚心请教，我便给你两个选择。”

　　程钧道：“能有一线生机，已经是大幸，何况还有两条明路，晚辈感激不尽。但请前辈赐教。”

　　剑老闻言，更加得意，斜了一眼琴老，道：“这第一条路嘛，最安全，找个机会我用法力把你体内残念化干净，断了与那狗屁剑祖的联系——我呸，害人的东西也配叫剑祖，那我就是剑祖的十八代老老祖宗了。从此之后，自然没有什么东西难为你。”

　　程钧道：“这个……恐怕有些不便。”他要在九雁山呆下去，就必须带着剑祖的剑意，否则不知道会出什么岔子。何况他还有事利用剑祖去做。失了这个权限，只怕十分不便。

　　剑老道：“我就知道，你小子可不是如老琴一般傻乎乎的，被人卖了只知道替人数钱。你既然弄了这么个东西在身上，必有目的，让你脱身你还不肯。这样吧，我先用本门剑气镇压了底下这道残念，再传你一道神通，让你炼化了这剑意，还能反过去，真正把那什么剑祖剑孙子收入囊中。自然，凭你的修为，要迅速炼化也是难得，但我助你一臂之力，再加上岁月积累，几年之内，毕竟全功。”

　　程钧真心感激，道：“多谢前辈。”

　　剑老笑嘻嘻道：“慢来，我有两个条件。”

　　程钧暗自纳罕，暗道：难为他居然说出条件这等话来，道：“请前辈吩咐。”

　　剑老道：“一来，我要亲眼看看你那剑祖是什么东西，不然也不能顺利收取镇压。”

　　程钧微一沉吟，道：“理所应当。”去看剑祖，自然要带他去灵山界，若在别人或许是个麻烦，但对于程钧却无妨。什么狗屁两界不通的禁令，在他看来不值一文，无非就是些技术问题。

　　剑老点头道：“第二件嘛……咦——这件事待会儿再说，小柳儿好像有些麻烦，你先出去给她平了。”


第二百四十六章 丛中笑

　　程钧出了门去，只见四周空荡荡的并无一个人影。

　　这也是寻常，元神神君的神念通天覆地，周围百里的草木动静都逃不过他眼中，程钧才是筑基期修为，最多不过能探查十丈远近，剑老说是有情况，还不知道是多远的距离，说不定还在山下，他自然看不出什么端倪。

　　不过剑老说有麻烦，那就一定是有麻烦。但剑老自己不出手，那么麻烦想必也大不到哪里去。

　　沿着石阶一路下山，不过片刻已经快到山腰。路边稀稀落落出现了凉亭台阁。按理说此地虽然还没到三山会的主会场，但应该已经有修士踪影，但此时却是一片肃静，只有清风卷过，吹起片片落英，明明是美丽的景色，现在看来有些萧瑟。

　　程钧想起前日在此地闹事的阴冷修士，心中暗道：多半是那些人闹得，也不知他们和高枫是不是一伙儿的。商君柳在哪？

　　正查看时，只听有人叫道：“程道友，程道友。”分明是商君柳的声音。

　　程钧转过头，却见前面并无人影，再凝神看时，只见一团花瓣顺着风飞过，那团花瓣颜色鲜艳，红黄交错，红的殷红，黄的金黄，异常美丽。他心中一动，道：“商道友，我在这里。”

　　说着，御起一道剑光，追上那团花瓣，打开甲术，将它护了进去，道：“道友怎么样？”

　　那团花瓣之中，果然传来了商君柳的声音，倒也清晰：“还好，有点小麻烦。我要回去闭关。”

　　程钧点点头，一面用灵识探查四周，一面问道：“后面有尾巴吗？”

　　商君柳道：“没有，那人没有追过来。”

　　程钧果然没有探查出异常，道：“好，咱们回去吧。”伸手将那团花瓣连同甲术捧在手上，一起御剑回到了山顶。

　　到了山顶，程钧按照商君柳的要求，来到她洞府门口那片花海之中，将花瓣放下。只见那团花瓣扑入花丛之中，就如同水滴入了大海，再也不见踪影，只听见哗啦哗啦的响声，花海上面枝叶摇动，仿佛大海之中骤起波澜。

　　程钧脑中想象了一下商君柳在里面打滚的情形，忍不住微笑。

　　一会儿，花海恢复平静，花丛一分，商君柳走了出来，这时她身上穿的是一件鹅黄色的长裙，与花丛里面的那丛芍药颜色相同。她见了程钧微笑行礼道：“多谢道友护持。”

　　程钧还礼道：“不敢，都是为了程钧的事，才让道友惹上麻烦，是在下的不是。”

　　商君柳道：“不是你不是，是那恶人不好。”她伸手提了提裙子下摆，道：“我那件白香丝的裙子坏了，如今仓促做的这件可不合身，裙角宽了半尺，拖在地下可麻烦了。”

　　程钧听她絮絮叨叨说这些女儿家的事，突然泛起一丝怀念，念头一闪而逝，便给他抛开，问道：“道友遇到什么敌人了？”

　　商君柳神色一暗，道：“果然是他，果然是他不好。”

　　程钧一怔，问道：“他是谁？”接着反应过来，道：“是高枫？”

　　商君柳道：“唉，就是他，我本来还以为他是好人。”

　　程钧道：“他对道友动手了？”那也太无声无息了，看高枫的布置，程钧还以为他要干一票大的。

　　商君柳摇头道：“虽然不是他亲自动手，我看也差不多了。”说着，她脸色微微一白，道：“我真元有些损失，还要在花海中再补充一番，道友……”

　　程钧道：“无妨，我在外面为道友护法。”

　　商君柳道：“那也不需要，道友进来吧。”说着转身，迈入花海之中，走了几步，大概是坐了下来，立刻没入了齐腰深的花丛之中，踪影不见。

　　程钧一怔，眼见花海密密丛丛，倒和纱帐一般，无从落脚。正愣着，从花叶间露出半张白生生的脸蛋，正是商君柳，笑道：“你在外面干什么？”

　　程钧笑了笑，道：“这满地的花花草草，倒有点没法下脚。”

　　商君柳噗嗤一笑，伸手推开花丛，道：“有什么了不起，我的花儿才没有那么娇弱。”

　　程钧只好踏着花朵进来，果然见商君柳坐在一丛月季之下，向他招手。当下推开脚边生长的山茶，在她对面坐了下来。

　　商君柳靠着花丛盘膝打坐，半闭着眼睛，程钧仿佛看见无数花朵中的灵气向她涌去，一点点滋润她体内的真元，心中暗道：百花宗这特殊的功法，果然别有一格。

　　商君柳虽在打坐，却没入定，伸手将一个乾坤袋递了过去，道，“这是那位褚道友给你的东西。”

　　程钧道：“多谢道友。难为你如此情形，还记着给我的东西，真是惭愧。不知一共值得多少灵玉？”心道：她既然叫褚枋为褚道友，看来那人也没牵涉在里面。难道是回来的途中糟了暗算？

　　商君柳笑吟吟道：“哦，他倒没找我要钱。”

　　程钧讶道：“怎么，他这么给未来的琴剑宗兼百花宗掌门面子？”

　　商君柳白了他一眼，收了笑容，道：“有人白送我东西，那固然是好事，只是我都知道天下没有白捡的便宜，道友还要逗我？今天的事情处处透着奇怪。”

　　程钧道：“道友详细说说。”

　　商君柳道：“我下去之后，就见那褚道友在你说的地点等待。那时他神魂不定，脸色红一阵白一阵，好似发病了一般。我走过去叫他，他开始神思恍惚，还是我推了他一把，他才反应过来，转过头一见我，吓得大叫一声，飞上法器就跑。我当时也吓了一跳，不过立刻上去追他，他修为不高，速度也慢，我在山腰上就截住了他。把他带到地上。”

　　程钧道：“听起来很像是他做了亏心事，不敢见你一般。”

　　商君柳道：“你也这样认为？我当时也这么想的，故意露出凶巴巴的神色，质问他：‘你怎么了？’他立刻道：‘没有，没有，只是小人刚才看错了。以为你是我一位大敌，现在反应过来，原来是仙子。现在没事了。真是的，仙子这样美貌的人，怎么能与别人混淆呢，真是该打该打。’唉，你说他编瞎话，为什么不好好地编呢，连我都听出是假的来了。我一直追问他，他总是不说。”

　　程钧听了，点评道：“其实你应该诈他。他必然是做了不能见光的亏心事，见你来了，以为你知道了事情原委，想要料理他，他才要跑。但你第一句问他：‘你怎么了？’他立刻知道了其实你还蒙在鼓里，也就不会吐露真相了。”这种小技巧，商君柳自然不知，程钧原本可以不说，不过答应了剑老要帮衬她一把，有些事情便要慢慢教她。

　　商君柳若有所思道：“原来如此。当时你若在就好了。我问了几句，问不出什么来，就想算了。我跟他说，我是代替你来拿货的。他听了之后，很是松了一口气。双手将乾坤袋奉上，道：‘都在这里。’我要给他钱，他坚持不要，把乾坤袋往我这里一抛，一溜烟走了，我犹豫了一下，也没有去追他。”

　　程钧点点头，道：“看来他确实遇见一件大大的亏心事，可惜线索太少了，只能靠猜……”

　　商君柳突然一抿嘴，微笑道：“或许有线索哦。”

　　程钧一怔，商君柳道：“我刚刚要往回走，那褚道友又转了回来，小心翼翼的道：‘商姑娘，能不能把乾坤袋还给我？’我道：‘你要做什么？’他道：‘这个，我还没检查里面的东西是不是齐全，万一要是不齐呢？’

　　我刚想递给他，突然见他神色焦急，一头冷汗，心中起了疑心，道：‘你也不用查看啦，我给了程道友，他有什么不满意的，自然会来找你，我却不管了。’他越发急了，道：‘那怎么好呢……对了，姑娘拿着这个乾坤袋，实在是不好意思，不如我换一个更好的乾坤袋给你吧。’我见他语无伦次，心中更加起疑，当下道：‘我才不需要。’就直接离开。”

　　程钧笑了笑，道：“你做的很好。那么路上出了什么事？”

　　商君柳道：“我一路飞回来，本来没什么，到了山腰，突然有人叫我的名字，道：‘商君柳’。我一怔，转过头去……”

　　程钧道：“是陌生的人吗？你不应该转头。”

　　商君柳道：“我知道，恩师以前嘱咐过，陌生人叫我，尤其是叫我的全名，断不可转头去看，更不能答应。但是当时事发突然，我没反应过来，转过头去……”

　　程钧心知这个反应只能靠经验锻炼，说也没用，好在事实证明，商君柳并没有性命危险，便问道：“谁在那里？”

　　商君柳道：“就见一个陌生人站在那边，看着我冷笑，一伸手，一团火焰砸了过来。那火焰来得好快，我躲避不及，急切之间用了保命的‘百花杀遁’，化为片片花瓣躲避开来，还是被他污染了我几片灵花。不过正因如此，我也保存下来一些火种。你看——”

　　她袖子一拂，从袖中飞出两片花瓣，花瓣上笼罩着一层燃烧的火焰，那火焰竟有红黄蓝三色，颜色变化，如琉璃幻彩，甚是美丽。

　　程钧看了一眼，忍不住皱眉道：“天火神宗？”


第二百四十七章 琉璃火宗

　　商君柳一怔，问道：“天火神宗？”

　　程钧指了指那花瓣上的火焰，道：“就是使用这个三色琉璃火的宗门。”他口中说得轻松，但心底微微一沉。

　　天火神宗可不是一般的宗门，它是昆仑二十四条主脉之中离合山脉中最顶级的宗门，程钧甚至认为，它应该是离合山脉的第一宗门。天火神宗承袭上古火修一脉，占领火命灵脉，收集天火，更掌握了数不清的火命神通。这琉璃火就是其中之一，现在这火焰只有三种颜色，不算如何厉害，但是练到了深处，成了九色琉璃火，在所有火焰神通之中威力也算得上首屈一指。

　　这天火神宗，大概是程钧今生接触的第一个豪门了。这天火神宗在后世因为收集火种使用邪门手段惹了众怒，引了离合山脉所有宗门的愤怒，受到围攻，但依旧维持了山门不倒，反而越做越强，以至于反攻成功，将整个离合山脉纳入自己势力之下。虽然说众山门之间勾心头角，并不齐心合力，但天火神宗实力雄厚，却是绝无可疑。

　　这可是一个卑鄙的庞然大物，程钧可是一点都不想招惹。

　　商君柳讶道：“你说是天火神宗，不对不对，你弄错了，是琉璃火宗。”

　　程钧奇道：“琉璃火宗，你怎么知道？”这个宗门他倒是没听说过，听起来和这个琉璃火的神通倒也搭配。

　　商君柳道：“高枫告诉我的。我和他相识好久了。他常常给我吹嘘他的宗门，说如何如何了得。就连这手琉璃火的法术，也常常给我试验。只是他用的更好，能够把这火焰生出四种颜色来。所以我今天一见，就知道一定是他那边的人——说不定是同门下的手。差一点我就要命丧途中，他竟然要杀我呢。”说着露出气恼神色。

　　程钧心道：若是高枫说的，那还有些可信。天火神宗说出来更加体面，若能攀上大宗门，他岂有不攀的道理？多半真有个琉璃火宗，这倒奇了。这么说，这琉璃火的火种后来也被天火神宗收去，不知琉璃火宗下场如何，被天火神宗看上，多半是毁了吧。便问道：“高枫有没有跟你说，他宗门山门在哪里，实力如何？”

　　商君柳道：“高枫说过的。他们琉璃火宗就在东南，离着这里不过一个月的路程。他常说，他的师门可是大宗门，门中有千余弟子，真人十余位，更有元神神君坐镇……”

　　程钧道：“几个？”

　　商君柳道：“听他的口气，应当是一个吧。”

　　程钧道：“二打一，赢定了。好了，远水不救近渴。别管那个一个月路程之外的老祖了。”

　　商君柳道：“一个月的路程，那也不远啊。”

　　程钧捶了锤脑袋，道：“是了，我忘了。这边一个月的路程也不算远。”昆仑界的概念和灵山界完全不同，比如说一个月的路程，在灵山界尤其是北国看来已经十分遥远，在昆仑却是街坊一样的关系。再看这边的势力，十多个真人，还有元神神君坐镇，就是紫霄宫也不如，但在昆仑界，却也算不得什么。可见北国有多差。

　　商君柳又道：“他为什么要杀我？我哪里得罪他了吗？”

　　程钧道：“不对，问题不在这里，问题是他为什么突然要杀你？为什么突然改变了策略？今天之前，我看不出他要杀你的意思。”高枫明明是要商君柳的人，为什么突然改要她的命了？

　　商君柳道：“是啊，他若杀我，应当自己出手。他派出来的那人只练成三色琉璃火。他自己如是出手，四色琉璃火就能杀了我了。”

　　程钧暗道：莫非这人和高枫不是一路的？不，也可能是一路的，但不是一条心，或许那人自作主张。如此一来，这局面越发乱了，最好的办法……

　　最好的办法是不管他们的来路和互相纠纷，通通杀尽，就不必去管其他的事了。

　　但是那样的话，至少要知道他们有多少人，什么修为，方才好去下手。

　　正想着，商君柳道：“对了，我这里还有那褚道友要交给你的材料，里面似乎有什么了不起的东西，要不要看看里面有什么？”

　　程钧一怔，暗道自己正自苦恼，不如索性看看其他线索，道：“好吧，看看这位褚道友给了我一个什么惊喜？”说着倒转乾坤袋。里面哗啦啦掉出一大堆材料，正是程钧列在单子上的。程钧终于见到了自己来的最初目的，一一检验之后，果然齐全，这一趟的任务其实已经完成了，心中暗道：有这些，来一趟就值了。

　　心头一轻，他继续翻找，在材料的最下面找到了一张纸条，那纸条上只写了几个字“子丑，无妄，伏鹿”。

　　商君柳道：“这个是什么意思……等等……”她想了想，道：“其实也简单。子丑，子丑交接的时辰。无妄位，干尽午中，坤尽子中，其阳在南，其阴在北。西北方。伏鹿应当指的是山下。他约你子丑交汇之时在西北山下见面。”

　　她站起身来，道：“嗯，原来如此，他把这个东西放在乾坤袋里，怪不得要向我讨回来。他一定是想要约你在那个时间谈私密之事。没想到这东西却落到我手里，他一定慌了……”

　　程钧笑了笑，道：“且不论我有什么私密之事，我只说他慌什么？”

　　商君柳一怔，道：“什么？”

　　程钧看着她，道：“他慌什么？你替我去拿材料，倘若他果然是要把这纸条给我，有你转交，终究被还是我拿到的。那有什么不好？”

　　商君柳愕然，道：“那么……这个纸条就不是给你的。”

　　程钧道：“那是给谁的？这里面的材料都是我的东西，别没跟其他东西混放。他给别人的东西，为什么要和我的材料混在一起？他已经穷的连乾坤袋都准备不起，三寸长的纸条瞎塞了么？”

　　商君柳反复想了想，道：“唉，只好解释为他真的很蠢了。”

　　程钧好笑道：“就算是吧。他傻到那个地步，那为什么在离开你不过片刻陡然聪明起来，立刻想起了塞错的事情？”

　　商君柳无言，过了一会儿，道：“那你说怎的？”

　　程钧道：“如果非要解释，到能解释的通，比如说，他有事想要和我商量，但是这件事一定与你有害。他以前不知道我和你是一起的，因此把纸条放了进来，现在他反应过来，我不是个可以商量的人，所以他要给取回来。”

　　商君柳点头道：“原来如此。啊，你说他是不是和高枫一伙儿的，想要对付我？”

　　程钧道：“谁知道呢，不过山下人都跑光了，只要他还在，若说他与高枫毫无牵涉，似乎也说不过去。”

　　商君柳咬牙道：“这世上的恶人真是太多了。那截杀我的恶人和他也是一伙儿的，不然哪有那么巧，正好埋伏在我回去的路上？不知道他晚上要去做什么坏事，你要不要晚上去听听他的阴谋？”她想了想，道：“不对，他若要背着我做事，现在又知道我可能和你一起，怎能还在那里等你？你就是去了，也是白跑一趟。”

　　程钧道：“有一种情况不会白跑一趟——那就是这是个圈套。他的目标不是你，而是我。”

　　商君柳一怔，脸色顿变，道：“你说……这个纸条……”她轻轻地一捻，“还有他种种作态，都是骗我的？连那个截杀都是掩人耳目，只为了显示这张纸条的重要真实？只是为了把你引到那个地方去，好对你不利？”

　　程钧道：“截杀你的事，倒未必真和他勾连，那个可能真的是针对你的。但月黑风高夜，杀人放火天，多想点总是没错的。”

　　商君柳只觉得心底一阵阵发冷，道：“这世上为什么有这么多鬼蜮伎俩，我以前从来不知道。连师父去了的时候，我很害怕，却没有这般毛骨悚然的感觉。”

　　程钧道：“风雨欲来，总比暴风雨过后显得难熬些。不过你运气不错，有底牌在手，什么风雨都不过自不量力罢了。”他略一沉吟，突然展演一笑，道，“这样，咱们索性以不变应万变好了。”

　　商君柳问道：“什么叫以不变应万变？”

　　程钧道：“首先，你要相信，有你两个老叔公在这里，只要你还在山上，你就一定不会怎样。自然，你若跑去质问敌人，做出什么不测的事情来，不在此列。”

　　商君柳点点头，其实她也不知道为什么程钧对两个老儿有这么大的信心，但她见程钧说的这么斩钉截铁，也就信了。

　　程钧道：“既然如此，咱们也不需要如何谋划进取，最重要的就是自己不出岔子，保证自己平安。只要你不做危险的事，就绝对没人能害你。不出岔子的最好法子，就是不下山。高道友的洞府是在山下，是不是？”

　　商君柳道：“是，他的洞府在那座山上。”说着一指远处的一座高山，“离着这里不过半日的距离。那山上的灵脉并不算好，但他说，他为了我……坚持在那里定居。”

　　程钧道：“那不就好了吗？不管他们的目标是你也好，是我也好，我们都不必分辨，就在这山上坐着。我在山上搭建防御的法阵，保证他上不来。他若知难而退，咱们就不去理他，他若有心害人，也上山无门。这样不就好了？”

　　商君柳总觉得其中有些古怪，但是她的性子是不爱与人冲突的，程钧这个做法，倒也合了她的心思，因此有些别扭也不计较了，点头道：“这法子倒好，真的只需要这样就够了么？”

　　程钧道：“足够了，麻烦道友去禀告两位老人家一声，这两天的讲法可要停了。”

　　商君柳道：“唉，都停了好几日了，下面人都没了，还讲什么法？还是去说一声吧。”说着下了山去。

　　程钧等她一走，径直御剑飞起，往那高枫的洞府飞去。


第二百四十八章 问话

　　商君柳的性情单纯，不是可以共商大事的，修为虽然不弱，但长于遁法疏于进攻，也不是战斗上的助力，因此程钧觉得，安排她在山上闭门不出，又安全又省心。程钧自己却是另有打算。

　　对于高枫骗财劫色的阴谋，程钧本来是持着无所谓的态度——不过是个世所常见的骗局，一个筑基期巅峰的修士，居然想要强骗元神神君身边的人，自己找死，旁人想救他都救不来，何必还要再多什么事。

　　只是剑老既然让他看护商君柳，程钧的立场，便产生了转变。更何况，他也想弄明白，好端端的，为什么高枫要对自己下手，自己有什么得罪他的地方？他主要的目的，是自己还是商君柳？那莫名其妙出现的袭击商君柳的人，又是从哪里冒出来的？

　　程钧本非喜欢缆事之人，但他有心将这琴剑峰当做一个落脚点，自然不允许有其他事情纠缠不清，那高枫是个危险分子，不如趁早除净为好。

　　高枫的修为也在筑基巅峰，虽比他高上一筹，但也不是问题，但一手四色琉璃火却也不弱，倘若还有其他绝招，便更加难对付。更不必说邀请来的朋友和同门了。程钧若是请出琴剑二老，自然不在话下，但这样一来，在那两个老儿面前便落了下乘，于他将来不利。因此若能独自解决，还是先一人上的好。只是孤身一人，自然就不能上去力敌，能够智取就智取，能够偷袭就偷袭。

　　先抓一条舌头问问情况好了。

　　本来抓褚枋来问也可以，但程钧觉得他活着的可能性不大，再者，他很可能不过一马前卒，就是抓来问，也问不出什么。

　　还是得去找正主。倘若能捉到高枫的同门——暂且叫他们同门吧，问清其中来由是最好的。

　　要想问个明白，今天是最好的机会，他是不打算赴晚上的约会的，到了晚上，他不出现，对方不免有了防备，以后再拿人就不易了，不如今天出其不意，正当其时。这也是为什么他把商君柳支开之后，立刻出发的原因。

　　飞了一阵，程钧掐了一道法决，将自己身形隐没。筑基修士很难不依靠法器飞行，但凭借漂浮法术，到达离着不远的山峰并不为难。

　　程钧本身也擅长隐匿的法术，身子完全隐没，即使是境界高出他一筹，也决计无法发现。眼见到了地头，就要慢慢降落。

　　突然，一团火光从山间飞出，显然是有操持火遁的修士路过，看他火遁的火气三色变幻，想必是琉璃火一类。他暗道：来得正好。停下身子，隐匿身形，等那人过来。

　　却见后面紧跟着一团火焰，显然是追赶前面那人，火光中有人叫道：“彭师弟，慢走！”

　　程钧一怔，暗道：原来他们是同门，琉璃火宗的么？

　　前面那火光一顿，飞得更加快了，后面的火光虽然追得紧，但相互之间距离并没有缩短，后面那道火光中人喊道：“师弟好不近人情，你若不肯停下，为兄只好无礼，看招——”伸手一抛，一道光芒飞了出去。

　　那光芒飞过前面那道火光，轰的一声，砸在地上，只见火光大亮，前面升起一道红黄蓝灿烂夺目的火墙，正好拦住前面人的去路。

　　这面火墙升起的突然，不但拦住了前面那人，连程钧也拦在里面，不由得眉头一皱。只见那火光妖冶，三色流转的速度，比程钧上次见到的琉璃火更快速十倍，显然威力不俗，如此澎湃的琉璃火，不似是法术，多半是一件上品法器释放的。

　　那前面的火光停了下来，露出一个人，看外表约莫二十来岁年纪，小头小脑，甚是精明，他哭丧着脸道：“殷师兄，我没得罪你啊，你追我干什么？”

　　后面那人也停下火光，露出脸来。程钧一怔，这个人他见过，当初在三山会时，就见过此人一面，那时他阴沉着脸，在街面上欺行霸市，踩踏旁人的摊位。程钧还问过褚枋为什么不管，褚枋答曰：“惹不起。”这时又见到他，眼见他还是那副阴沉脸，只是并无当时那种存心找茬的戾气。

　　那人，也就是殷师兄淡淡道：“这话给我问你吧？你不是奉了高师兄的命，来问我话么，怎么问到一半，自己掉头跑了？我都准备好跟你详尽解释了，你却这样急性子，对得住高师兄么？来来来，我追过来回答你的问题了。”

　　程钧给他挡在火墙之内，倒也一时脱身不得，索性隐匿了身形，在旁边静静不语，伺机而动，这时听到殷师兄说话，心中一动，暗道：高师兄，是高枫吧？

　　对面的彭师弟道：“我……不必了，李师兄有什么话，对高师兄说吧，小弟……小弟不敢与闻。你……你……你放过我吧。”他突然扑通一声，往地下一跪，叩首不止。

　　殷师兄笑吟吟道：“彭师弟请起，怎么这样客气？刚刚你可不是这样的，你见了我时，张口就道：‘殷杞，你干的好事！你是存心来捣乱的？高师兄有两件事情问你，你好好回答便罢，不然叫你吃不了兜着走。’我不过向你一笑，问道：‘哪两件事，说吧？’你不说是什么事情，反而掉头就跑，岂不奇哉怪也？”

　　彭师弟脸上冷汗涔涔，脑海中一闪而过刚才殷杞脸上的笑容，登时有一种被毒蛇盯上了的感觉，暗骂自己愚蠢，被高枫骗昏了头，竟然敢去惹这个魔头，道，“李师兄，小弟鬼迷心窍，竟然听了高师兄……高枫的话，来问责于你，这实在是太不应该。都是高枫那王八蛋。色迷心窍，见利忘义，把咱们都找来给他捉女人。我们几个蠢材也罢了，师兄是门中第一英才，他给你提鞋也不配。你屈尊降贵，千里迢迢赶过来给他捧场，他不感激，还对你处处提放，十分无礼。呸，其实我早就看出他不是东西了。”他越说越激动，开头还磕磕巴巴的求饶，后面该为大骂高枫，情绪高涨，言辞反而流利起来。

　　殷杞笑了笑，道：“彭师弟说笑话了，我十分尊重高师兄，他问我什么，我岂有不答的道理，你一条一条的问出来，我一一作答。”

　　彭师弟满头是汗，张了张嘴，就听殷杞暴喝道：“问啊。”身子一哆嗦，险些咬掉了自己的舌头，飞快的道：“高师兄问你，褚枋是不是你杀的，你为什么杀他？”

　　殷杞摇了摇头，道：“这第一问就十分无理。想那褚枋不过是个散修，死了也就死了，别管是不是我杀的，总之蝼蚁也似的一个人，值得高师兄一问？”

　　彭师弟道：“高师兄说……褚枋虽然是个散修，但他已经投诚，是高师兄引那修阵的小子上当的一个棋子，还有许多用处，你无缘无故的将他杀了，是何道理？”

　　殷杞道：“这句话问的还像回事。褚枋已经放出了诱饵，那修阵的小子若是上当，自然会钻进圈套，那就再也用他不到。这小子胆怯之极，明明上了船，依旧心存犹豫，数次想要逃走，我厌烦了他，随手杀了，难道高师兄要以这件事问责于我么？”

　　彭师弟连声道：“没有，没有，不敢，不敢。”那褚枋之事，正如同殷杞所言，不过一个散修，死了也就死了，高枫也不放在心上，后面那问才是重要的，顿了一顿，问道：“那你为什么对商姑娘无礼，你明明知道她是我要的人，却还对她下毒手，你是存心要搅了我的好事，是不是？”

　　这句话问的时候，他代入了高枫的语气，自然而然的疾言厉色。但话一出口，又想到自己如今的处境，登时委顿下来。

　　程钧心中一凛，暗道：果然是这个人出的手。这个叫殷杞的修为倒也不弱，心肠狠毒，也是个不寻常的角色。那姓彭的却是个胆小怯懦之人，不值一提。看来他们师兄弟修为心性也良莠不齐。不过厉害的与高枫不是一条心，忠心于他的又不值一提，那倒也不足为虑。也不知道高枫身边有几个这等角色。

　　殷杞听到这句话，微微一笑，道：“他真正想问的，不过就是这句话吧。好吧，彭师弟，你要听真话，还是假话？”

　　彭师弟一愣，道：“真话如何，假话又如何？”

　　殷杞道：“若是假话呢——我见商君柳不过一个寻常女子，竟将他迷得神魂颠倒，在这里一住几个月，修为并无寸进，为了请来咱们四个同门援手，更把自己多年的积蓄掏出来，成了一穷二白，大有失常之态。分明是耽于女色，与他自己太也不利。我做师弟的同门关心，效仿上古大仙吕太公蒙面斩妖狐故事，替他将那祸水除了，解他的心结，岂不是美事？以上这些话，统统都是假话，哈哈哈哈哈……”说着纵声大笑，显然自己也全然不信这般胡扯。

　　彭师弟听的一身冷汗，道：“那么真话呢？”

　　殷杞笑了半天，突然脸色一沉，道：“真话就是——高枫虽然是个色胚子，但向来是个急色鬼，只会用强，不会用计。他为了一个女子花费几个月的功夫，又耗费了那么多财物，我才不信。我要杀了商君柳，就是要断了他这个拙劣的借口。试探他真实的目的到底是什么。”


第二百四十九章 五色旗出

　　那彭师弟一怔，道：“什么？”

　　殷杞怜悯的看了他一眼，道：“你一点都没发觉么？高枫将咱们找来，也算的言辞恳切，态度卑下，咱们冲着他的面子过来，你看他做的什么事？对咱们颐指气使，那也罢了。这里来的散修，一个个不过是恰逢其会蠢材，嫌他们碍眼，都赶走了也就罢了。为什么驱赶之后，派咱们四处拦截，一个都不放过，全部杀掉？”

　　程钧听了，陡然一惊，暗道：那些散修都给他杀了？他毕竟修为有限，不可能预知山下的事情，那三山会散的奇特，他还以为高枫嫌他们碍事，给驱散开了，没想到居然全杀了。这些人下手倒也狠毒。

　　彭师弟道：“那也不奇怪啊。强骗女子的人身财产，也不是什么光彩的事，虽然把他们赶走也可以，但若有风言风语流出，那岂不坏了名声？杀人灭口才是合理。”他虽然刚才表现的怯懦，但说起屠杀散修，却也轻描淡写，颇具强人风范。

　　殷杞嗤笑一声，道：“那么杀掉奇门来的两个男女又怎么说？”

　　程钧暗自一愣，心道：蒋徽龙和赵徽静？

　　彭师弟道：“奇门姓赵的还有姓蒋的？那两个男女不是回去了么？”

　　殷杞低声道：“死了。奇门比咱们琉璃火宗还要大，门下弟子众多，更兼修炼阵法，常常替其他门派炼制护山大阵，交好的门派最多，即使一言不合，怎能说杀就杀？别说该不该杀，你问高枫有胆子杀么？”

　　彭师弟道：“这个怕是弄错了，我见他把那两人好好地送走了。”

　　殷杞哼了一声，道：“确实死了。当时我和李师兄前去查看，见到那蒋徽龙的金云碎片，散落在山上，还有一大片焦痕，显然是有人下手将他们烧死。分明是高枫下了毒手。”

　　彭师弟擦了擦额头的汗水，道：“这个……如此得罪同道，实在有些……”

　　殷杞道：“李师兄当时看到这个情况，就说道：‘高枫倒行逆施，已经疯了。我不能在这里呆着，自取其祸，先走一步了。劝你们也早早离开，以免给他牵累了。’当即回转山门。我本来也想要离开，但是却有一件事放心不下，这才回来查看。”

　　彭师弟道：“你有什么事情？”不知不觉中，他也被这殷杞带着走了。

　　殷杞道：“我奇怪的是，为什么他的琉璃火晋了一层，变成了四色琉璃火？”他冷笑道，“你不要说他天赋异禀，他资质如何，咱们都知道。琉璃火宗开派以来，从没有人能在筑基期时将琉璃火练到四色以上，为什么他就可以？倘若他半年来一直闭关苦修，还勉强能够解释，可是他分明花了数个月都在谋划抢劫姓商的女人这件事，难不成这半年他吃了什么天外飞来的馅饼了么？”

　　彭师弟道：“那……那……”

　　殷杞淡淡道：“我和罗师弟商量过……”

　　彭师弟失声道：“什么，你和罗师弟也商量过？咱们四个同门，只有我被蒙在鼓里？”

　　殷杞道：“我现在跟你说，也不晚吧？我和罗师弟商量过，只怕高枫在这里图谋的，不是什么财货美色，而是一件对修炼大有好处的东西。那东西必定就在左近，因此他虽然还没得到那件东西，但琉璃火已经晋升一级。因为是一件极好的东西，所以连奇门弟子不与他合作，他都要杀了灭口。咱们四个虽然是他的同门，可也不是真正亲近到哪里去，不过是因为现在用得着我们，这才假装信任。你看着吧，倘若他将那件东西弄到手，第一个杀的就是我们。”

　　彭师弟冷汗直冒，暗道：他说的也并非无理。

　　殷杞道：“我与罗师弟商谈过后，已经决议假装留下来帮助他，其实为了将他的东西弄到手。所以你知道我为什么不杀你，还要将前因后果解释清楚了吧？你是要死还是要活？”

　　彭师弟心中暗道：要死我是肯定不死的。要活的话，自然要加入你们，但是你们两个比高枫好到哪里去？我若跟你们，等你们得手之后，难道就会分什么好处给我？只怕一样容我不得……

　　殷杞见他眼珠乱转，叹了口气道：“看来你还是不肯离开高枫，不要说我没给过你机会——”伸手一掐诀，那围住彭师弟的火墙陡然升高数尺，缓缓地向前移去。

　　彭师弟感受到后面的温度，知道不容自己选择，道：“我愿意追随殷师兄，绝无二心。”

　　殷杞哈哈一笑，突然一伸手，火光大亮，猛地向前卷去，好似要把彭师弟吞没。他倒也不是要彭师弟的性命，只是吓他一吓，给他一个下马威，叫他加倍害怕自己，不敢违命。

　　彭师弟吓得哇哇大叫，眼睛一闭，突然只听忽的一声，一道五色旗从天而降，罩在火墙上。

　　他睁开眼睛，只见那五色旗同样火光熊熊，招展开来，以火攻火，与火墙缠斗不休，竟有渐渐压上之势，不由大喜过望，叫道：“高师兄救我！”

　　他想这时候能杀出来救他的，自然只有高枫，虽然刚刚听了殷杞一番话，对于高枫也有种种怀疑，但至少没有眼前的性命之危厉害，这时惊喜交集的转回头去，却见后面一道火光之中站立一人，身材肥胖，头发微秃，不由奇道：“罗师弟？”

　　殷杞又惊又怒，道：“罗槐，你什么意思？”

　　那胖子罗槐目光看着底下二火相斗，眼见五色旗中火焰渐渐露出优势，微微一笑，道：“没什么意思，殷师兄，你好好说啊，干嘛吓唬彭师兄？”

　　殷杞目光阴森，道：“你知道我问的是什么，那五色旗是高枫的法器，你从哪里弄来？”

　　罗槐笑嘻嘻道：“这个么，当然是高师兄赐给小弟的了。”

　　殷杞和彭师弟各自一怔，殷杞惊怒非常，彭师弟却大喜道：“原来高师兄这样看重罗师弟，那好极了。这殷杞刚刚造谣，说你……他如此胡说八道，咱们俩快点联手，将他杀了。”

　　殷杞脸色发白，一手背在后面，掐好了遁术的法决，冷冷道：“师弟，你转的好快。只因为他给你一件法器，你就改了心意了吗？”

　　罗槐叹道：“师兄，不是我三心二意，实在是有些变化令人想象不到。殷师兄，你也别执迷不悟了。师弟为你在高师兄面前讲下人情来了，你只要回心转意，听高师兄的号令，高师兄包你平安无事。”

　　殷杞看着他，心底一片冰凉，心道：高枫给了他什么好处，竟叫他放弃了那间大好处？他若真心想要收我，自然要把自己回心转意的理由告诉我，但他闭口不言，分明是故作惺惺之态，根本不存好心。是了，他要叫投名状，自然要拿我的人头回去邀功，我怎能上当？

　　想得清楚，殷杞大叫一声，伸手一招，那火墙陡然升高数丈，微微遮住罗槐的视线，当即倒飞数丈，驾起一道火光，转身便走。

　　彭师弟在底下看得分明，伸手放出一道火光，追摄而去，却是追之不及，叫道：“罗师兄，这人居心叵测，不能叫他跑了。”

　　罗槐点点头，突然指着右边道：“高师兄来了。”

　　彭师弟忙转过头去，却见那边空空荡荡，哪有人影？

　　大骇之下，他立刻转头，只见一面五色斑斓的旗子倒卷过来，他大惊之下，连甲术都来不及放出，被那旗子卷入其中，火光一起，登时烧成了一段焦炭。

　　罗槐道：“师弟，你已经被殷师兄杀了，唉，真是可惜了。本来你也不是非死不可，谁叫你说出殷杞和我曾经联手之事？你若不被杀，我先前存了异心之事，岂不尽人皆知？你自己说出错话，那是找死，怪我不得。倘若你刚刚假装不知我叛变，回头到高师兄面前告状，倒也危险了，嘿嘿，好在你是个蠢货。那殷杞么……也逃不出……”

　　突然之间，只听远处传来一声惨叫，正是殷杞的声音。

　　罗槐大惊失色，手中五色旗一卷，护住自身，喝道：“什么人？”

　　他转过头去，但见空中空无一人，刚刚殷杞的声音好似从天边传来，飘渺无踪。心中陡然打了个寒颤，神识放出，却是查探无果，不由得疑神疑鬼，心道：“难道是殷杞自己弄鬼？”

　　突然，眼前一道白光闪过，无数剑光如水银泻地，从天而降。他大叫一声，五色旗往前一丢，火焰腾空而起。

　　然而火光虽烈，剑光却是惊人的明亮，相形之下，三色火焰全无光彩。罗槐眼睁睁的看着那剑光势如破竹，将火光穿透，在自己身前停下，横在勃颈上。他只感觉脖子一疼，叫道：“我死了！”

　　其实那剑光只是架在他脖子上，到没有伤害与他，只听有人问道：“你要死要活？”

　　罗槐勉强定神，道：“你是谁？”话音未落，脖子上剧痛，鲜血哗啦涌出，一件法袍上登时血迹斑斑，他眼见自己血流满身，感觉身子冰冷，叫道：“我要死了，我什么都说——你要问什么？”

　　那人在他背后，听声音年纪甚轻，道：“我问你，你为什么突然转变心意，为高枫的鹰犬？”

　　罗槐只觉得鲜血流出，自己的身子越来越冷，头脑也混沌不清，道：“我不能与高师兄抗衡，他得了机缘，已经闭关，要化气为精了。”


第二百五十章 祭炼

　　程钧在高枫的洞府之前站立了许久，默默感受到其中灵气的波动，良久，长长叹息一声，掉转飞剑，往琴剑峰飞回。

　　什么叫乘兴而来败兴而归？无非如此。

　　虽然恰逢其会，赶上了他们师兄弟同门火并，将该知道的事情打听了不少，对于其中的纠葛，有了七八分了解，又利用种种机会，将高枫的羽翼铲除，还顺便试验了一番新学的剑术。但和高枫化气为精的消息一比，也不算什么。

　　十个入道修士里面，最多有一个两个能够筑基，十个筑基修士里面，最多有一两个能够化气为精，而正好赶上他们化气为精的概率是……加上张清麓那次，程钧重生不过数年，竟然一连赶上过两次，还真是运气不错。

　　如今感慨这种事毫无意义，程钧必须要迅速的想出对策，或者在知道自己束手无策之后赶紧逃跑。

　　当然，程钧认为无论如何情况也不至于坏到让他落荒而逃的地步，毕竟还有琴剑二老在堂，他到了最后的时刻，倘若果然有性命之忧，那两位神君自然不会袖手不管。但凡事留下退路还罢了，若事事先想到的是求助旁人，那还如何前进？自然于道心大为阻碍，更何况程钧的自尊，也不允许他就这么束手无策。

　　一个人化气为精时间至少也要七八天，不顺利的话，三五个月，一年半载，乃至最终失败都有可能，程钧没时间等他出关或者赌他失败，要速战速决，最好的办法自然是强行闯关，在他完全化气为精之前做掉他。

　　打断一个化气为精的修士的突破，同样是危险的，修士化气为精期间，是与天地完全沟通的，周围灵气倒灌，形成漩涡。一般的筑基修士根本欺不近身去，就是勉强打开漩涡，强行打断了化气为精的过程，灵气漩涡的反噬，却也足以将周围数里化为尘埃。要想打断化气为精，又能全身而退，非得也要化气为精的修为不可。

　　程钧本身修为，已经是筑基后期巅峰，离着真正的筑基巅峰不过一步之遥，再加上经验、法术与剑术种种手段，他也有自信，面对一个或者两个筑基巅峰的修士，比如高枫或他几个同门的那样的，必能取胜。但是到了化气为精这一步，又完全不同了。修士跨出这一步就是另一个世界，与之前有天壤之别。因为程钧太知道另外一个世界是如何了得，所以他绝不会以为自己的修为能够做出真人的事来。

　　马上提高修为是不可能的，一来时间不允许，二来就算提高了，下一步也不过是筑基巅峰，并没有改变什么。他离着水到渠成的化气为精，差的不是一步半步。

　　事到如今，程钧要想点不平衡的招数。比如阵法，比如极品符箓，再比如……

　　是了，还有那个方法！

　　程钧灵光一闪，已经打定主意，心头顿时一轻，一道剑光遁回琴剑峰。

　　回到琴剑峰，商君柳站在山峰上，正满面怒色的看着他，道：“你是往那里去了？怎么不跟我说一声？你知不知道我……我找你好久了。”

　　程钧笑道：“稍等，我刚刚看了一出好戏，几只狗子咬的十分精彩。可惜还有一只恶狗太过厉害，我想到了一个好主意制他。你洞府借一间给我。”

　　商君柳听他说的莫名其妙，微微皱眉，道：“你说的是什么？你不和我说清楚，我怎么借洞府给你？”

　　程钧道：“事不宜迟，回头跟你说。你要是不借，我去管二老借好了。”说着便走。

　　商君柳气咻咻道：“你回来——”脸色又红又白，终于指着自己的洞府道：“你就是不肯好好跟我说话，我拿你没办法。好了好了，进去吧。你要闭关么？”

　　程钧随口道：“咱们以不变应万变，以闭关对闭关，正是最好的法子。”说着把门一关，道：“关门利是，大吉大利。”

　　商君柳被他关在外面，怔了一怔，跺脚道：“你这家伙，比两位老叔公都难伺候。”

　　程钧进了洞府，伸手一挥，一个人影落在地上——正是那偶尸李宝财。

　　偶尸，是天下最完美的傀儡，而眼前这李宝财，不但是炼制完美的偶尸，更是失去了主人的化气为精的傀儡。

　　虽然这偶尸经过江尹一番修理，不知道修错了哪里，出了些毛病，但那都是神魂契合的部分出现了毛病，李宝财本身，还是实打实化气为精的修为，只要程钧能够将他收为己用，操纵起来，自然就有了与真人一拼的资本。

　　只是要重新祭炼偶尸，是谈何容易。

　　程钧虽然是大修士，但他也不是十项全能。道门百艺，炼丹炼器，炼阵炼符，乃至封印御兽，驱鬼炼尸，种种杂学，每一件都值得花费几百上千年研究。每一门杂艺之间都有天堑鸿沟，若不得入门，那就是束手无策，与凡人都没什么区别。

　　好在程钧对傀儡，或者说对于傀儡之中偶尸一门，是有些研究的。

　　程钧对偶师一门了解甚深，是因为他前世和姚圣通有一番因果，或者说，是姚圣通与他妻子有一番因果。因此他得以接触这位偶师门中老祖一级的人物的传承功法，也从中学到了一些祭炼傀儡的法门。虽然不过皮毛而已，但现在也可以应急。

　　手放在李宝财的头顶，一股灵气探下，顿觉那偶尸紫府之中空空荡荡，并无一丝神魂残存。心中暗道：果然是神魂耗尽，以至于断了操纵，这江尹糊里糊涂，不知怎么弄得，竟将这偶尸的根本神印弄没了，从此此物只能叫做傀儡，再不能称作偶尸。

　　偶尸与偶师之间，本来该有一个特殊神印连接，神印将偶师的分魂完整的投射在偶尸身上，使得双方远隔万里，也能如臂使指，那是偶尸一物有别于其他傀儡的根本原因。现在紫府之中如此空荡，显然是神印崩溃了。

　　好在其他地方没什么毛病，如今程钧不过为了应急，权且操练，只要那偶尸能够在小范围内听从命令，充当打手乃至牺牲之用，那就无妨。

　　伸手掐了一个法决，低声道：“起——”

　　数道光线从程钧手指飞出，一丝一丝在空中缠绕起来。程钧用手指抵住那偶尸的百会穴，一道从上插入，直入脑海。

　　光线瞬间颤动起来，似乎遇到了很大的阻碍，并不愿意如此顺利插入。

　　程钧手中法决变幻，瞬间变化数次，光线在空中抖动的更加厉害，似乎要支持不住，但在他一个手印一个手印的催发下，以极慢极慢的速度，往那偶尸体内侵入。

　　程钧目光凝重，盯着那偶尸，另一手附在偶尸身上，时刻注意着偶尸体内灵气转动的情况。神情专注到近乎僵硬。

　　忽——

　　一道光线瞬间没入了那李宝财头顶，程钧双手掐诀，喝道：“结——”

　　李宝财整个头脑上光芒亮起，那是程钧法决结成的效果。他双手不停，将身边一道道光线不停的从各个窍穴插入李宝财体内。这个过程如行云流水，毫不停歇。一共一百零八道光线，插入一百零八个窍穴之中，最后由一道光芒串联成体。

　　这个过程，看似流畅，其实艰难无比，若有一道光芒搭错，整个过程都要推倒重来。最后一道光芒收住，程钧额上已经淌下汗来。

　　稍作休息，程钧一指点在那李宝财眉心，全身真元一点一滴的输入，只为了激发炼制在偶尸体内的重重禁制。

　　李宝财身上光芒越来越亮，越来越纯，突然大放一瞬，归于沉寂。

　　程钧呼出一口气，双手松开，立刻盘膝打坐恢复真元，等到刚刚恢复了些精力，睁开眼，道：“起来。”

　　那傀儡睁开眼睛，坐起身来，动作灵活敏捷，宛若真人。好似当初身外化身一般的李宝财。

　　但他依然不是偶尸，只是一个傀儡。在他的双眼之中，没有任何神采。全身关节活动灵活，但那是灵线操纵的缘故，与他本人无关。

　　偶尸最大的特色，就是利用分魂直接控制，也就是说，已经是有了魂魄的身躯，与真人无异。而程钧这个，却是听从指挥，或者说是被体内打入的灵线控制，除了操纵灵活，控制更加得力，与一般的战斗傀儡几乎没有区别。从这点来讲，程钧简直是暴殄天物，浪费了这样好的材料。

　　但这也没办法，祭炼偶尸的根本神印是偶师一系的不传之秘，江尹能得几分真传还在两说，程钧更不可能得到其中真传，能够以这种比较粗浅的方法祭炼偶尸这等高级材料成功，还是走了大运。一来这偶尸乃是姚圣通赐下，与江尹的联系并非特别亲密，要是江尹自己炼制，这一番祭炼就要麻烦得多。二来江尹断了联系断的十分彻底，程钧不必将他的分魂逐出，这也省了好大一番功夫。

　　无论如何，如今他也多了一个精魂天地的助手，虽然只是化气为精的层次，但是那高枫也最多不过初入化气为精，两方至少有一拼。

　　另外……

　　程钧手中，其实还有一张牌。

　　经过了一日一夜的修炼，程钧特意在凌晨时分走出了洞府，料想此时四下无人，最适合行动。

　　刚刚走出洞府，在一线晨曦的映照下，一眼就看见了商君柳，他不由一怔，道：“商道友来的好早。”

　　商君柳穿着那件鹅黄衣衫，手中托着一团海碗大的花球。那花球花瓣摇曳，一时含苞，一时盛放，变化万端。她盯着程钧，道：“倒也不早。程道友，你这深更半夜，趁着野外无人，偷偷摸摸要往哪里去？”


第二百五十一章 出关

　　程钧见商君柳一脸薄嗔，瞪视自己，突然笑道：“商姑娘，你来得正好。我有事找你。”

　　商君柳一怔，倒给他弄的愣了，道：“怎么了？”

　　程钧笑吟吟的拉住她，道：“你跟我来，我有重要的事情交代你，正不知哪里去找你，你倒肯出来了。看来咱们也算心有灵犀。”

　　商君柳轻轻啐了一口，道：“谁和你心有灵犀？”但被他一路拉着前行，倒也不挣脱。

　　程钧拉着她一路下行，到了琴剑二老的洞府门口，道：“你看见这里了么？”

　　商君柳道：“看见了，这不是两位老叔公的地方么？”

　　程钧道：“是了。你在这里稍等，等他们两位出来，立刻上前报告。就说那边好戏开始了，有兴趣的话，可以过来看。”

　　商君柳点头，道：“知道了，还有呢——”却听身边没有回答，转过头去一看，只见程钧化为一道剑光，飞遁而去。

　　她愣了半响，道：“你你你……你这个混蛋。”

　　程钧飞到高枫的洞府前，已经过了两个时辰，晨光熹微，在天边已经露出了一线白光。凌晨的空气寒凉而清新，吸到肺中令人战栗之后，便觉舒畅。

　　按照时辰来算，高枫闭关怕有一整天了，不知道有没有度过最初的那一关。

　　那么还有五六天时间，先布置一个阵法，将他周围的灵气扰乱，这样他晋级的速度就会受到限制，甚至有可能在最后失去控制，反遭精气反噬。

　　这些阵法对于程钧来说都是小儿科，一两天时间内就能布置完毕。如果再适当诱导一下，他甚至能够掌握高枫体内灵气的流动。到时候打破他的晋升，至少有七成把握……

　　突然，他霍然回过头去，露出错愕的表情。

　　只见山峰上，一道倒悬的灵气漩涡正在成形，缓缓旋转。

　　化气为精，大成的先兆！

　　饶是程钧见多识广，这时也不由得错愕莫名。或者说，正因为他见多识广，这时才震惊难以自持。

　　从闭关到出关，两天时间？这可能吗？

　　这可是化气为精，不是请客吃饭，是修士脱离凡俗凝结精魂的最重要关口。

　　修士化气为精的时间长短，虽然有随机运气的干系，但更重要的还是根基、功法、资质种种最基础的实力，原本根基扎的越好，化气为精越快，晋升之后实力越强。程钧算高枫七八日出关，可一点都没有小瞧他，已经把他和张清麓看齐。事实上，高枫的跟脚，是远远比不上上清宫的骄子紫霄宫主张清麓的。就算用半个月乃至一个月才竟全功，都不算稀奇。

　　但是他居然两天就出关了，用时如此之短，实在诡异。这不能用气运甚至奇迹来形容，更像是歪门邪道。

　　另外，程钧心中还有个疑影。高枫化气为精的速度也太快了。程钧是见过高枫的，以程钧多年的经验眼光来看，他虽然到了筑基巅峰，但自身灵气打磨的并非完美，离着化气为精的标准差了不少，根本还没到临门一脚，得到机缘就能晋升的地步，更何况从现在的气象看来，那洞府头顶的精气气旋，也散而不凝，看起来虚飘无力，摇摇欲坠，分明是先天不足的迹象。

　　如此种种，证明他很可能是——通过外力强行拔高境界。

　　据程钧所知，虽然修行一途攀登峭壁一般危险艰难，但也不是没有捷径可走。即使如化气为精这一难以逾越的重大关口，各个道统，包括正道魔道，加起来至少有七八种方法可以强行突破，只是这些方法一是极为罕见，二来多半遗祸无穷。譬如高枫的突破，看样子先天根基不足，不但精气稀薄，不足侪辈的一般，而且很可能过了这一关，终身不能寸进。

　　但即使如此，有强行突破的机会的时候，除了真正对自己有信心的修士，谁能拒绝？因此这些方法一定是非常珍贵，有价无市的。高枫虽然是琉璃火宗弟子，但看他行事做派，实在不似有这样大的手笔的。

　　而且他选择的时机也奇怪得很了，这当不当，正不正的功夫，放下自己一大摊进行到一半的阴谋，突然闭关晋级，他要做什么？

　　也可能他突然弄到了什么可以晋级的好东西，迫不及待的想要试一试，就这么天不管地不管的闭起关来，这个推测虽然牵强，但看他的城府，也不是不能做出这样的事来。

　　只是，他从哪里弄来的好东西？

　　程钧脑海中突然闪过殷杞的话——“只怕高枫在这里图谋的，不是什么财货美色，而是一件对修炼大有好处的东西。那东西必定就在左近，因此他虽然还没得到那件东西，但琉璃火已经晋升一级。”莫非高枫找到的那件好东西，有这么大的威力，让他在琉璃火神通晋级之后，连本身修为也能提升？

　　那东西他还没得到手，自己修为就能提升，若是他真把那东西得到了，又该怎样？难道他还能直升元神神君不成？

　　程钧摇了摇头，道：“什么好东西，会以区区一个化气为精的代价，绝了人大道之路？分明是个鬼气森森的邪物。”

　　说到这里，他自己心里也是一动——倘若不从好东西的角度来想，而是从邪物作祟的角度来想，那会是什么？

　　这样的话，好像到有点头绪……

　　正想着，突然，天空一个爆响，灵气漩涡陡然炸开。

　　一股海量的灵气陡然从天而降，如瀑布一般落在山头。

　　昆仑界灵气如此充足，这化气为精的声势，比灵山界浩大了岂止十倍！

　　该来的总要来的。

　　只听轰的一声，山巅上的洞府陡然炸开，一声长笑延绵不绝：“哈哈哈，没想到我高枫，也有真人的福分。”

　　只见洞府中人影一闪，一个身形已经骤然飞出，落在山巅，环顾四周，突然放声大笑，笑声朗朗，声震山谷。

　　那人大袖飘飘，披散着头发，相貌倒也英俊端正，正是高枫，只是大笑得过了，五官多少有些扭曲，不知道是否阳光照耀的问题，他原本一头黑发显得多少有些发红。

　　高枫狂笑不止，笑了许久，渐渐收住，道：“没想到我就这样成了真人，真是天可怜见，强骗女人也有这样的机缘，早知如此，我多骗上几个，岂不早就成了一代神君？哈哈，哈哈……”说着又复大笑。

　　又笑了一阵，高枫喃喃道：“我现在已经是真人了么？倒也没什么感觉。不如试一试法力如何……”

　　说着，他伸手一掐诀，掌心处登时升起一团火焰。那火焰有人头大小，竟有红橙黄蓝四色交相闪耀，瑰丽异常。

　　高枫凝视着火焰，突然喝道：“咄——”那火焰猛然暴涨三尺，长到车轮大小，四色之外，又生绿色，五色斑斓，幻彩连转，奇异莫名。

　　高枫见了这火焰，忍不住大笑道：“好好好，这琉璃真火果然给我炼出五种颜色，看来我果然已经是个真人了。去——”伸手一扔，将那团琉璃火焰狠狠地扔了下去。

　　琉璃火以不快的速度扎到了对面的山峰上。忽的一声，一团吞没了整个山峰的火焰升起，火舌也是五颜六色的，仿佛引爆了一个大礼花。

　　只听哔哔啵啵几声脆响，山头开始崩塌，山石如雪崩一样滚了下来，带着琉璃火焰，如开了一座五彩喷泉。

　　火焰闪了几闪，便即熄灭，就见前面的山头崩塌了小半，整个山峰陡然矮了数十丈。

　　高枫目不转睛的盯着火焰，大笑道：“杰作，真是杰作！”紧接着，他手中琉璃火球一个接一个升起，也不看方向，四处乱扔，每扔出一团，周围就出现一个方圆数里的大坑。他仍一次，笑一阵，越笑越是疯狂，以至于披头散发，如同疯癫。

　　程钧就站在他脚下的山峰下面，一面隐藏着身形，一面近距离看着他，也只有这种灯下黑的角度，勉强能躲过他的无差别攻击。

　　高枫发出琉璃真火胡乱投掷的时候，程钧也吓了一跳，眼见半个山头给他一把火烧塌了，不由得惕然心惊，暗道：五色琉璃火，果然了不起。真人境界已经到了如此地步，不知到了九色琉璃火，甚至传说中的无色琉璃净火，又有何等威力？怪不得连天火神宗这般庞然大物，都要觊觎火种。

　　然而眼见高枫神色越发疯狂，琉璃火如不要钱似的乱扔，几乎无止无歇，程钧心头的疑影儿越发重了，一面焦急，暗道：化气为精确实值得喜悦，急着试演神通也是寻常，但这小子激动是过了头了吧，莫非是他吃了什么不干净东西了么？

　　心头一动，他本来已经确定，高枫必然是借了外力手段强行突破，如今高枫这样的表现，分明征兆着，他不但用了其他手段，而且那手段一定有极大的隐患，恐怕是让他控制不住自己了。在他的角度，能够清晰的看到，高枫的眼睛似乎蒙了一层鲜血。

　　程钧眯了眯眼睛，不知道是不是自己眼花，那高枫似乎不止是眼睛红，就连他头上的一头散发，比刚才更红了些。

　　眼见高枫如此疯狂，程钧也不好一定现在就上去找不痛快，心道：且叫你发泄发泄，你疯得越久，对我越有利。

　　高枫足足闹了半个时辰，这才止歇，环顾四周，只见满目苍夷，都是自己毁灭的，不由仰天大叫：“我有如此法力，谁敢不从我？本座天下无敌！”

　　高枫吼完这句，出奇的没有再做什么，只是静静的站在山峰顶上，目中的血红色渐渐退却，理智慢慢回潮，突然一笑，道：“啊哟，这可坏了，我还有三个师弟……或者四个在山上。刚才打的开心，别把他们一起打死了才好。虽然现在不需要他们了，但是这样辉煌的时刻，若无人在此捧场，为本座喝彩，终究有些遗憾啊。”

　　他突然大声叫道：“彭柏，殷杞，罗槐——还活着没有，活着的出来！”

　　叫了几声，四周始终寂然无声，高枫笑道：“哎哟，刚才我试验法术，可没准头。他们几个说不定给我一不留神打死了。算了，死了便死了吧，有我柳妹记录我的光辉时刻，我又何需这几个蠢货？”他一拂袖，道，“走了，找我柳妹去也。”

　　只听有人在身后“嘿嘿”一笑。


第二百五十二章 诡战

　　高枫一怔，转过头来。

　　只见身后的山崖上，站着一个全身裹着黑袍的少年，面色木然，看起来如同僵尸一般，也不知道是不是他发笑，但若说不是他，周围数里之内，又没有活人。

　　高枫喝道：“你是谁，敢笑话我？你……你难道是焚天火宗的人么？”

　　那黑袍少年盯着他，目光中全无焦距。一整冷风吹过，高枫突然打了个寒颤，暗道：刚刚我虽然打得发兴，但他居然能瞒过我的神识，无声无息的欺上来，倘若他偷袭，那么……

　　这么想着，他目光中的血色再次褪去了一点，看起来几乎接近正常人的水准。

　　正想着，那黑袍少年往前迈了一步，再次“嘿嘿”了一声。他笑的时候，面上全无表情，好像笑声是从肚子里发出来的一般。

　　高枫摇了摇脑袋，似乎理智和情绪挣扎了一下，原本消退的血色陡然灌上双瞳，陡然暴喝道：“你敢嘲笑我？你知道自己嘲笑的是谁么？你竟敢对高枫真人无礼！”双手平举，一团栲栳大的无色琉璃火倏地飞了过去。

　　那黑袍少年嘿嘿一笑，身子不动不摇，膝盖不弯，陡然平移数丈，那团琉璃火擦着他的身子过去，登时撞到了小山上，爆裂开来。

　　高枫脸色一变，目光中的红潮再次退了一退，但这一退已经十分不明晰，刚刚有点变色立刻血气会涌，头发倒竖，发梢上的微红色跟着目光中的血色一起侵蚀，暴喝道：“你找死”伸手一捏，一团比刚才大十倍的火焰成型。

　　那火焰依旧五色斑斓，这一回聚而不散，在空中分成五股，每股有合抱粗细，悬在他头上，好似一个巨大地兽爪。

　　他大吼一声，喝道：“去吧——天火神爪！”

　　那巨大的爪子倏地伸出，便如猛兽探爪，往那少年站的地方抓去，只一抓，登时火焰滔天，将眼前百丈之内抓在手中，狠狠合拢，一捏之下，滋滋冒火，一缕青烟升起，再打开手掌时，竟已经空无一物。空气中焦糊味四溢。

　　高枫大笑不止，道：“骨头渣子也没了，这就是嘲笑本真人的下场！”

　　只听身后有人“嘿嘿”一笑。

　　他骤然回头，只见身后一抹黑影木然瞪着他，正是那少年，全身上下裹在黑衣当中，连一片衣角都没有损伤。这一回，那少年不但笑了，而且两边嘴角微微向上翘起，露出一个僵硬难看的笑容。

　　这少年的身法如此诡异，竟在一瞬间逃脱百丈距离，不但离开了那巨爪的范围之内，溜到了高枫身后。

　　高枫脸色渐渐发红，低声道：“笑——笑你妈个屁！”

　　突然仰天大吼一声，目光彻底失去了焦点，头发陡然变得血红，如火焰一般朝天飘舞，倘若仔细看时，能看出发梢上有些微微打卷，似乎是烧焦的痕迹。他双手掐诀，五团琉璃火一起成型，每一团都圆如流珠，滑如琉璃，围绕着他的脑袋缓缓转动，好像是连他的脑袋也成了火焰之一，颜色变换更加诡异。他再次大吼一声，声音如野兽悲嘶，几不成声，琉璃火如陀螺一般飞快的向前转去。

　　那少年黑色向后飘起，身形飘忽，身形快的近乎扭曲，竟然不躲避后退，反而以一个不可思议的轨道斜斜的向前，仿佛要自投罗网。

　　就见光芒一闪，一抹黑影竟从五朵琉璃火环之中钻了过去，火焰擦着他厚厚的黑袍，终究没有带起一丝火星。一钻之后，那少年离着高枫不过数丈，一张白脸倒映着五色火光，将他木然的神色衬托的诡异非常。

　　突然，少年脚步一点，身形竟在极快的速度内，再次加速，陡然往前冲出数丈，狠狠的一拳打了下去。

　　高枫五朵琉璃火出手，气力明显衰减，连头发都满满的坠落，似乎无力飘起。这时见那少年逆袭而来，大骇之下，手中法诀再掐，一丛琉璃再次出现。

　　但这团火焰显然先天不足，不但火苗稀薄，且晃了几晃，竟然不能成型。更不必说如之前一般变化成巨爪连珠。

　　高枫毕竟刚刚化气为精，能够匹配修为的神通只有这一个，其实他当机立断，用筑基期练就的其他的法术迎战，倒也不是不能。但他全身火焰燃烧，目光中红潮俨然，似乎已经忘却了所有的法门，天上地下，只有手中的琉璃火。手中火光不凝，索性攥成拳头，将五彩斑斓的火焰当做拳风，大吼一声，击打出去。

　　碰——

　　双方对了一拳。

　　高枫大叫一声，倒飞数丈，鲜血倒涌，狂喷而出。

　　那少年却是不声不响，停在原地，似乎没什么事，但一瞬间之后，嗤的一声，化为一团火焰！

　　高枫虽然在空中，也已经看到了那少年的下场——被火焰吞噬者，尸骨无存——不由得长声大笑，虽然在半空鲜血狂喷，但笑声居然不绝。

　　突然，嗤的一声，鲜血飞溅。

　　在他背后，是一道早已等待的银光。

　　银光，剑气——

　　剑器犀利，剑光却是含蓄，事实上它蕴藏在剑器之中，不曾有一丝泄露，一直静静的在战场外等待，如择机捕食猎物的凶兽。

　　直到高枫的身子飞过来——撞上——穿透！

　　嗤——

　　剑光透过，与穿透一个凡人的身躯，或者一段朽木没什么区别。

　　守株待兔的猎人，在得手的一瞬间，立刻撒手撤剑，倒飞出去。甚至连血光都不待涌出。

　　程钧的剑，威力不容置疑。早在九雁山的时候，就足以劈开行尸地龙这样化气为精的妖兽的骨肉，更何况筋骨远不如妖兽强横的人类。只要被他正面砍上，什么精魂真人也只有一刀两断的命。

　　只是绝大部分时候，一个筑基修士，是绝对没办法对精魂真人出剑的，全方位的差距，让他们被轻易消灭在十丈乃至百丈之外。包括战斗力最惊人的剑修，也不能逾越境界的鸿沟。程钧需要给自己制造机会，利用可以和精魂真人正面一拼的偶尸。

　　那偶尸李宝财，本来就长的诡异，吸引注意力，充作诱饵是极好地选择——可惜因为操纵的缘故，程钧没办法让他说话，只好傻笑了半日，竟也达到了效果。

　　驱使偶尸在前，自己埋伏在后，说来简单，但能够顺利一击必杀，还凭侥幸。

　　好在他听了剑老的教授，对于剑术剑气的运用，上了一个台阶，正可以将凌厉无匹的剑气蕴而不发，深藏剑身之中，不露丝毫痕迹。便如绵里藏针，虽然看似无害，但真正撞上，剑气与剑器融合，威力不逊于全力出剑。

　　自然，老天也帮了程钧一个大忙，如此疯癫、漏洞百出的精魂修士，也是难得。

　　一剑得手，程钧立刻遁开，几乎毫不犹豫的使用了除了血遁之外最厉害的遁法，刹那间遁出数百丈。

　　筑基修士被穿心而过，基本上就是死透了，除非有程钧替秦越逆天的手段，封存肉身，打入魂魄。但是精魂修士则不然，虽然在结成精丹之前，修士也不能练就完全精魂，但足以让他在一定时间之内超脱肉身，另寻庐舍。只要魂魄不灭，真人就不能算死。

　　一般精魂真人的死斗，都会以打碎对方的精魂，令敌人永不超生为结束。

　　程钧刚刚的一剑，并没有斩破高枫的精魂，所以也就没有彻底的杀死对方。如果再顺势补上一剑，说不定能够斩草除根，但他没办法再在保存自身的情况下递出第二剑。

　　所以高枫还有凝聚精魂，死里逃生的可能。甚至他还可以就近夺舍程钧，程钧的魂魄没有被精气炼化过，只论强度，万万不是高枫的对手，如果让高枫侵入他的识海，这一场战斗的结局就会完全翻转。

　　程钧不会给他这个机会——尽量。

　　一剑既退，是最好的选择。

　　只要高枫精魂散去之前，不给他再行夺舍翻盘的机会，这一场就算结束了。

　　结束了吗？

　　程钧心头一重阴影压了下来，不是担心他夺舍自身，或者逃遁报复，而是刚刚几个冲入耳中的几次关键词，引起了他的一段记忆。

　　天火神宗——天火神爪——倒飞的火焰头发——丧失理智的真人——

　　难道他是……

　　种种思虑在程钧心头一闪而过，一个前世闹得沸沸扬扬的事件再次从记忆中唤醒。这几日在琴剑峰所见所闻，连同殷杞自以为然的猜测，都一发的在瞬间串联起来。

　　什么修炼重宝，什么天大好处，如果程钧的猜测没错的话，高枫能死在今天，已经是他最好的下场了。

　　但是他现在死了吗？

　　如果程钧的猜测没错的话，那么现在还远远没有到结束的时候。

　　眼见高枫被穿心而过，双目渐渐失去了活气，退成死白色，突然，他残破的身躯一阵痉挛，一股血色冲上瞳仁。

　　腾地一声，高枫的身子如僵尸一般直挺挺的站起，身上渐渐浮起一层火焰。原本血流不止的伤口陡然止血，大片的血痕凝在身上，与火焰化为一体，几乎看不出来。

　　忽——

　　他的头发，终于全然变成血红色，皮肤也渐渐全红，宛若火精妖魔。

　　程钧低声道：“来了——”


第二百五十三章 焚天大法

　　高枫直立起身，血灌双瞳，鲜红色的头发披散下来，仿佛浑身浴血，样子诡异非常。此时的他倒并没有做出什么疯癫之举，只是站在地上，似乎比刚才乱丢琉璃火的高枫还要正常些。只是身上一层淡淡的琉璃火，越烧越是旺盛，仿佛要把他化为一整团火焰。

　　程钧看的清楚，心中已经一片明亮暗道：天火神宗，果然是天火神宗的焚天大法，这孙子成了天火神宗的火种了！倒也是好下场。不知他从哪里得了这法门的传承，又为谁做了嫁衣裳？

　　天火神宗的焚天大法，就是后世被神憎鬼厌，以至于引来离合山脉全体仙门围攻的缺德大法。天火神宗自命为火命第一宗，以收集天地人三火的火种为己任。天火，无非是大日金焰，雷劫火，空中火，三昧真火种种。地火，自然是地心火，石中火，木中火各类，这两样还罢了，虽然争抢时杀伤同道，但总还算波及不广，这人火却是伤天害理的东西。

　　所谓人火，除了业火、心头火之外，就是修士炼成的神通火种。天火神宗一旦发现其他门派或者修士练成了特异的火命神通，就会强取豪夺，将那人活活练成火种，添他天火神宗的三才火海。而夺取火种的方法，就是焚天大法。

　　修炼焚天大法，确是一门可以提升境界的法门，因为修炼之后，人的潜力精力乃至生命力，都会被迅速燃烧，真元释放，修为自然暴涨，自我意识渐渐被火焰控制，化一具炉鼎傀儡，甚至骨肉化尽，乃至成了无知无识的一点火苗。这高枫也不知从哪里得到这门大法，以为是什么高级功法，立刻修炼，浑不知危险将至。天可怜见，他也算是享受了一把真人的瘾头，程钧出手及时，虽然终于叫他死于非命，但到最后时刻，他还是真心喜悦的。

　　如今高枫算是死了，魂魄消亡——精魂真人最重要的精魂怕他根本也没炼出来，但这不耽误他一身修为，全身精气还在，只是提前被控制了而已。现在的高枫，也能动，也能打，不过是个火焰傀儡罢了。

　　程钧看着他的样子，本来并无感慨，突然心中有所触动，想到了剑老所说的“残念”一事，那剑祖留在自己体内的残念，莫不是和这焚天大法有异曲同工之处么？

　　倘若自己没能发觉其中凶险，不能镇压了剑祖的残念，到了化气为精时，剑祖残念反噬，自己的下场怕也不过如此吧。

　　为他人作嫁衣裳！

　　惶恐一闪而逝，程钧强行镇压了扰乱自己心绪的念头，专心对付眼前的情形。

　　高枫目光虽然血色殷然，但并没有暴动，目光漠然，突然喃喃道：“回去……回去……”双足一蹬，离地飞起。

　　他竟然就要走了？

　　程钧反应过来，想要杀人的高枫已经死了，这一个应当是受到火种的召唤，回转天火神宗去了。

　　是不是就这么放他走？

　　程钧心头略一犹豫，这高枫已成傀儡，现在心心念念只有回到火海，刚才的争斗都不挂怀了，实在没有必要再招惹他……

　　突然，高枫停住，目光往后一瞥，看向了一团正在燃烧的五色火焰。

　　那是偶尸。

　　刚才李宝财和高枫对拳，虽然将对方轰了出去，但自身受到琉璃火的侵蚀，化作一团火焰，现在还没有熄灭。

　　那高枫伸手一点，道：“原来还有精气遗漏，回来。”指尖登时形成一道无形的吸力，将那团火焰拖到近前。

　　眼见李宝财就要被他收去，程钧目光一闪——即使有心退让，也不容他选择。目光一沉，手中法决一动。

　　仿佛受到了另一边力量的吸引，那团火焰陡然在空中定住，被两股力量同时扯住，在空中僵持。高枫呼喝一声，手腕上火焰微涨，吸力大增。

　　那五色火焰在空中挣扎了一下，突然噗地一声，裂成两半，一团黑黝黝的物事从中飞出，滚倒在地，滚了几滚，长身起来，正是一黑袍少年，脸色熏得微黑，神色木然。

　　偶尸李宝财，在火焰之中炼了这许多时候，除了身上衣服破烂了些，竟然毫发无伤！

　　程钧在远处操纵，心中安定。要知傀儡一物，毕竟不是人，就算精气充足，毕竟手段有限，不能似真的真人一般使用百般法术，千样神通，但又要让他们足以与修士匹敌，最方便的，出了极大的力量之外，莫过于如妖兽一般炼制出一幅好身体，百折不伤。

　　寻常的最低级傀儡，也要精铁铸成，不惧刀山火海。这偶尸可称天下傀儡之首，身躯炼制岂能马虎？何况这李宝财本是一代傀儡大师姚圣通亲手炼制，身上材料不但珍贵，而且用秘法炼制了千百遍，那琉璃火焰虽然厉害，却也伤他不得。

　　高枫见火焰中跳出一个人来，没有任何特殊神色，从本质来讲，他也和李宝财没有区别，都是无意识的人物，只是转过头，伸手忽悠一招，将剩余的残火缓缓收回掌中。

　　还是要走？

　　程钧刚想到此处，就见那星星点点的琉璃火还缠绕在高枫手掌，突然，火光一闪，原本红橙黄绿蓝五色的火焰一抖，一丝淡淡的青色，从中分离出来。

　　程钧陡然一惊——六色！他竟然还更进一步，练出了第六种颜色！

　　那高枫神色漠然，手中六色琉璃火一闪，忽的一声，化作一道火箭，直插李宝财前心。

　　程钧暗自一凛，暗道：罢了，出绝招吧！

　　李宝财手平平抬起，一道光芒亮起，仓促之间，只见光芒之中有一长圆形的影子，正好挡在六色琉璃火之前。

　　只听噗地一声，那琉璃火焰进入光芒之中，似乎与影子稍有交汇，接着，就如同水滴入了大海，化入其中，无声无息。

　　那凌厉无匹的琉璃火，居然被吸了进去。

　　高枫虽然木然，但这一下也是转过头来，似乎有些不可思议的盯着李宝财。

　　火光与光芒同时散尽，只见李宝财手中，平平托着一卷竹简，竹简上兀自泛着一层琉璃一般的光彩。

　　倘若九雁山有人在此，必然会认出来，这是万象阁的镇阁之宝——万法书。

　　万法书本来是江尹托付李宝财带来此地交换的，李宝财出了意外，自然就落到了程钧手中。这万法书乃是泊夜留在九雁山的重宝之一，它的投影乃是法器，可以被筑基期的万象阁看守掌握，但本体却是真正的法宝，只是全无祭炼痕迹，乃是一件无主至宝。程钧虽然不是万象阁，但这万法书的本体，本是道藏中的一部分，天底下原没有比他更懂得道藏奥妙的，就是泊夜在此，也不敢说，比程钧更能发掘万法书的内涵。

　　只是程钧虽然有满腹理论，也有指尖阵辅助，想要将万法书祭炼完全，终究是修为不到，隔了一层境界。但是将其中些许能力引出，借给李宝财使用，却也不难，当然借的就是借的，李宝财不过一个傀儡，哪能真正掌握法宝的威能？无非是聊作权益罢了。

　　饶是如此，如今手持万法书的李宝财，与那六色琉璃火的高枫，倒也可以一拼。

　　高枫看着李宝财手中的万法书，目光渐渐变得迷乱，原本血色的瞳仁蒙上一层幻彩，突然大吼一声，一道琉璃火光冲天而起，整个人燃烧起来。

　　这燃烧却与李宝财刚刚不同，李宝财是被包在火焰之中，好似一团馅料，那高枫的燃烧，全身火舌缠绕，流光四溢，万千火焰只做了他的装饰，烈焰熊熊，更添一分凶狠。

　　高枫大吼一声，狠狠地冲了过来。

　　李宝财手中万法书一摇，水光四溢，点点水珠浮现在空中，形成了横七竖八十万张巨网。按照八卦天数排位，拦在身前，缓缓转动。

　　澹澹天网——恢恢无缝。

　　水网术的照应神通，道藏中记载的水命神通之一。

　　噗——

　　火焰人身撞在网中，摇了几摇，冒出滋滋的白汽。接着惟一扭头，琉璃色的火焰烧穿了水网，脱身而出。但紧接着另一面的水网立刻换型补位，包裹上来。

　　这一场争斗可算是正巧与刚才反了过来，刚才李宝财依仗着身躯坚硬，速度惊人，要与高枫近战，高枫却是在远处释放琉璃火焰，绝不硬拼。如今却是那高枫包裹了琉璃火，突杀而来，倒是李宝财有万法书在手，不与之纠缠，尽量远斗。

　　万法书分金木水火土五卷，其实五卷都是一本体，程钧修为不足，只能让李宝财掌控其中一卷，自然首选水卷。借助万法书帮助，将他所会的水命神通，挑选简单合宜的，一一展现，将场面掌控手中。

　　那高枫虽然失了本心，但还有战斗本能，也判断出来其中关键，不再左突右冲，在一十七面水网之间穿梭游荡，琉璃火焰如流星一般光华烁烁，渐渐模糊不清。

　　突然，那团琉璃火焰一震，四散分开，只听兹兹之声四处响起，此起彼落，那水网阵同时受到攻击，不由得一滞，阵法之间露出嫌隙。

　　一团火焰骤然从缝隙之间飞出，其中的人影竟比飞火流星飞的更快，倏地一声，已经到了李宝财面前，全身的力量一道，灌注在冲刺的拳上。

　　终于脱离了重重法术，他已经抢占了有利地形，连这怪物脸上，都不由露出了一丝微笑。

　　同样微笑的，还有另一个人。

　　终于把你引过来了。

　　程钧含笑——他早就说过，偶尸，从来不怕硬碰硬——

　　回击！

　　李宝财早已捏紧的拳头陡然打出，拳对拳！


第二百五十四章 结束了？

　　碰——

　　一声闷响。

　　拳头相撞，双方都在这一瞬间顿住，这是惊涛骇浪之前的平静。

　　气流陡然转动，伴随着巨力产生，将两人向外推开。

　　但在即将退开之前，双方都做了一件事。

　　高枫的手上，腾地腾起六色火焰，疯狂的向对方包裹过去，刹那间便吞没了两人的身躯。

　　李宝财的另一只手却也没闲着，手中托着万法书，在火舌卷进来的一瞬间，竹简迎风而涨，长达丈余，劈头盖脸的将两人整个裹住。

　　就见空中一段硕大的竹筒之中，火花四溢，仿佛一个大大的卷筒烧烤，若能细细辨别，只怕还有烧肉焦香的味道，只是闻闻便罢，若是细思来由，未免令人作呕。

　　六色火焰初始腾旺，渐渐地露出颓势，若是细看，可看见那火焰一丝丝的浸入竹筒之中，为它吞噬。火焰虽猛，火舌左突右冲，急不可耐，却始终不能从竹简筒中泄露一丝半点。

　　突然，竹筒猛地收紧，原本丈许粗的空间陡然收成合抱粗细，狠狠一挤，只听噗地一声，仿佛灯烛燃尽的爆裂声，火焰全部熄灭，一个熏黑的大卷竹筒落在地下。

　　那竹筒卷落地便即散开，一路滚成一卷张开的竹简，从中滚出两个人来，一个是那偶尸李宝财，另一个是自然是高枫。

　　这时李宝财身上黑衣全部烧尽，露出一身皮肉，烟熏火燎的有些灰尘，却也不见损坏。李宝财身上的黑衣本是一件法裳，防御之力也非同小可，在五色琉璃火下也并无损伤，但到了六色琉璃火中，却无法抵挡，终于焚毁。只是他身上的材料更胜一筹，在六色火焰烤炙下，依旧无损，只是一身皮肤亮出来，虽然与人类肤色相近，却只有躯干和四肢的形状，该有的器官一个没有，若旁人见到，自然知道他到底不是真人。

　　而那高枫却稍见体面，身上衣服皮肤，一点不损，只是脸色死白，生机全无，皮肤凹陷下去，骨节突出，仿佛一具干尸，似乎死于油尽灯枯。

　　程钧这才现出身来，刚才李宝财与高枫的缠斗，说来时候也不长，但却是凶险无比，程钧虽然能操纵李宝财，但本身修为太弱，断然插不上手，连捡便宜的心思也没起。好在他有万法书这底牌在手。

　　在筑基期的修士中间，法术不及法器的威力，那是公认的，但是到了精魂天地之内，许多高等的神通已经有通天彻地之能，未必就输给法宝。但程钧这件万法书乃是道祖泊夜留下的重宝，而琉璃火焰虽然独树一帜，但终究不是什么了不起的神通，更何况只练到六色，与最高的九色乃至无色的琉璃净火想比，还差得远呢。两相比较，自然是万法书更占上风。

　　万法书除了能够释放大量法术，有一个特性就是吸纳五行术法，蕴藏其中，如海纳百川，鲸吞五行，那不用问，是因为道藏之故。程钧眼见高枫身上火焰蒸腾，又想起天火神宗的惯用伎俩，猜到高枫不死的缘故，多半就在那层火焰之中，因此一面操纵李宝财迎敌，一面用万法书将高枫身上火焰全力抽取出来，果不其然，火焰一灭，高枫便倒在地下。

　　再次确认高枫已经死透了，程钧这才现身出来，来到他身边仔细查看，确认那确实是一具油尽灯枯的躯壳，这才长出了一口气，道：“结束了。”

　　一句话刚刚出口，就听身后嘻嘻哈哈之声。程钧转过头去，只见后面山石上，坐了两个嬉皮笑脸的老儿，正冲他指指点点，嬉笑不止，不是琴剑二老是谁？

　　程钧也不吃惊，笑道：“两位老人家也来了。”

　　剑老指着他笑道：“我们早来了，看你和这个不成器的小子斗法。嘿嘿，这小子蠢得母猪一样，你又是个缩头不出的乌龟。你们俩斗法忒也奇葩了！不过么，你也算稍好点，这小子虽然修为是强行提上去的，但好歹也有半个精魂修为底子，倒给你耍手段赢了。真是滑稽啊滑稽。”

　　琴老在旁边慢吞吞道：“他以为……以为你要……要用剑。等了半日，你就……就是不用，把他给气……气……气……”

　　剑老大怒，喝道：“你哪只眼睛看见我生气了？我老人家脾气最好了，能跟这混账小崽子生气吗？那小子！”他突然一声暴喝：“还不把你那傀儡收了起来，光天化日不穿衣服，成什么样子！小柳儿藏在石头都不敢出来。”

　　程钧好笑，把偶尸收入乾坤袋，那衣服一事，慢慢再说，笑问道：“商道友也来了吗？刚刚得罪了。”

　　商君柳这才从石头后面转了出来，低声道：“什么得罪？多谢你杀却了这个恶人。其实我……还有两位老叔公老早就到了。只是他们两位老人家非说要看看你的本事，因此上不能出来……”

　　剑老叫道：“反正我直到现在屁也没看出来，就看见你的法宝和傀儡好了，你自己么，那是马车摇铃铛——不灵不灵。”

　　琴老倒是回言道：“他修为差……差那么多……若自己上去，那……那……那就是脑子……不……不好了？”也真难为他，竟也会说别人脑子不好用了。

　　剑老哼了一声，道：“算你这小子还有一点点——”他用小手指比了一下，“一点点可取之处。虽然真正厉害的是这具傀儡，但是操纵高自己一个境界的傀儡，那还真是难得，我像他这么大年纪的时候，就做不到。”

　　琴老讥笑道：“好像你……您现在做得到……似的。”

　　剑老道：“呸，你怎么知道我做不到？只不过没有那么好的傀儡给我罢了。现在你去给我找一个神游期的傀儡，看我能不能操纵？”

　　程钧听到这句话，心思一动，心道：原来如此，你们两个都是元神天地中的出窍境界。

　　剑老接着道：“去休去休，坏人杀了，埋伏也解了，还在这里呆着做什么？回去好吃好玩、好玩好吃去。”说着光芒一闪，已经和琴老消失在原地。商君柳在后面向他招招手，示意他一起回去。

　　程钧听到“坏人杀了，埋伏也解了”心中惕然一惊，心头的压抑警醒并未舒缓，反而化作一股不安，越发欺上来。但却也不慎明白自己忌惮什么。

　　心头正自思虑，就听商君柳道：“程道友，还在这里干什么？这里都是硫磺火气，不好闻的紧。”

　　程钧一怔，暗道：“是了！我杀了天火神宗的火种子，坏了他们的好事。只怕他们要来报复。虽然这琉璃火种在他们心中未必有多大的分量，天火神宗在离合山脉横行惯了，分明是不讲道理，谁知道他们要如何行动？我现在无论如何惹他们不起。但我从灵山界而来，将来自然还要回去，万里迢迢，两界天地，他们到哪里找我去？等到他们能找到我时，面对的也不是今日的我了。至于琉璃火宗，更加不必放在心上。”

　　想到此处，心头一清，跟着商君柳飞回琴剑峰。

　　回到琴剑峰上，山头自然更加空荡，除了满眼零零落落的花丛，就只剩下程钧、琴剑二老和商君柳四人。剑老笑道：“好清静，好极，好极。小柳儿快上点心，我们一吃一喝，快乐赛过真神仙。”

　　商君柳笑道：“好啊，你们先回去洞府里面坐着，我去准备好的。”

　　程钧道：“我和你去准备点心吧。”

　　商君柳笑着摇头道：“你刚才大战一场，还不快去休息，还跟我去做什么？况且两位老叔公想着你呢，我可不和老叔公抢人。”

　　程钧无奈，跟着二老回到洞府。

　　三人再次坐下，剑老笑嘻嘻道：“小程，今天做的不错，明天你有什么打算？”

　　程钧道：“我答应了商道友，为她建造护山大阵。自然决不食言，要留在这里把大阵建立一个雏形出来。”

　　琴老道：“护山……大阵？那是……是什么？我们……要……那东西干嘛？”

　　程钧道：“两位要开山立派啊，立下琴剑宗，不是需要阵法么？”

　　剑老和琴老对视一眼，一起道：“琴剑宗，什么东西？”

　　剑老反应过来，道：“这么说小柳儿要给我们立派？立派就立派吧，当门派的老祖宗也不错，收他百十来个弟子，万八千个徒孙，美得很。嗯嗯，琴剑宗，听起来倒也威风得紧。等等，琴剑宗，为什么不是剑琴宗？”

　　琴老笑道：“因为……都觉得……我比……比比比……”

　　剑老忽的起身，喝道：“是我比你强。”两人互相瞪视，突然一起叫嚷不服，互相抓住衣领，撕扭在一起。

　　程钧见他两人讲开宗立派的大事看的如儿戏一般，却为了谁排在前面这种事情厮打，委实不成个样子，但一来他不敢自信能调解元神神君的斗争，二来，只要不把他炼阵偷材料的事搅得黄了，他才不管琴剑宗还是剑琴宗呢。

　　这时商君柳端了茶水点心进来，见到这乱哄哄的情形，不由低呼一声，但旋即也不如何失措，将盘子往桌上一放，道：“先吃些点心吧。”

　　这一招倒也灵验，两个老儿立刻放开对方，跳起身来，一起抓点心来吃，一场元神神君大战，登时消弭无形。

　　商君柳白了程钧一眼，嗔道：“你也不劝劝。”

　　程钧道：“没有点心在，我哪里劝得住？”

　　这时剑老口中大嚼，道：“这么说，以后几个月小程你留在山上不走了？”

　　程钧想了想，道：“两天之后，我要回家一趟，然后再回来。”

　　两个埋头大吃的老儿突然一起停下了嘴，一起道：“回家？回哪个家？”

　　程钧道：“我回我的门派啊。两位前辈放心，我来回不过几日功夫，很快就会再回来。”

　　剑老道：“你……你能回得去？怎么……怎么回去？”他本来说话虽然啰里啰嗦，但总还算通顺，这时说了这句话，竟如琴老一般结巴起来。

　　程钧一怔，但还是老老实实的回答：“晚辈家里离这里比较远，但是有一传送阵……”

　　剑老和琴老蓦地站起来，四只油腻腻的手抓起程钧，一起道：“哈哈，你有办法离开昆仑界？”


第二百五十五章 回家乡

　　程钧脸色刷的变了，道：“什么？离开昆仑界？为什么要离开昆仑界？”

　　两个老儿一起看着他，伸长了头颈，两张老脸挤在一起，笑道：“为了回家呀。”

　　程钧脸色更是刷白，商君柳在旁边看到程钧的样子，以为他要窒息了，忍不住踏上一步，道：“两位老叔公，有话好好说。”

　　剑老和琴老对视一眼，琴老道：“我们……有……有……有……”

　　剑老在前面吼道：“这当口你说什么话，耽误工夫——小程，跟我们进来，有话跟你说。”两人一起用力，把程钧拽起，一路拉到另一间房间，砰地一声，将大门关上。商君柳急的追上几步，终于没赶上，眼见大门在自己眼前关上，心中焦急不已，暗道：两位老叔公不会伤害他吧？

　　一进隔壁的屋子，琴老二话不说，又把自己的琴拿了出来，坐在地上看着他。

　　程钧看着他们，也不开口。

　　剑老笑嘻嘻道：“事到如今，你的来历还要隐瞒我们？”

　　程钧喘了口气——那是累的，刚才被一路拖着，他也不好受——缓缓道：“来历两个字说来简单，但晚辈也不敢胡乱开口，除非两位前辈果然知道我是什么人，我说出来也不算泄密。不然晚辈说出来，就再无容身之所，那是宁死也不能吐露半句的。还望前辈体谅。”

　　剑老哼了一声，道：“呸，我们两个要取你的性命如探囊取物，还跟我们绕来绕去的。直说了吧，你不是昆仑道统的人吧。”

　　程钧突然松了一口气，有些事情说出来，反而没什么可在乎的了，目光在琴老的琴上一转，登时多了几分把握，笑吟吟道：“两位前辈也不是？”

　　琴老轻轻地勾动一根弦，琴弦铮的一声，震人心弦，缓缓道：“这么多年，也算见到一位老乡了。”

　　程钧道：“不敢跟前辈称老乡，不知两位前辈怎么流落……流窜……流浪至此？”

　　剑老呸了一声，骂道：“你故意是不是？要不看在你是家乡人的面上，早拿大棍子敲你了。唉，说来也是几千年之前的事儿了。我们两个老家伙好端端的在家修炼，无意中卷入一道旋风漩涡，穿过了空间的界限，糊里糊涂的来到了昆仑界。那时我们可还不是元神神君，哪也不敢去，猫在山里一修炼也已经千年，虽然凝结元神，却依旧找不到回家的路。这昆仑界虽说也是大有前途的地方，但是……”

　　琴老轻轻一抹琴弦，忧郁道：“梁园虽好，非久恋之乡。”

　　剑老再次呸声道：“还掉书包呢。我们两个在此地修炼成了神君，可以没按照昆仑的练气方法修炼元神元婴，还是按照故乡的方法修炼元神化身，他修成了元琴，我修成了元剑，与本地道统大不相同，这都是不忘本的缘故。”说着一指那琴老怀中古琴。

　　程钧点点头，自从琴老亮出他那把古琴开始，程钧就开始怀疑二老的来历，只是他修为不足，看不穿其中本质，也没办法确认那究竟是不是元神，今日得剑老亲口证实，方才肯定。

　　剑老道：“怎么样，你还不信？快说说，你要怎么回去？”

　　程钧想了想，道：“我来的时候是通过传送阵来的，回去的时候自然也通过传送阵回去。我这里有一个接应阵法，可以通过一个人……”

　　琴老道：“只得一人？”

　　程钧道：“是啊，这个大阵暂时只能通过一人。不过前辈放心，我已经找到了所有需要的材料，只要给我几个月的时间，我定能搭建一个足够数人通过的大阵。只不过那阵法搭建起来还算容易，要真正激发，还望两位前辈援手。”

　　说到这里，他也是心中一动，传送阵法是需要激发的，他传过来的阵法，一来只有一个人能通过，二来这边早有激发好的阵法接应，这才用了一晚上就能激发。若要重新搭建跨界的大阵，按照他的打算，是让朱瑜和秦越帮着一起慢慢灌输真元激发的，那也需要几个月的时间，若是有这么两个高等苦力在，岂不是一蹴而就的事？

　　剑老道：“那倒是没问题，我们都在这里呆了千年时光，几个月的时间，还是等得起。你也不用太着急，时间还长——今天下午开始造就可以了。”

　　程钧抽了抽嘴角，道：“好叫两位前辈得知，晚辈出来得太久了，这两日还要先回家一趟，给家里报个平安。”

　　剑老和琴老同时道：“怎么，你要走？”剑老上前一把抓住他，道：“不行不行，你走了不回来怎么办？”

　　琴老长身而起，用手一按琴弦，道：“除非我们也跟你去。”

　　程钧忙道：“不是晚辈推脱，实在是那个传送阵太小了，只能通过一个人。”

　　琴老道：“果然只能通过一个人？阵法在哪里，带我们去瞧瞧。”

　　剑老道：“没错，虽然我们不懂阵法，但是见过许多猪跑，你也别糊弄我们。”

　　程钧无奈，从乾坤袋中将那整个切下的阵法放了出来。道：“您看看吧，若您能和我一起站上去，我就跟您一起回去。”

　　那阵法连带着山石确实不小，足有丈许高，几乎顶到了洞顶，但有阵法的切面确实只有八仙桌子大小，任谁看也知道，确实是个小的不能再小的阵法，站一个已经勉强，委实没有第二个的地方。

　　两个老儿围着大石转了几转，低声商议几句，似乎甚是为难。突然，两人似乎想到了什么，同时一转身，露出两张笑得菊花也似的老脸。剑老笑道：“我看你说的也有道理。这个阵法确实带不了那么多人。”

　　程钧松了一口气，琴老道：“但我们也不能放你一个人回去。”

　　程钧一怔，琴老将手中的琴一抛，喝道：“接着。”

　　程钧下意识的接过，将那古琴抱在怀里，脸色变得很难看——他已经知道两个老儿要做什么了。

　　剑老笑嘻嘻道：“我们虽然不能站上去，但我们的元神可以和你去。老琴的元琴，我的元剑你带着，去看看那边的风光。”

　　程钧苦笑道：“何必如此麻烦？就算过去了，你们两位早晚还是要回来取回肉身的，一来一回不过几日时间，又何必多此一举？”

　　剑老喝道：“怎么能说是多此一举？这其中大有道理。第一，我们怕你跑了，或者找不到回来的路，那如何是好？”

　　琴老轻声道：“第二……我们离开太久了，想回去看看，哪怕是只看一眼，早一天也是好的。你知道背井离乡上千年的痛苦么？少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰……”

　　剑老道：“是了，鬓毛衰……我们两个老儿，头发都白了。”说到最后，语气缓缓地低落下去。

　　程钧暗道：你们都到了这个修为，想要把头发染黑，外表年轻几十岁，有什么为难？但这话不能说出口，看了两个难得显出几分消沉的老儿，暗自叹了一口气，道：“两位前辈坚持，我也没办法拒绝。”

　　剑老和琴老对视一眼，登时容光焕发，将刚才些许颓唐抛得一干二净，互击一掌，叫道：“好极，回家啦。”

　　剑老道：“说走就走，找个地方把咱们肉身封印起来，两个元神跟他去一趟。”

　　程钧道：“慢来，我有一个请求，还望前辈答应，若是前辈不允，晚辈有死而已。”

　　剑老心情很好，道：“你说说看。”

　　程钧道：“晚辈门派规矩很严，若见我带回外人，定要重重责罚。希望两位前辈至少在门派之内扮作琴剑器物，不要开口，不然晚辈怕是没命再回转昆仑了。”

　　剑老和琴老道：“岂有此理，什么门派这般不讲道理，难道我们护着你，你还怕什么责罚么？”

　　程钧欠身道：“晚辈多谢前辈好意，但师门规矩如此，希望前辈体谅。只要迈出山门一步，晚辈绝不敢对前辈有任何限制。”

　　剑老道：“好吧，不过你可不能在你门派里多呆，要带着我们到处去逛逛，游览游览，如果离着我那故乡不远，最好让我们沾一沾家乡的土地。”

　　程钧道：“一定一定，多谢前辈。”

　　说是想走就走，但事情也没那么简单。两个老儿在洞府深处设下了一个极大地地洞，将两人的肉身封印在其中。虽然只是封存数日，却也不能马虎。那肉身对于一个修士是十分宝贵的，虽然修成了元神，对于肉身的依赖就不大了，但毕竟是原装的，随了自己几千年的身躯，独一无二，就算是合道帝君也要小心呵护。

　　程钧也在外面设下了隐藏气息的阵法，再给自己开辟了放置传送阵的隐藏洞府，那洞府也在地下数十丈，隐藏之好，决不在两个老儿肉身之下。对于两个老儿来说，肉身自然是最重要的，但对于程钧，这阵法才是关键，若有个损失，他一时半会儿别想到昆仑界来了。

　　商君柳听到两人要与程钧离开昆仑界，不由大感艳羡，但法阵中实在没她的位子，她也修不成元神，只得道：“这回我便先不去了，等你修建了大阵，我定要去那边看看不一样的风光。昆仑界对我也没什么可留恋的，不如追随老叔公去的好。”

　　程钧抱着脏兮兮的古琴，背着一把黑黢黢的古剑，进了阵法，暗自道：好在没有节外生枝。这个阵法虽然只能传送一个人，但又不是只能传送一次。我们那边材料不足，只能启动一次，后继乏力，这边可是储备充足，启动三五次绰绰有余。倘若他们等我先传送，然后跟着分两次传回灵山界，岂不更加可行？好在两位脑筋不大灵光，这个办法都没想到，这些天我小心翼翼，就怕他俩灵光一现，想出这个关键来。不然我抱着古剑古琴回去还好，带两个老儿回去，朱瑜就先放不过我。

　　光芒一闪，传送阵再次开启，程钧回到了九雁山。


第二百五十六章 迎面而来

　　九雁山，剑阁。

　　半个垃圾堆一般的阵法旁，三个人盘膝打坐，各自保持着一定的距离，相互成掎角之势。

　　天色将暗，在地平线上挣扎的夕阳斜斜的照进窗户，拉出来长长的影子，显得分外诡异。在窗边案几上，有一巨大地青铜滴漏，正自一滴滴的往下滴水。屋中一片寂静，连滴漏滴答滴答的水滴声，都分外清晰。

　　坐在窗下的少年披着长长的袍子，覆盖住全身，不动不摇，如同一具僵尸，突然转过头去，道：“姓秦的，把你的扇子收起来，什么甜不甜、咸不咸的怪味道，我坐在你下风向，都快给你熏晕过去了。”

　　秦越回头看了一眼，摇了摇熏香的扇子，笑道：“这个却是不行。若在平时，有人提意见，这扇子我收起来就收起来了。但今天我紧张，如此关键时刻，若不扇一扇，我自己就先晕过了去了。再有，你手里头捏着法器，一会儿太阳一下山，你先就要给我一家伙，我手中若是没有点东西抵挡，给你打破了脑袋到哪里说理去？”

　　江尹大怒，双手从袖子里伸出来，只见手指间空空荡荡，并无他物，冷笑道：“你哪只眼睛看见我拿着法器了？你这惯会度君子之腹的小人。别说程钧那小子一定会回来，就是他回不来，该动手时就动手，何必偷袭？我就不用偷袭，也不怕你们两个。”

　　秦越正要接口，朱瑜沉沉道：“稍安勿躁——拭目以待。”

　　秦越低头闭上嘴，江尹嘿了一声，说道：“你说稍安勿躁就稍安勿躁么？我干嘛要听你的？我还偏要说。今天是第七天，我安排的时间绰绰有余。倘若程钧回不来，那一定是他贪恋昆仑那边的灵气浓郁，扎根不走啦。”

　　他口气轻佻道：“这灵山界有什么好？猪圈一样的地方，若不是家师有命，我岂能来到此处？他有机会去昆仑界，自然是早就找个地方藏好了，傻子才会回来呢……”

　　话音未落，他手一伸，挡在身侧，只听嗤嗤两声，接住了两枚飞过来的钱币，道：“用这个偷袭我？这不是凡人下三滥的暗箭伤人手段么？姓秦的小子，你就是修为未复，也不至于如此自甘堕落吧？”

　　秦越也不转头，扇子再摇两下，笑吟吟道：“怎么是偷袭呢，我看你大放厥词，想必是闲得无聊舌头疼。我给你个小玩意儿解解闷。你看着铜钱，一面是字儿，一面是光背，可以抛上去猜正反面。若是猜对了，左手打右手一下，若是猜不准，右手打左手一下，这么一抛一打，时间过得飞快。你试试，可好玩了。”

　　江尹愣了半响，再也忍不住，从地上跳起来，怒道：“你竟敢耍我。”伸手一掌，往秦越脸上打去，秦越一躲，江尹另一只手圈回来，又反手打他左脸。

　　秦越眉毛一挑，竟不再闪避，反手也是一掌打过去，道：“请了，你也来一下。”眼见两人就要两败俱伤，只听嗤的一声，一个身躯插入两人中间，一手抓住一个，往后一推，各自推开。

　　江尹被推得倒退一步，手立刻缩回袖中，目光沉下，带了几分凶狠。

　　朱瑜背转过身，并不看江尹，瞪着秦越道：“外人面前，你胡闹什么？再敢胡来，就滚回天机阁呆着，今年不用出来了。”

　　秦越不敢说话，低下头去，突然只听滴答一声，水滴之声分外清晰，仿佛滴在人心头。三人一起转头，只见滴漏已经停止。再转头看向窗外，果然见太阳完全沉下，天色已经全黑。

　　屋中一时寂静，朱瑜低低的哼了一声，秦越接着“嘿”的一笑。两人一起转头看向江尹。

　　江尹见黑暗中两双颇见敌意的眼睛瞪视自己，一时有些发毛，突然大笑道：“好好好，七日七夜已经过了，咱们手底下见个真章……”话音未落，突然斜跨一步，身子一窜，迈入传送阵法当中。

　　秦越脸上变色，道：“他要……”他本来以为江尹要乘着法阵逃走，却见他脚下一顿，踩住传送阵的阵眼，叫道：“你们都别动，我若在这关键地方踩上一脚，你们这辈子别想再见到程钧。”

　　朱瑜和秦越同时默然，此时翻脸，他们两个对上江尹一个，原本是稳操胜券，但若给他毁坏了传送阵，那程钧再无回来的希望，他们也无法去昆仑界寻找，这传送阵是万万坏不得的。

　　朱瑜忍住怒气，道：“好吧，你说吧，要怎样？”

　　江尹冷冷道：“我要出九雁山，你定然不允许，但我要出剑阁，你不许跟着，等我用土遁离开，你们两个才能从剑阁出来，你看怎样？”

　　朱瑜道：“不行。你一离开剑阁，所有的师弟师妹都在你的威胁之下，岂不是由你的意了？我决不允许任何一人受到威胁。”

　　江尹道：“那程钧呢？你不管他了？他便不是你的师弟了？”

　　朱瑜脸色一沉，秦越突然笑道：“我们不动，那你敢毁了传送阵吗？现在还没到最坏的时刻，你要破釜沉舟？你唯一的指望就是它，你不动倒也相安无事，若是你动了传送阵半点，我们一起出手，你断无生理，这个道理你会不知道？”

　　江尹冷笑道：“你别逼我，你可知狗急跳……”说到一半，突然觉得不该这么说自己，转而道：“总而言之，你们逼急了我，别以为我有什么不敢干的。”

　　朱瑜一笑，道：“我们不逼你——”说在大马金刀的坐在阵法之前，道：“你不出阵法，又不碍着谁，难道我们还能把你怎么样？请请请，你在阵法中坐着，我们在阵法外面陪着，当尽宾主之义。秦师弟，你也坐下。陪着江道友说话解闷儿。”

　　秦越笑道：“我在这里，怕他越来越闷。不如给你准备些茶点。”伸手一拂，从袖子里掏出酒囊和点心匣子，摆在地下，道：“请啊，请啊。”

　　江尹道：“你们要麻痹我的神经？没有那么容易，好吧，等着就等着，我就坐在这里与你们对耗，还怕了你们不成？”说着往下坐去。

　　在他屁股刚要沾到地面的一瞬间，传送阵中突然光芒大放，江尹“啊哟”一声大叫，被狠狠弹开，撞在墙上，滑了下来。

　　朱瑜和秦越目瞪口呆，就见法阵中站着一人，背着一把锈剑，抱着一把旧琴，不是程钧是谁？

　　两人一起大吃一惊，但看清楚是程钧之后，又不由得惊喜交集，一起道：“程师弟！”

　　程钧平安从昆仑界过来，正是心头放松的时刻，第一眼看到的是秦越和朱瑜两人，地方也是在自家剑阁之中，自然不觉得有什么不对，更没发现刚才的冲突。

　　只是算算日子，自己确实是卡着时辰回来的，让他们两人白白为自己担心了好几天，倒有些不好意思，忙上前一步，恭恭敬敬的行礼道：“朱师兄，秦师兄，小弟回来迟了。”

　　朱瑜抢过去扶起他，握住他的手，笑道：“回来就好。”秦越走上半步，站在朱瑜身后，和程钧对视一眼，露出笑容，向他点头致意。

　　只听墙角有人怒道：“可恶的家伙，你回来就回来，为什么闹这么大的动静？”

　　程钧转过头去，见江尹从墙角慢慢爬起来，不由讶道：“江道友，原来你也在这里啊？你这是怎么了？摔着了？走路不小心了么？”

　　江尹大怒，指着程钧道：“还不是你害得我，竟然还来问，你你你……呸——”说着一口吐沫啐向程钧。

　　程钧本能的那手边东西一挡，登时将这一口吐沫挡下。虽逃过唾面之霉，心中却是咯噔一下，暗道：坏了！

　　原来他刚才顺手提起来抵挡的，正是琴老元神化得古琴！

　　这一口吐沫，吐得扎扎实实，可与吐在琴老脸上无异。按理说以琴老的修为，这一下无论如何也不该啐上才是，但一来事出突然，二来琴老大有呆气，程钧求他扮作古琴，他便老老实实的扮演，竟然一时不曾理会，给一口吐沫吐个正着。

　　程钧只觉得手心出汗，就感觉手中古琴一阵颤动，身后的长剑也是嗡嗡不已。琴老和剑老显得都很激动，只不过琴老是恼羞成怒，气得发抖，而剑老则不免有些幸灾乐祸，乐得直颤。

　　程钧哭丧着脸，只好传音求道：“您老手下留情。”那古琴突然跳了起来，往程钧脑袋上拍了下去，这一下真是快如闪电，程钧一来躲闪不及，二来不敢躲避，被结结实实砸了一下，只觉后脑剧痛，眼前金星乱冒。

　　朱瑜和秦越见那古琴自己动了，不由目瞪口呆，面面相觑。

　　那古琴砸了程钧一下，再度跳了起来，对准江尹狠狠地砸了下去。

　　江尹大吃一惊，想要躲避，但修为差得远了，哪里躲得开？只听砰的一下，正砸在脑袋上。这一下比程钧那一下狠得多了，惊叫之声戛然而止，扑通一声，倒在地上。


第二百五十七章 围观剑阁

　　程钧见了这般情形，只有叫一声“苦也！”

　　打了江尹不算什么，但别说琴老携元神之怒继续发威，把九雁山上下怎么样，就是若是他顺势说出几句话来，甚至化作了人形，大发脾气，自己这番要怎样解释？

　　天幸那琴老打晕了江尹，似乎消了气，在空中盘旋一下，突然传音给程钧道：“小子，我这古琴还假扮不假扮了？”他有元神在时，口吃的毛病登时没了，看来还是那肉身有什么问题。

　　程钧哭笑不得，回音道：“你若是还有兴致，就继续假扮吧。”

　　那琴老道：“好。”也不废话，突然在空中一停，如一块石头一般掉了下来，咚的一声，坠落在地上，滚了几滚。程钧顾不得后脑还隐隐作痛，抢上一步抱起。

　　秦越迟疑道：“程师弟，你玩什么？好……好玩吗？”倘若那琴只打了江尹一人，秦越自当他是一把法器，被程钧操纵着打了江尹一下，以还他唾面之辱，但这琴是先打了程钧，难不成是程钧自己打自己玩不成？

　　程钧喘了口气，头脑中思考着说辞，道：“稍等。我安置了这件异宝。”双手将古琴捧起，进了隔壁的屋子，放置在条案最顶上。又把背后剑老放下来，传音道：“两位少歇。我去去就来。”

　　回到隔壁，只见江尹已经被扶起，靠墙放置，头顶上血迹荫湿了一大片，脸如白纸，但呼吸尚在，朱瑜道：“够狠的，头骨都快给打得裂了。”

　　程钧心道：那倒也不重。凭他敢以化气为精的修为吐元神神君口水，就是立刻劈死，也只能说是活该。

　　这等伤势对于凡人来说，只怕不是一命呜呼也要变成白痴，但对于修士来说，并非不可逆转的重伤，江尹虽然不是九雁山的人，但程钧既然平安回来，双方便不算化敌为友，好歹也维持了相安无事，朱瑜还是叫秦越替他治伤。秦越虽然不如陆令萱妙手回春，但江尹是见不得光的，也只有将就了。

　　秦越给江尹裹了伤口，又将丹药给他喂下，道：“没什么大不了的，躺上几天就罢了。这小子……”想说给他吃吃苦头也没什么不好，但想到朱瑜在一旁，不便说这些轻佻言语，也就不说。

　　朱瑜沉吟道：“江道友远来是客，现在前嫌已释，倒也不可随意简慢。”

　　程钧道：“正好，他也不能去别的地方，就将他在我这里放两日好了。我的卧室借他躺一躺也无妨。两位师兄可以在前厅等我。”

　　当下程钧将江尹放回自己的卧室，转回前厅，见朱瑜和秦越都在等自己，笑吟吟道：“恭喜两位师兄，此去昆仑十分顺利，该做的事情都做到了。”

　　朱瑜和秦越一起大喜，朱瑜道：“也恭喜师弟，得此机缘，立此大功。”

　　程钧笑道：“功劳不敢当，机缘确实是得了不少。不过与其恭喜我，不如恭喜咱们九雁山。”他将一个乾坤袋拿出来，里面都是挑选好的材料，道：“这些都是修建传送阵的材料，有了这个，咱们建立几个传送大阵绰绰有余。因为赶时间，我走的仓促，那边还是用的小传送阵法，回头我去昆仑那边建造一个传送阵法，在那边也就有了九雁山的退路。”

　　秦越闻言，微微一皱眉，他生长在灵山界，无论对九雁山还是灵山道统，都是有很强的归属感的。若不是情非得已，他不愿意去昆仑界栖身。

　　朱瑜却道：“好极了。回头咱们去昆仑界好好选定一个落脚之处。最好在北国，昆仑，燕云各建立一个……不，燕云太过危险，还不是不要去的好。”

　　程钧深以为然，他们要逃生，又不是要去找死，自然不该去燕云。在燕云建立阵法，还不如去焉支山建立一个阵法，到魔修那边立足。只是这个想法说出来太过惊世骇俗，恐怕连朱瑜都不能接受，因此也就不说了。

　　程钧笑道：“这一次我去昆仑还另有机缘，那琴就是我带回来的宝物。”

　　朱瑜心中突然一动，道：“是灵宝么？”

　　灵宝，就是法宝之中带了器魂的法宝，是法宝之中最为顶尖的宝物。有了器魂，法宝已经开了灵智，并非简单地器物，甚至最后化为生灵，吐纳修炼，法力通天乃至自成道果。可称得上天地之间的神物，别说真人，就是元神神君也极少拥有，那都是合道帝君争抢的宝物。即使朱瑜这般豁达的人，说道灵宝二字，也忍不住激动起来。

　　程钧笑道：“还谈不上，不过宝物有灵，从某种意义上来说也算是灵宝吧。”

　　其实元神的境界离着他们两个太远，朱瑜还听过一耳朵灵宝传说，但若解释这是两位高人的元神，恐怕反而令人难以索解，程钧索性再次春秋笔法带过。

　　当下略说了几句昆仑界的见闻，朱瑜却不细问，连程钧在哪里得了机缘都不过问，笑道：“程师弟连续奔波，自然劳累，先歇上一歇。有什么事明天再说吧。可惜咱们九雁山没有道童弟子服侍，要不然让秦师弟留下来照顾你？”

　　秦越打了个哆嗦，目光不敢与程钧相接。程钧暗道：我那两个老头还没摆平，还要别人添什么乱？拒绝道：“不劳秦师兄麻烦，师弟现在就是闭关一日，等过两日江尹恢复过来，便请两位师兄上来再行商议大事。”

　　朱瑜道：“那也好。师弟且先休息，咱们先走吧。”这七日他们可不是有吃有喝逍遥快活过来的，两人和江尹守在阵法之前，不曾挪动半步，精神紧张之余，还要忌惮对方，随时准备动手。虽然早已辟谷，却也不是好熬的。这时早已身心俱疲，随意拱了拱手，便和秦越一起下去。

　　程钧送下两人，突然觉得一阵疲惫，也想要倒卧休息，但一想到里面房间里还供着两个祖宗，却也轻松不得，只得回转。

　　转进离间，却见里面空空荡荡，哪有一琴一剑的踪影？

　　这一惊只把他头发的惊得立了起来，咬了咬牙，这才心道：“是了，这里是剑阁，只要他们不曾出去，我该感应到他们的地方。”

　　略一感应，程钧脸色更是难看，转身上楼。

　　剑阁的最上层，有一间最封闭的阁楼，那是整个剑阁的核心所在。那就是剑祖的本体所在，那里剑风凌厉，连程钧也难以迈入。

　　这时程钧到了顶楼，就见平时紧紧关闭的门户大开，剑气四溢，也亏了他与剑祖颇有联系，盯着几可钻心剜骨的白金精气踏上几步，一直到了门口，只觉得身体抵受不住，站在门前大叫道：“两位在里面吗？”

　　就听里面剑老的声音道：“在啊，在啊。小程，你这里面装的，就是什么剑祖吧？”

　　程钧隔着门户往里看，只见一琴一剑在房间中徘徊，在他们中间，有一把若隐若现的剑影微微抖动，不由得暗吃一惊。

　　剑祖的本体，是这九雁山剑锋的剑意，虚无缥缈，那是看不见，摸不着，只能感觉得到的存在。至少程钧没见过它凝实成形，一直都是以一团无数剑气纵横的混沌存在，这时居然凝聚成一把长剑，而且似乎在被二老进行惨无人道的围观。

　　他定了定神，暗嘲道：“在底层混得久了，难道眼界也小了？那剑祖虽然号称是祖宗，但毕竟还是人炼造出来的，被元神神君的元神遏制，也是寻常事。难道我也成了大惊小怪之人了？”当下叫道：“两位老祖可好？”

　　剑老答道：“还好，还好。小子，你们家这剑娃娃有点意思，刚刚居然主动窥探我们，嘿嘿，若连个死物也奈何不得，我们两个的老脸还往哪里搁？我本来跟你过来就是为了瞧瞧这家伙，现在可好，咱们哥俩自己好上啦。”

　　程钧心中暗惊，心道：我为剑阁看守，剑阁一举一动本来该当了如指掌，那剑祖私自窥探琴剑二老，二老也上来反击，如此一系列大事，我竟懵然不知，其中含义，思之可怖！

　　转念之间，他又哑然，什么修为就有什么水准，他经验再多，眼界再高，改变不了神识微弱，修为低下的事实，琴剑二老与剑祖这样层次的争斗，他如何能够涉足，更不必为此庸人自扰。他还有更重要的事去做呢，当下道：“两位前辈，此地晚辈站得难受，只好先退一退了。”

　　剑老在里面答道：“去吧，这里用你不到。等我们把这剑娃娃按在地上，里里外外收拾清爽，你再上来。”

　　程钧深深一拜，下了阁楼。

　　下了楼层，他也没有自去闭关休息，来到江尹的房间。只见江尹犹自昏迷不醒，他盯着看了一会儿，突然道：“这两日过的可好？”

　　一个猫头从江尹袖子里跳了出来，叫道：“好个屁，为你东奔西走累得半死！你倒逍遥，还跑了一趟昆仑界，从哪里找来一对儿活宝？”


第二百五十八章 阴脉

　　程钧好笑，道：“我看你龙精虎猛，兴致盎然，想必是这几日跟着那孩子扬眉吐气了？”

　　老魔呸了一声，道：“有什么扬眉吐气？这小子蠢得令人绝望，动不动就扇别人耳光，时不时就跳着翻脸，这样的家伙也能修成化气为精，昆仑真是好地方，要在我焉支山，早给人做了肥料！要不是你要我看着他，给他出主意，他早死了几百回了。”

　　程钧笑道：“看看，你说得好像受了多大委屈一般。你跟在他身边，他对你言听计从，你怎么说，他就怎么做，那不比跟在我这里，天天吵嘴强上许多？”

　　老魔笑道：“这倒是，他虽然脾气坏，但心肠还不错，比你这头人皮狼心的混蛋那是强远了。不过你以为他对我言听计从是好来的么？我听你的计策，主动找上他，骗取他的信任，那不过是你临时一拍脑袋，想怎么就怎么，可是要让我一步步骗的他以为我是被九雁山陷害的前辈高人，与他一条心，而且修为智慧深不可测，能让他全心全意信任，那可是难上加难。这短短几日功夫，你换个人试试，谁也完不成这样的任务。更别说为这他保驾护航，出了多少主意，才熬过九雁山上几个奸猾小子的算计，保全到现在。不说别的，你回来得这么晚，若不是我出主意叫他占领传送阵，他早被两个小子砍成十七八段了。”

　　程钧道：“那倒是真的，谁有你老奸巨猾？不过你也别忘了。当时他被困剑阁，要不是我故意教给你让他从牢笼中脱身的法子，你怎能短时间之内立一大功，叫他相信你的来路？若不能得他信任，他那么骄傲的人，哪能听你的主意？”

　　老魔呸道：“还胡说八道呢。你在剑阁发现他踪迹的时候，哪里知道他还有偶尸在身？既然不知道，你又哪里替他设想得出李代桃僵的脱身之计？还是把我派过去之后，我三句两句套出他的底牌，给你传讯，你才知道那小子的本事。不然，我怕你就不是假放他下山，而是真被他摆了一道，成了偷鸡不成蚀把米的蠢材了。”

　　程钧笑道：“是了是了，江尹的本领确实出乎我的意料。本来我还想故意留下什么破绽放他离开剑阁，没想到他居然真是姚圣通亲传弟子，有偶尸代身的手段。”

　　老魔道：“还是你心肠狠毒。你是什么时候想到利用江尹这外人替你去盗万法书的？是你跟着姓秦的小子到了剑阁，进门之后发现江尹行踪的那一瞬间，就立刻想到其中的关节，然后把我放出去找他了么？”

　　程钧笑了笑，道：“倒也不是。早在九雁山发现了外人的踪迹时，我就想到过，机会难得，若是能利用他来盗取万法书的道藏就好了。当时我还想，我是不能出面的，若是有人能够指引他去盗书，那个人只能是你。没想到他后来自投罗网进了剑阁，那是再好不过了。剑阁的一切我都能够调动，随便找个地方把你关起来，引得他去救你，进而相信你与他同仇敌忾，自然更加容易。再加上他得你指点，从剑阁脱身，自然会听你的建议去盗书。”

　　老魔叹道：“真他娘的混蛋加三级啊，合着你时时刻刻都想着怎么算计九雁山。我还以为你和他们关系不错呢。”

　　程钧淡淡道：“我确实和他们关系不错。九雁山里的弟子都是不错的孩子，心地纯净，才华横溢。都是一时之选。因此我才不想和他们翻脸。万法书中的道藏我是一定要得到的，但我不会亲自出手去抢夺，有外人替我出手，我再收回，应当是达到目的中损失最小的方法了。”

　　老魔道：“你要是到了我们魔门，一定大有前途，留在道门，却是个一等一的败类。你这番体贴，敢不敢让九雁山的其他人知道？不过话说回来，你这样的人品，理当利用完了江尹之后，把他一剑宰了，有我在他身边策应，杀了他也不为难。你为什么不但不杀，还制造他和九雁山谈判的机会？你还有什么不可告人的企图？”

　　程钧道：“我哪有那么多企图，不过姚圣通……”他目光微微一动，清澈的目光中仿佛有微波闪动，轻声道：“姚圣通与内子颇有渊源，我不愿意伤害偶师一脉的后人。”其实正如老魔所说，杀了江尹才是最好的选择，但是但凡涉及到子若的事情，他总是难免感性些。

　　老魔道：“是么？我还道你看上她了。”

　　程钧失笑道：“那姓江的小姑娘年纪做我的重孙女还嫌小，再兼性情幼稚，脾气暴躁，人品相貌更无可取之处，有什么可值得我看上的？”

　　老魔跳着脚叫道：“好啊，原来你早知道她是女孩子，还敢说没有企图？我都是跟了她许多时候才由她亲口告诉我的，你竟然见过几面就看出来了，果然是久在花丛的老手，不知道祸害了多少良家。”

　　程钧笑骂道：“胡说八道。我什么时候看出来了？只是偶师一系原本分阴阳，姚圣通一脉是阴脉，他的传人怎能是男子？”

　　老魔道：“那阳脉呢？”

　　程钧道：“在偶师退入昆仑山阴的一战之中，阳脉就断绝了，阳脉的尊主本是姚圣通的道侣，也早就陨落了。从此姚圣通不见男子，连我也没见过她真面目。不过内子全家都曾得她庇佑，这般算来，她实有大恩于我。”

　　他突然一笑，道：“我为了让她有筹码来与九雁山谈判，特地把阵图放在桌子上，叫你指点她观看，再告诉她其中破绽，用来和九雁山交换。没想到她居然知道昆仑界有和这个联通的阵法，竟叫我提早到了昆仑界，还有一场机缘，这倒是一个惊喜。看来人说好人有好报，果然不错。”

　　老魔抱着肚子在地上滚来滚去，道：“啊哟，啊哟，不行了，我肚子要裂了。你为什么老能突破我的忍耐极限？”他滚了一会儿，突然一骨碌爬起来，道：“机缘，对了，你去九雁山有什么机缘，怎么带回来两个糟老头子？”

　　程钧倒也不瞒他，将自己在昆仑界的事情大略说了，老魔听了他其他争斗都不要紧，听到剑祖中的残念的时候，暴跳如雷，骂道：“岂有此理，岂有此理，你这肉身这般好，我都没捞到手里，哪里轮到上清宫的蠢材了？”他骂了一阵，又道：“不过上清宫行事真是果断狠辣，大有我魔门之风。”

　　程钧斜眼道：“怎么什么人都有你魔门之风？修了多年的老怪物，都这么不是东西，你我都一样。”他被剑祖算计，虽然恼怒愤恨，却没有齿冷痛心之意，因为泊夜虽然狠辣，倒也不出他意料之外，甚至他自己也不是干不出这样的事来。当年九大修士虽然性情全然不同，但关键时刻狠得下心肠来，这一点都是共通的。

　　那老魔道：“说的也是。不过也有意外，我看你带回来的两个——是元神吧？有点不够数的意思，年纪活到狗身上了么？话说回来，你干嘛待他们那么亲？老家伙你见不够么，别说我，你自己照照镜子，也能见到一个。”

　　程钧听得老魔话中莫名一股酸溜溜的味道，不由一笑，道：“那怎么一样？有道是先胖不算胖，后胖压倒炕。人家虽不如你资历深，但却是现役的。”

　　那老魔怒道：“好啊，我就是过气的么？”

　　程钧安抚道：“我也是过气的，咱俩算是同病相怜，因此凑在一起抱团取暖罢了。他们两位修为甚高，与我不能平行论交，再加上思维言语，和我都不是一路人，我能和他们交流出什么来？只是我身上隐患，还要着落在他们两人身上，因此不得不求着他们罢了。”

　　那老魔哼了一声，气愤少平，道：“那也罢了，这两个老儿疯疯癫癫，但是肯为你镇压残念，还有那么一星半点的用处，倒也一时得罪他们不得。”

　　程钧一笑，道：“过几日，我就要放江尹出山，这丫头是个不安定的因素，也不能放他一个人出去乱跑。你替我盯着点她，倘若她果然惹出什么大祸来，你及时制住他。”

　　那老魔悻悻道：“还要我跟着她跑？她最近一直缠着我，要我传她几手灵山界的法术，我的法术都是魔门一系，传了之后我那深受九雁山大魔窟迫害的正义形象难免穿帮。但若不传，我大高人的名头又有点维持不住。”

　　程钧笑道：“那你就传她呗。要不然就算我传她的，回头我给你几手适合她路子的法术，你传给她。在昆仑界我夺了她的偶尸，我也不占小姑娘的便宜，应当补偿她一些才是。”

　　老魔道：“好吧……你实话实说，把我支出九雁山去，是不是怕那两个小子发现了我？”他年纪大过琴剑二老许多，管他们叫小子却也合适，程钧就不好这么称呼。

　　程钧直接承认道：“也确实有这个意思。好汉不吃眼前亏，你若不暂时避上一避，到时候琴剑二老发现了你，若冲突起来，即使咱们俩是一头的，也难免吃亏。你放心吧，江尹回昆仑的时候，自然还会路过九雁山，到时候我会把你留下。”

　　那老魔哼哼道：“我稀罕得很么？若不是看你有些前途，能给我找个好庐舍，我会跟着你？去去去，找你的两个傻小子去。别来打搅我。”说着猫头一缩，缩回江尹袖中。

　　程钧笑了笑，突然躬身一礼，出门转回楼上。


第二百五十九章 大动作

　　琴剑二老倒也争气，程钧上去的时候，他们已经把那个剑祖摁倒在地，一顿镇压，然后囚禁到了一个琴弦做的匣子里。

　　剑老见了程钧，得意笑道：“这小子——就是这个剑娃娃想跑，他也不想想，一段破铜烂铁之身，那里是我们的对手？现在他哪也跑不出去了。我们把它全部外面的联系都切断了。”

　　程钧唯一感应，发现自己对剑阁的掌控大不如前，连与剑祖的感应都模模糊糊，仿佛隔了一层薄纱一般，微感不适，但这些和自己的性命相比，又不算什么，恭敬地行礼道：“多谢两位前辈援手。”

　　剑老道：“不要紧，着小娃娃归我研究研究，三天之内就能解析干净。到时候我给你镇压剑气，再传你收复之法，请好吧。”

　　琴老道：“镇压完了，咱们就该出去玩玩了吧？我们好多年没回来了，要松快松快筋骨去。沧海桑田，时移世易，好像这里天地灵气都稀薄了些。”

　　程钧点头答应道：“那个自然，由晚辈带路。”再次躬身行礼，退了出去。

　　现在他应该去修建阵法了。首先应当修建的是普通传送阵，也就是在盛天范围之内进行传送的——他还要履行诺言，把江尹先送出去呢。这种小意思，三天时间足够了。先解决了眼前的麻烦，然后再修建几个至关重要的传送阵。等九雁山形成一个四通八达的传送网络，他的布局才算初见端倪。

　　三天时间转眼而过，程钧终于将一个简单的传送阵法搭建完毕。一般传送阵必然有接应的阵法，程钧手中没有其他的，只有在下阳郡守观和几个道观之中搭设的阵法，那可是他的大本营，只怕这一回也要豁出去一两个了。

　　江尹在第二天晚上唤醒过来，一直坐在剑阁中闷声不语，目光中一时凶狠，一时迷惘，直到看见程钧老老实实的搭建传送阵，这才略感喜悦。

　　剑老一直在研究那剑祖，似乎颇有进展。琴老却是百无聊赖，围着程钧乱转，一时又要弹琴给他听，给他造成了许多困扰。

　　好在三天之后，一切准备就绪。

　　江尹站在搭建好的传送阵中，最后看了一眼剑阁，道：“好极了，终于能离开这个鬼地方了，我以后再也不想来了。”

　　秦越在旁边笑吟吟道：“可惜你一定还是要回来的，除非你想一辈子呆在这猪圈一样的灵山界。”

　　江尹呸了一声，道：“我再也不想见到你这张白痴脸了。”

　　秦越笑道：“这个要求倒是可以满足，你下次回来的时候，我可以躲起来，你愿意为此付多少钱？”

　　江尹又要暴走，程钧连忙拦住他，道：“我们走吧。朱老大不能来送你，他让我告诉你，别去燕云中心，那里不是没有身份证明的外来户可以逍遥的地方。”

　　江尹道：“我稀罕他来送么？你们放心吧，我要办的事离此不远，不在燕云腹地，只要我办完了事，自然就会回来的。虽然我很讨厌你们，但我也可以保证，只要我平安地回到昆仑山阴，你们和偶师一系，就结了善缘了。也许你们以后会用到我们。别那么不屑，我们偶师一脉的强大，是你们根本想象不到的。”

　　程钧笑了笑，抱着琴，背着剑，道：“走吧。”发动阵法，将两人两元神一起传送出去。

　　光芒一闪，程钧出现在一座道观之内。正是鹤羽观的后院。望着熟悉的粉墙土地，不由百感交集，虽然只离开了不到不到一月，但是期间发生了种种大事，更地缘变幻，跨越两地，再回到这里，好像离开了许多年一般有些陌生了。

　　江尹一出传送阵，忍不住叫道：“都说灵山界贫瘠，九雁山还算好的。我本来就猜测过，离开九雁山，这天地灵气该如何匮乏，没想到竟惨到这个样子，这还能修炼么？猪圈也比这里强些。”

　　只听有人怒道：“谁说我们这里不如猪圈？”

　　只见一个少女从前院走了进来，面上颇见怒色，正是程钰。

　　江尹一件程钰的容貌，不由吃了一惊，转头对程钧道：“这是谁，你女儿？”

　　程钧拉住脸色涨红的程钰，笑道：“江道友，这里已经是北国腹地，你也看出来了，离着九雁山何止千里，我们可是履行了誓言。该做的已经做了。咱们后会有期吧。”

　　江尹看了程钰一眼，低声道：“原来你已经有这么大的女儿了。”突然跳起身来，全身裹在一团烟雾之中，飞走了。

　　程钰莫名其妙，但见程钧回来了，也就抛开一切，欢喜的抱着他叫道：“大哥，你回来啦。”

　　程钧一笑，拍了拍她肩膀，刚要回答，突然听到呼呼两声，他手中抱着的琴和肩上背着的剑一起腾空而起，在天上大放光彩，化起两道长虹飞走。

　　程钰更加愕然，程钧笑道：“没关系。钰儿。今天除了我回来了，你什么也没看见，知道么？”

　　程钰点头道：“好的，我知道了。大哥，你一去这些日子，也不回来看看，没想到今日不声不响的回来。九雁山好玩不？”

　　程钧笑道：“也没什么好玩，倒是同门还不错——不对了。”他突然一拍脑袋，道：“你怎么在这里？”

　　他突然想起来了，这里是鹤羽观，是景枢的道观。程钰应该在青龙观才对。

　　程钰道：“我有一件东西落在鹤羽观，特地来取。最近下阳郡，不，整个云州乱作一团，二哥忙的要死，景枢也不能清闲。我稍微清闲些，也就多跑跑腿罢了。”

　　程钧微惊道：“发生了什么事了么？”

　　程钰摇摇头，嗤笑道：“新任的宫主真人，真是……真是个能折腾的人啊。”她拉住程钧，道：“大哥回来，还在外面站着做什么，进去喝杯茶吧。”

　　鹤羽观虽然经过一番翻修，但大体还是原来那个样子。程钧穿过后院到了前厅，只见观中空荡荡的，一个人都没有。鹤羽观虽然只是一清小道观，却也有十几个道士在，这时却只有两三个凡人道童走过，显得分外萧条。

　　程钧心中暗自惊异，但见程钰脸上并无异色，倒也不似发生了什么大事，心中稍定。两人进了内堂，他喝了一口程钰倒的茶，便问道：“这是怎么了，怎么观中人都不见了？到底发生了什么事？”

　　程钰再次道：“不见了是正常的，现在云州可是人人都忙乱了，不仅仅是咱们，怕哪个道观都这样。新任的宫主真人可了不得，他说这云州太过混乱，到处都是不服的势力，简直成了化外蛮荒之地，自外于道门体系，太不像话，因此要重新整顿。”

　　程钧暗道：张清麓搅棍的本色又露出来了。道：“他要做什么？”

　　程钰道：“真人发下法喻，要求云州做一个彻底的普查。所有的修士，都要登记姓名，来历，按照嫡传，再传，三传，散修的顺序一一登记造册。所有的家族，团会，丛林观也要一一登记，发现违反道门规则者，就地采取措施，若有暴力抵抗——”她做了个下劈的手势，“打杀勿论。”

　　程钧嘿了一声，道：“他倒真能作。咱们郡里也在登记吧？”

　　程钰道：“是啊，咱们下阳郡原是个小郡，势力本来就少，这两年被大哥你梳拢过一次，大面上没什么势力了，做起这件事也算轻松。但饶是这样，我们也从犄角旮旯里，挖出来不少牛鬼蛇神，他们平时悄没声息的，但一旦查到了他们头上，真敢动手。二哥上次跟他们干了一仗，还受了点伤。”

　　程钧脸色一沉，道：“怎么样了？”

　　程钰道：“还好，只是略微有些擦伤。那几个家伙逃脱了我们的控制，跑到其他郡去了。”

　　程钧淡淡道：“一会儿把名字给我。”

　　程钰点点头，道：“其实本地的有名有姓的修士还罢了，麻烦的是那些游荡在边界上的，三不管地带的修士，今天到这个郡，明天到那个郡。大家都不想管，可是不管，那云州巡守……”

　　程钧道：“云州巡守？”他记得张清麓以前干过这个职位，如今怎么又出来一个巡守？

　　程钰道：“就是云州派下来管理普查这件事的上人。那家伙也讨厌得紧，像个苍蝇一样在各郡之间嗡嗡嗡的飞了飞去，检查这件事的进度。他前两天还要找大哥，我们说大哥不在，他就大怒，说大哥玩忽职守，要去告状呢。”

　　程钧道：“别管他，让他告去——所以我们的麻烦很多，里外受气？”

　　程钰道：“是啊。也就我还清闲些，二哥让我去登记那些女修。你知道除了家族之外，散修中女修并不多，我差不多完成了自己的任务，就帮着他们……”

　　话音未落，只听砰地一声，一把剑从空中坠下，插在桌子上，将屋顶砸了一个窟窿。

　　只听剑老的声音道：“我说小程，这里是哪里？”


第二百六十章 仙乡何处

　　程钧给被飞散的土石呛得眯起眼睛的程钰打了个眼色，程钰会意，悄悄退下。程钧道：“两位老祖，怎么，您二位出去溜了半天，没找到故乡的方向？”

　　剑老怒道：“屁的故乡。我问你这里是哪里，这里是哪个岛，怎么这么大地方，都没看见海？”

　　程钧一怔，道：“盛天并不临海。”

　　剑老还没说话，琴老的元琴也从天而降，道：“盛天，盛天是哪里？是新建立的地方？”

　　程钧道：“也不是新建立的地方，盛天立国也就几千年了。”

　　琴剑二老互相对视，道：“不能啊，海上一百零八群岛，绝没听说过盛天这个地方。”

　　程钧一脸莫名其妙的道：“两位老人家，你们不是昆仑道统的人吧？”

　　剑老和琴老一起道：“那个自然，我们才不是昆仑的。”

　　程钧道：“那您一定是我们灵山道统的了。”

　　剑老和琴老再次齐声道：“灵山道统，那是什么？”

　　程钧脸色大变，道：“灵山道统就是我出身的地方，就是连着盛天在内，一直往北的北国冰原和燕云宝境。两位前辈虽然久在昆仑，但也该听说过吧？何故出此言语？”

　　剑老和琴老哑然，过了一会儿，剑老道：“怪哉，原来世界上除了我们和昆仑道统，还有其他道统？灵山，灵山，还真没听说过。老琴，你听过没有？”

　　琴老咬了咬琴弦，道：“不曾。这道统存在多少年了？”

　　程钧脸色一沉，道：“晚辈十分尊敬两位前辈，但前辈若是一意贬低我灵山道统，请恕晚辈不能苟同。我灵山道统也有八千多年传承，两位岂有没听过之理？”

　　琴老道：“八千年？那也没有多少年啊，我们两个加起来就有八千岁了。八千年的道统，也叫做道统么？”

　　剑老心思稍微灵活一点，见程钧脸色难看，道：“罢了罢了，我们两个老猫在山里，上千年没和人交流，有什么不知道的，也很正常。或许世界上真的多了一种全新道统，也说不一定？不过八千年的道统，确实也不算什么，建立一个道派倒也够了，可是一个道统……小子，你知道我们的道统么？”

　　程钧脸色沉郁，道：“请前辈指教。”心中却道：你们都修出元神化身了，我岂有不知道之理？

　　剑老嘿嘿一笑，道：“你看看，我不知道你的，你不知道我的，咱们算打个平手。你耷拉着个脸做什么？我们兴冲冲过来，以为能回归阔别千年的家乡，结果发现不是味儿，来到这么个鬼地方，还没叫屈呢。”

　　程钧勉强道：“晚辈什么身份，不敢在两位前辈面前无礼。只是晚辈实在是不知道，您二位不是我们灵山道统，也不是昆仑道统的，那还是什么身份？莫非是天上落下来的谪仙么？”

　　才怪。

　　程钧早知道他们是从哪里来的，但还是故意造成误会，把两个老家伙骗来，这可是很冒险的事。一旦揭穿了，两个老儿生气起来，随手一掐指头，就把他灭了。所以他才不能主动叫破这个误会，而且一直沉着脸。

　　当一方沉脸的时候，对方明明没错，却反而会感到心虚，怀疑错在自己，便没办法翻脸，尤其是对于琴剑二老这样实心眼的，更加有效。果然二老见程钧一脸委屈神色，明明自己莫名其妙，却还是出言安慰他，好像受害者是他一般。

　　剑老打了个哈哈，道：“谪仙么，倒是吹得过了，但也有点意思。小程，你听没听过蓬莱道统？”

　　终于……说出来了。

　　独立于昆仑道统之外，另一个上古道统，海外万岛散人，蓬莱道统。

　　蓬莱道统也是上古道统，传承之古老，比昆仑道统也不遑多让。只是与练气、结丹、元婴一系的练气士法统的昆仑、灵山两道相比，蓬莱道统由上古诸家散仙开创，传承更加驳杂，也更加丰富。并无主要传承脉络，甚至连拜的祖师爷都全不相同，更像个大杂烩。

　　人道昆仑求长生，蓬莱求逍遥。昆仑修士最喜欢猫在山谷里，在无穷岁月中打坐练气，求与天地同寿。而蓬莱道统修士则喜欢在星辰大海之中遨游，如鲲鹏展翅，无拘无束。昆仑道统还有大门派传诸家弟子，蓬莱道统远在海外，岛屿如星河恒沙，大多数修士居无定所，或者有一岛屿作为根本，却云游数十数百年踪影全无。兴致来了，就把道统机缘往哪个荒岛上一丢，留待有缘。是以蓬莱道统虽然若论修士人数和神通法门之多，还在昆仑道统之上，但若论势力凝聚力，却远远不如，更不必提和极端严谨的灵山道统相比。

　　不过若数大修那层次的高人，蓬莱道统却是一点不比昆仑修士少，奇人异士，百花齐放，更是远远过之，在道统会战时，亦是修道界不可忽视的一大力量。

　　只是海路之间的海岸线，却因为天地变动的原因，早已尘封了起来。如果说昆仑与灵山界，虽然隔绝数千年，还有“隔绝昆山两人间”这样的诗句流传，还有野心勃勃的上清宫为此厉兵秣马。昆仑和蓬莱的山海界限，则已经跨越了太久太久的时光，久到双方都把另一个道统彻底遗忘了。

　　当历史再次发生转折，灵山道士，昆仑山人，蓬莱散人，各家道统再次站上舞台，日月争辉，那也是百年后的事了。那时候有一个很大的事情，在某种程度上结束了昆仑灵山之间绵延百年的战火。那就是——开海疆。

　　一百年后，山海之间的界限，因为天地的震动，打开了一个模糊的口子，一些被战火袭扰的无处躲藏的修士首先发现了这个出口，纷纷转而向海外寻求避祸。再过二三十年，海疆大开，山海之间全部贯通。

　　修道界在两界贯通之后，终于将目光转向了一片更广大的空间——浩瀚大洋。

　　几乎无边无际的海洋，吸引了无数了猎奇者，野心家，有志之士和避难者的目光，让他们暂时放下手中事，进入了这个新的天地。

　　当修士满怀渴望的开拓海疆的时候，终于发现，连这似乎还是一片混沌的大海中，竟也有大量的修士。许多修士还以为，海外的修士如同大山中的蛮族一般，只不过是乌合之众，一打即溃。没想到甫一开战，其中神通大修层出不穷，丝毫不比陆上修士弱。

　　后来，还是那些见多识广，活了几千年的老怪物影影绰绰想起了这些海外修士的身份，又在故纸堆里找到了他们的正式称呼，蓬莱散人之名，方传遍天下。

　　程钧对蓬莱道统颇有几分旧情，他虽然开始学的昆仑道统练气术，成长在灵山道统的战火中，但真正成功起步，还是在大海上。对于蓬莱道统的熟悉犹胜于昆仑，他仅有的几个还算可以交流的伙伴，也是在蓬莱道统中结交的。因此，那琴老一亮出化身元琴，他立刻就认出了二老的来历。

　　当时他就已经筹谋，怎么劝说两人一起过到灵山界来。欺骗他们不是目的，他是真的打算跟两位神君一起出海。

　　是的，出海。

　　程钧给自己规划的根本之地，是在海外蓬莱道统的。那个地方只有他知道，能够据为己有，即令是他。想想也觉得兴奋。

　　他也不打算等到海疆大开，就要提前出海。山海的界限不比九雁山界限严格，那里最重要的界限不过是一片绵延百里的雾障，只要准备好了，就是筑基弟子也能越过。最难的是，那界限在哪里？

　　前世，路上修士是等到雾障自己散去，才得窥海疆全貌的，也才知道，原来他们离着海岸不过咫尺之遥。正是“不知庐山真面目，只缘身在此山中”。程钧现在知道海岸在何处，所要做的，不过是在合适的时候，带着所有人一起渡海，去占领他梦想中的那个地方。

　　所谓的时机，就是北国成为战场的时候，正是程钧远走建立自己的基地的时刻。两界绵延百年的战争，给了他白手起家，韬光养晦的时间。

　　一百年的时间，足够了。足够他将自己的势力深深地扎下去，直到生根发芽，初见端倪。如果他能顺利的占领那个地方，他还会拥有更长的时间，一面厉兵秣马，一面在本地留下落脚处，浑水摸鱼，只待时机一到，掌控风云，再登天台！

　　这个计划程钧从重生开始就开始规划，反复推敲，已经颇为完善。只是出海容易，要占领那个地方，虽然并非难比登天，但至少也要费很大的事，甚至有几次失败的可能。但若有这两个老儿来帮忙，那自然就不同了，他可以更早的占领那里，也可以更早的安定下来。所以程钧才一心请来这两位。

　　既然他们来了，那必须要帮程钧这个大忙，不帮是不行的。

　　既然他问出了蓬莱道统，程钧顺势道：“蓬莱道统……好像有些印象。”


第二百六十一章 飞鸿子

　　剑老吃了一惊，道：“哦，真的吗？你听说过，不是诓我们？可别顺口胡说。”

　　刚刚程钧说不知道他们从哪里来的，他们固然不高兴，现在程钧说知道，他们又不敢相信，这种患得患失之情，可谓矛盾之极。

　　程钧苦恼的摇了摇头，道：“这蓬莱二字……似乎在哪里听过，但又实在想不起来了。或许前辈说的对，晚辈确实是信口胡说。”

　　剑老和琴老一起大怒，围着程钧怒道：“胡说，你怎么能是信口胡说？再一次伤害我们的感情，真是可恶至极。不管不管，你赶紧想出道理来，不然定要你好看。”

　　程钧低声道：“两位前辈，那个蓬莱道统，可是在海上的一个道统？”

　　剑老无奈道：“是是是，你若是这个都没反应过来，那刚才真是顺口胡说了。”

　　程钧道：“那就是了。这蓬莱道统必定是在极远极远的地方。晚辈一生之中，只在灵山界和昆仑界走过，这蓬莱界么，倘若有什么了解，那必定是在古书上看过一鳞半爪，别说想不起来，就是想起来，也必定只是一两句话，当不得什么大用。”

　　琴老叹道：“唉，只怕确实如此。”

　　剑老接着道：“本来以为跳出了笼子，不想到却是另一个笼子，除了有花有草之外，景色不错之外，也没什么好处。灵气也是稀薄之极。唉，失败啊失败。”

　　程钧遗憾道：“此事既是个天大的误会，晚辈只好送两位老人家回去。本来晚辈该当请两位在灵山界游览游览，尽一尽地主之谊。但我这里灵气稀薄，两位前辈又没什么兴致，不如今日就启程回去。”

　　剑老和琴老对视一眼，琴老道：“你什么时候回去？”

　　程钧道：“还得几日吧。我这边有几件事要处理。回去再布置阵法。不过再着急，送两位回去的时间总是有的。两位前辈想必思念昆仑界，今天就请先走一步，回头我再去那边看望前辈。”

　　剑老道：“我们才出来几日，思念个屁啊。那昆仑地界除了雪山就是山雪，白茫茫一大片，看了几百年还没看够么？我看这里虽然破了点，惨了点，俗气重了点，倒也有花有草。不如在这里玩玩。”

　　琴老道：“是了。这里俗气真重，为什么俗气能这么重呢？倒值得好好研究研究。”

　　程钧暗中好笑，道：“既然如此，两位随便逛逛吧。晚辈还有要事，就先……”

　　一琴一剑同时跳了一步，快贴到程钧脑袋上了，一起大喊道：“不行！”

　　剑老道：“你把我们诓骗到这里来，想要把我们一起丢下，没门儿。你非要带着我们去好玩的地方玩一个遍，到我们尽了兴致，这才勉强放过你。”

　　琴老突然叫道：“我们两个好惨啊。一千年来漂泊在外，好容易以为能够回家，结果又是一场空。现在连后生都要抛开我们，我们两个老头子活着还有什么意思？不如早早死了好。”

　　剑老见他如此说，悲从中来，道：“老琴，你先走一步，我随后就到。修道修的好没意思，还不如死了好。”

　　程钧冷汗直流，虽然他是以退为进，诱骗二老，但这两个老儿为老不尊的程度超过了他的预料，只得起身行礼道：“晚辈知错。两位前辈切勿怪罪。只是晚辈实在是脱不开身……”

　　剑老和琴老同时往前一顿，四道炯炯目光射到他脸上，程钧再次退了一步，哭丧着脸道：“若是两位不嫌弃，不如先留在晚辈身边。晚辈一有机会，就带两位前辈去玩。只是做正事的，这两天能抽出来的时间不多，还请两位前辈体谅……”

　　剑老哼了一声，道：“放心吧，你的脾气我们都知道，不过是怕麻烦。入乡随俗，我们就跟在你们那什么山一样。假装是灵宝好了。”

　　程钧欠身道：“多谢两位前辈。”

　　琴老突然道：“说真的，那小姑娘真是你的女儿吗？”

　　程钧：“……”

　　说服了二老，程钧正要招呼程钰回守观，就见程钰自己进来了，道：“大哥，二哥来了。”

　　程钧点头道：“既然来了，便进来吧。”却见程钰脸色有异，似乎有不快之意，问道：“怎么了？有什么事？”

　　程钰摇了摇头，道：“也没什么。大哥，我有些不舒服，先进去休息一会儿。”

　　程钧见她神色恹恹的，气息却还顺畅，灵气没有紊乱的迹象，不像有什么大问题，便点头道：“既是不舒服，那就去休息吧。”

　　程钰转了回去，正好程铮进了，程钧心中微微一动，暗道：难道是他们兄妹起了龃龉？

　　倘若果真如此，程钧却要头疼了。只是这虽然是不好的事，但家长里短有所摩擦也在所难免，若是不明情况，小题大做，或许反而不美，只好先压下来，慢慢查问便是。

　　只见程铮风风火火快步进来，见了程钧欢喜不尽。他却不似程钰一般随便，叫了一声：“大哥！”之后，恭恭敬敬行礼道：“见过兄长。兄长一路可顺利？”

　　程钧扶起他道：“还好。你这边如何？”想起程钰说他说了点伤，仔细看他气色，幸喜不见除了似乎有些疲劳之外，不见不好，反而修为颇有进步，讶道：“不错，有进步。马上就能筑基了吧？”

　　程铮笑道：“是的。前几日就已经仙骨齐鸣了，按照您的指点，是如百鸟朝凰。”

　　程钧点点头，百鸟朝凰，花团锦簇，是八分仙骨筑基时应有的景象。程铮按照世人公认的标准，应当是七分仙骨，经过程钧指点，多了一分，是八分仙骨，正该有百鸟朝凰的异象，但他旋即微微皱眉，道：“既然如此，为什么不筑基？仙骨和鸣之后，气息已达巅峰状态，若不立时筑基，只怕于后面修为有碍。你拖延什么？莫不是等我回来？”说到后面，不自觉带了一分严厉。

　　程铮摇头道：“怎么会？我也不知道大哥什么时候回来，总不能一等再等，轻重缓急小弟还是知道的。若耽误了筑基，大哥还能饶得了我？只是这几日，那个王八……那个道宫来的使者……”说到这里，知道说错了话，吐了吐舌头。

　　程钧道：“那个云州巡守？又是他碍事？”

　　程铮压下怒色，反而换了一种轻松的口气，道：“他不光碍事，他还碍眼。自从月前到了云州，那小子……姓郑吧，道号飞鸿子。据说身份来历可了不起，乃是道宫新一代的第一弟子，师从道宫真人剑昊，十岁入道，二十岁筑基，年仅三十岁已经筑基中期，得蒙上清宫大真人陆峰青眼，传授五门道法，嘉许为‘百岁之内，必成真人’的一代天才。”说到这里，他突然一乐，道：“您看，我才跟着他几天，这套词我也背熟了。他们家光荣无比的祖宗八辈我都背得出来。”

　　程钧点头笑道：“倒像个狗肚子里装不了二两酱油的货。”

　　程铮道：“那飞鸿子当了云州巡守以来，倒是尽忠职守，一直在各个郡游荡，今天盯着这里，明天盯着那里。这两天正好盯着咱们这里了。他端出巡守的款儿，逼着我们加紧做登记的工作，还一遍遍的翻查我们的登记册子，若有半点不清楚的地方，就打回去全部重来。若要真与他较真，那也没完没了。反正就这么几天，我就把所有的人都派出去，一起做忙忙碌碌的样子，让他找不出毛病来。反正他找不到人，显不出威风，又还有其他郡要巡守，过两天就走了。只是先把筑基的事情压了下来。”他抬头看了看程钧，道，“以前兄长不是传我一门法术，说若是筑基正好不方便时，可以暂时以之推延，不伤根本，应当没大碍吧？”

　　程钧点头，程铮以前的性子甚是急躁，如今独当一面，反而稳重了，他的选择虽然对于自身修为不好，但作为全权代理，应当是恰当的，道：“没什么大碍。好吧。如今我回来了，你准备筑基吧。”

　　程铮笑道：“是。他倒是说今天要走，正好，大哥难得回来，要他碍什么眼？”

　　程钧道：“就是不正好，也该叫他滚蛋了。他在守观么？我去找他。”虽然他传授的法门并无缺陷，也确实能保证程铮筑基的时辰往后推延，但也不是无限期拖延，拖得时候久了，自然会有妨碍。程钧岂能让这种事情发生？

　　程铮道：“大哥不如晚上再回去，这几天一直是我应付他，有头有尾，也让我把他弄走。大哥要是露面，他若再想起什么幺蛾子，那还要不知扯皮到什么地方去。”

　　程钧道：“没关系，我会想办法让他滚蛋，你安心筑基便是。等等……你刚才说，他师承谁？”

　　程铮笑着一口气道：“剑昊真人。紫霄宫剑法第一的真人，其父是紫霄宫长老……”看来飞鸿子介绍自己的祖宗八辈时，连自家师父的祖宗八辈都介绍清楚了，程铮背起来轻车熟路的紧。

　　程钧道：“是了，剑昊真人，剑昊真人……”他目光微动，从记忆里找这个名字，沉吟道，“我记得……”

　　他说到一半，就听外面有人朗声道：“听说你们守观观主回来了，好大的架子，几天不见人影，回来之后不去拜见我，倒要本上人亲自上门见他，这道门还有没有尊卑上下了？”声音隔着高墙，远远传来，仿佛就在耳边。

　　程钧笑道：“你看，不理他也不行，我出去吧。”说着推门而出。

　　只见一个高瘦青年修士站在外面，身穿天蓝色鹤氅，背负七星宝剑，头上七星冠上镶着老大一颗明珠，看来一身富贵气，他见了程钧，哼了一声，道：“你也在这里，去把你们观主叫出来吧。”

　　程钧微怔，随即哑然，道：“在下就在这里。”

　　那修士飞鸿子怒喝道：“本座说话你听不懂么，我叫你们观主出来。本座要问问他……咦……”

　　就见程铮走出来，站在程钧身边，飞鸿子指着两人道：“你们……怎么变的？”

　　程钧含笑道：“上使错认了吧，那也难怪，我们本来长得相似。不过在下确实是下阳郡的守观观主程钧，如假包换。”

　　飞鸿子突然脸色一变，道：“什么？你叫程钧？”


第二百六十二章 烟花之慕

　　程钧一怔，却没想到还有这么一出，挑眉道：“怎么，上使知道我？真是荣幸之至。”

　　飞鸿子露出悻悻的神色，道：“原来你就是程钧。我倒也听过你的名字。哼，宫主真人……宫主真人临走的时候秘密交代……”

　　程钧道：“且慢，上使，宫主真人秘密交代？不知道这交代的有多秘密？”

　　飞鸿子愣了一会儿，道：“大概就是……在真武殿交代的……”

　　程钧突然笑了起来，道：“原来如此，原是在下不知轻重，居然在光天化日之下问起这么机密的事情，也不顾及周围还有旁人，简直是愚不可及。上使里面请，到内堂详谈。”

　　飞鸿子涨红了脸，程钧虽然指桑骂槐，说自己不知轻重，但毕竟面上还是自责之词，他也不便翻脸，跟着程钧进了内堂。

　　一进内堂，飞鸿子先抢步进去，大喇喇坐了主位，一拍桌子道：“程钧，你别以为自己有什么了不起，宫主真人虽然提到过你，但也不过是随口一说，并不是你就有什么金贵处。我是新任云州巡守，你不过一个郡的守观观主，比我差了十万八千里，最好认认清楚尊卑上下。”

　　程钧愕然，心道：张清麓派这么个人下来，是吃多了还是另有目的？当下道：“上使何出此言？莫非宫主真人提起我，是因为我有什么不是，让您加以训斥么？若是如此，程钧甘愿领责。”

　　飞鸿子怒视了他一眼，突然伸手掏出一个玉匣，伸手放在上面，盒盖亮起一阵光芒，倏地弹开，只见里面横放着一排四个玉简，玉简左侧还有两个空位，大小一致，显然已经有两枚玉简被拿走了。

　　他指着最右边的玉简道：“这个是你的。你自己伸手进去拿，里面有封印，我拿不出来，”他说完这一句，过了一会儿，道：“你知道吧。宫主真人给你的讯息。整个云州包括带剑师叔只有六个人才有，你倒是会巴结。”

　　程钧伸手取出玉简，拿在手中把玩，这种玉简他曾收到过，封印了张清麓的意识在内，可以与他直接通话，当下放在袖中，却见飞鸿子悻悻道：“怎么了？现在不看？是不是有意瞒着我，不让我知道其中的秘密？”

　　程钧暗道：这人什么毛病，别说我不看，就是现在就看，又岂有把内容告诉你的道理？当下笑道：“真是万万想不到，真人还记得我。犹记得十年前，我拜上紫霄宫，曾得蒙宫主真人看重，传授一门道法，当时他曾言道，十年之后，我若有筑基之份，就将后面的道法传授。没想到十年过去了，真人还记得我这个不肖弟子。”

　　飞鸿子哪里知道他随口胡扯，听到他的话，心中倒是松了一口气，道：“宫主真人一时兴起，记得了你，那也算不得什么。你也要知道好歹，休得得意忘形。”

　　程钧道笑：“上人说哪里话？宫主真人今天想起了我，明天说不定就忘了我这个小人物。我哪敢奢望天边的贵人？飞鸿子上人年轻有为，前途广大，且就在眼前，那是天赐给在下的机缘。我若看不清楚，那不是这么多年都白活了？”

　　程钧本来想让他赶紧滚蛋，但张清麓突然传讯，到让他有点摸不着头脑，不能随意处置。只好随口奉承，反正他九百年历练出来的脸皮厚如城墙，说什么话也不嫌恶心。

　　飞鸿子被他说得甚是舒坦，神色缓和下来，道：“罢了，云州这些守观观主一个个都是蠢货，连带剑师叔都……哼，若早有一两个像你这样的，我也少操多少心。”

　　程钧随口道：“若是上人不嫌在下愚笨，在下愿意鞍前马后，为上使效劳。上人出门在外，耗费必大，这些花费都是小观该当承担的。”既然马屁都拍了，若不行贿，反而不合情理。

　　飞鸿子神色更霁，已经露出几分喜色，道：“怪不得连宫主都看重你，你倒是……”他刚想说你倒是识趣，但立刻想到自己师尊临出门前叮嘱自己，这一趟有重要任务在身，不要随便收取贿赂，不要给人抓住把柄，不由得颇感遗憾。道：“只是我这趟出门，颇有不便……”

　　程钧道：“不知上人离开的时候要不要带些土特产？”

　　飞鸿子一怔，程钧已经笑道：“本地特产仙鹤翎毛，我这就去给上使准备一些，虽然不值钱，但是回头缝制鹤氅的时候倒也用得上。尤其是用来压制翎毛的灵石，也是本地特产，临走的时候拿一点，神仙也怪不得。”

　　飞鸿子登时明白，笑道：“好吧。那你就准备几包。不着急……就今天中午我走的时候给我就好了。”

　　程钧含笑道：“一定让您满意。”

　　送瘟神么，总是要付出些代价的。

　　中午一顿丰盛酒席之后，飞鸿子带着土特产与程钧分别。程钧送他出了下阳郡，临别时飞鸿子几乎潸然泪下，一步三回头，最后才依依不舍的去了。

　　等那飞鸿子走远了，程钰突然一笑，道：“大哥，这人翻脸跟狗脸一般。上午还一脑门官司，下午这官司就打赢了。酒席上您说的那些话，听着很牙碜的样子，我听了三伏天打寒噤，他怎么就一点都不脸红呢？”

　　程钧一笑，程铮道：“小钰，不许对大哥无礼。你最近越来越不成话了。”

　　程钰脸色一沉，转身对程钧道：“大哥，我说错了。对不起。”

　　程钧一怔，倒没觉得她有什么不对，道：“这有什么？小事罢了。”

　　程钰转身对程铮道：“我说错了话，就向大哥道歉，我又不会不认。一码归一码，你牵扯我最近的事情做什么？我不知道最近怎么不成话了？你若不说出一二三四来，我不才认你的指责。”

　　程铮抿了抿嘴，看了程钧一眼，道：“小钰，你……回去说。”虽然几度欲言又止，但顾忌程钧在前面，还是把话压了下去。

　　程钰笑道：“哪个跟你回去？你不是要闭关了吗？趁着你闭关，我要出去游历一番。那可有好一阵子不用见你了，光想一想便觉得开心。”

　　程铮刚要说话，程钧转回身来，用手一按他肩膀，只听“嗡——”的一声，如凤鸣般的骨骼鸣叫声直冲云霄。

　　程钧点点头道：“百鸟朝凰，正当其时。小钰说对了，你最需要闭关。”

　　每一处守观，都是道门的派出门户，所有的设施都是齐全的，其中用于闭关的静室也自有准备，最好的，自然是出于中心的观主室。程铮闭关的地方，就是守观的观主室。

　　程钧坐在守观观主室的门前，观察着周围灵气的变动。

　　程铮的道体是程钧帮他选择的，只通过灵气的变动就能如亲眼看见一般的感觉出里面的进程，到目前为止，一切都是顺利的。

　　筑基虽然艰难，但程铮的根基打得极扎实，又有程钧护法，只要不出意外，应当是没有问题的。

　　守了一会儿，程钧突然笑道：“你在外面舒服么？进来吧。”

　　程钰从门外进来，装作若无其事道：“大哥，晚饭开了吗？”

　　程钧好笑，程钰和他一样，从程铮闭关开始，就一直守在这里，不过是拧着不肯进屋来罢了。他心中也自欣慰，既然手足关心，想来他们之间也没什么大的矛盾，多半就是年轻人难免的小矛盾罢了，装作无意道：“程铮这次筑基很是顺利，晚上就能出结果。”

　　程钰眼睛一弯，突然笑道：“大哥，九雁山好玩么？”

　　程钧道：“还好。九雁山是个风水宝地。也算得人杰地灵，风景优美。”

　　程钰道：“我能去那里玩玩儿不？”

　　程钧摇头道：“那地方你还是别去的好。”九雁山虽然风景优美，但毕竟是要身处漩涡之处，程钧自然不会让她涉险，反而问道，“你是想去九雁山玩儿，还是只想出去转转？”

　　程钰道：“在这边道观里呆的久了，确实也想出去玩玩。我想也该是出去走走的时候了。说不定二哥心中也希望我出去转转。”

　　程钧道：“他希望你出去？”

　　程钰微不可查的撇了撇嘴，道：“只要我不在下阳郡呆着，他都乐意。”

　　程钧道：“那么出去转转也好。你是自己出去呢，还是跟我一起出去？”横竖他还背着带琴剑二老游玩的差事，一个羊也是赶，两个羊也是放，不如带着程钰出去玩玩。这几天事情接踵而至，他也确实烦了，只要张清麓不出什么迫在眉睫的难题给他，他也乐得抛开眼前的事，出去转一转。

　　程钰拍手道：“好极了。只是这一阵云州很乱，咱们离开会不会麻烦些？”

　　程钧道：“那倒不怕，又出去不了几日。咱们离开云州去其他地方玩玩。”

　　程钰略感遗憾道：“几日时间，又要离开云州，选择就不多了，只好在周围几个州玩了。去哪里好？营州么？晋州么？夏州么？”

　　程钧本来只是顺口一说，去哪里玩都无所谓，要让琴剑二老满意，最好去热闹点的地方，但听到程钰提到夏州，突然心中一动，不由自主的道：“那就夏州吧。”

　　程钰笑道：“好极，夏州我一直想去来着。听说那边富庶，商贾云集，市井繁华，尤其是太昌府，号称十里杨柳，百里烟花第一逍遥府，好些天下传唱的风流韵事都出在那里。”

　　程钧听得太昌府三字，突然心潮澎湃，回忆如烟花一般炸开，忍不住露出微笑道：“是啊，那定然是个好地方。”

　　太昌府，出佳人呢……

　　虽然明知道她现在还不在，不过去看看她的籍贯所在，应当也没事吧？

　　不过走之前，还要把张清麓交代的事看了，希望他没给自己找新的麻烦。

　　正在这时，灵气波动停止，一股新的气势冲天而起，程钧点头道：“一切顺利，程铮也筑基了。”


第二百六十三章 无罪

　　送走了瘟神，程铮也出关了，程钧夏州散心的计划也提上行程。本来只是顺口一说，真正决定下来，倒也挺期待的。

　　程铮本来就代替他充作郡守观主，因此程钧也没什么要交代的，只是跟他说了自己要带着程钰出门的事。果然如程钰预料，程铮闻言反而欢喜，道：“既然小钰是跟着大哥出去，我有什么不放心的？夏州盛产毛蟹，这个季节最是肥美，帮我带点回来吧。”

　　事到如今，只有一件事可能有变数。程钧让程钰先回去准备，自己回到静室，将张清麓的玉简放出来。

　　玉简一闪，一道光芒亮起，一身青衫的张清麓虚影出现在室内。

　　张清麓出现还罢了，程钧对他的打扮稍感惊讶。张清麓自继任宫主以来，加倍重视自身形象，即使不穿华贵的礼服，也是一身玄金道袍，峨冠博带，以示贵重。今日出现时，却见他一身样式简单的青色道袍，头上只束了一根发带，仿佛青年道童一般的打扮，看着倒是年轻了几分，只是素净的有些过了分。

　　这分魂传影，传出来的是真实的景象，程钧一见，还以为他被紫霄宫赶出来落魄了，但见他笑吟吟的神色轻松，却也不像。不管心中转了什么念头，程钧还是恭敬行礼道：“拜见宫主真人。”

　　张清麓笑道：“小程免礼。好久不见。这么说你已经回到云州了？好快啊。九雁山之行顺利么？”

　　程钧笑道：“托宫主洪福，倒也顺利。与九雁山诸位同门，相处也算相得。”

　　张清麓道：“我与九雁山麒麟、天机都有交情，就知道他们不会难为你。你已经入主剑阁，想必知道剑阁的职责了？”

　　程钧道：“知道。剑阁就是九雁山门户的门闩。”

　　张清麓道：“是的，所以我让你去做剑阁，就是为了大计……”他说到这里，微微一皱眉，看着程钧，似乎在犹豫什么。

　　程钧暗自诧异，抬头看着他。

　　张清麓眉头微挑，轻声道：“这几日我回到上清宫，正好赶上恩师出关，便留在宫中侍奉恩师几日。”

　　程钧道：“原来您现在在上清宫。我可曾打扰您师徒相聚？”

　　张清麓笑道：“那倒不曾。我恩师无罪老祖……”

　　程钧听得无罪老祖，神色微微一变，只是变动甚微，张清麓并没看出来，接着道：“他老人家最不喜欢吵闹，因此除了我之外，周围百里之内不得有闲杂人等。就是我虽说侍奉他老人家，不得他召唤，也不可进入他的洞府之内。我现在还在临清峰我临时洞府之内，可算得上清宫最清净的地方了。咱们在此说话，倒也方便。”

　　程钧道：“无罪老祖……定是上清宫了不起的人物。”心中暗道：原来张清麓是无罪的弟子，我倒不知道。怪不得他有小诛仙剑阵，我早该想到的。

　　说起来，无罪乃是上清宫最顶尖的人物之一，程钧前世与他虽然只有一面之缘，但对他印象很深，也是他少数留有好印象的上清宫修士之一。可惜了，无罪和他的弟子张清麓一般，都没有好下场。而且和张清麓多少咎由自取相比，无罪死的更加无谓，也更加惨烈。

　　若不是他横死，天台之战的九大修士之中，理应有他一个的。

　　当时，泊夜站在天台上，曾经说道：“咱们九个能站在此地，确实是最幸运的九个人，却并非是最合适的九个人，倘若无罪在此，他不逊于你我之中任何一个。即使是我，也要让他三分。缺了无罪，连天台怕也有遗憾吧。”

　　程钧当时曾经暗暗作呕——明明是你亲手斩杀的自己的老友，也断送了上清宫除你之外唯一有希望参战的天台大修，祸起萧墙，自毁干城，居然还在这里惺惺作态，还嫌脸皮修得不够厚么？

　　不过后来他倒能懂得一点，泊夜杀了无罪，那是情势在此，非杀不可，但不代表他不遗憾，也不代表他言不由衷，泊夜确实有那样的心胸和眼界，可以超脱立场，不带感情，公正评价一个人物。他以高屋建瓴的眼光和大悲大悯的胸怀，去审视去感慨任何一个生命存在。无关善恶，无关利害，那是他的气魄。

　　程钧在前世，依旧达不到他的层次，无需否认。

　　原来这两个悲剧人物倒是师徒。程钧心中突然一动，仿佛抓到了什么，前世的记忆出现了一道裂痕，但转瞬便消失不见，再不能看得明白。

　　张清麓笑道：“我恩师算是高祖以下，道宫第一人吧。只是向来以追求大道为要，不理会宫中事务，也只有我一个亲传弟子。前日我将北国这边的情势禀告给了他老人家。恩师提醒我……”他皱了皱眉，似乎在琢磨怎么措辞，道，“倘若果然要派心腹去九雁山，无论如何不应该是剑阁。”

　　程钧心中一跳，暗道：泊夜在剑阁埋伏的布置，无罪也知道。上清宫若论剑法，无罪原是第一人，说不定剑阁种种布置，还是他亲手种下。在泊夜和无罪反目之前，两人本来是刎劲之交，狼狈为奸也不算什么——嘿嘿，后来一个刎了另一个的颈，当真是讽刺的紧。

　　就听张清麓问道：“虽然我不知道恩师的深意，但他老人家的劝告总是没错的。要不然给你换个麒麟阁当当？”

　　程钧嘴角一抽，道：“您说真的，还是跟我玩笑？”

　　张清麓道：“可惜了，现在再让你当麒麟阁，那也来不及了。你在九雁山呆着，你看他们哪位像是就要出缺的？”

　　程钧道：“我看他们一个个活蹦乱跳的，倒没像要完的。”

　　张清麓摇了摇头，道：“是么？既然如此，你就先在剑阁呆着吧。应当没什么事。”他想了想，道，“恩师言道，你在剑阁若是有机缘化气为精，千万不可轻举妄动。等大功告成之日，恩师会召见你，到时候再助你一臂之力，化气为精轻而易举。”

　　程钧深深一礼，道：“多谢老祖厚爱。”心中暗道：听他的口气，泊夜的布置他不知道。无罪的意思，似乎是我若立下功劳，看在他的面子上，倒也不是不可帮我化解大祸。也不知道是真是假，恐怕还是随口许愿的多，不能当真。况且虽然允诺帮我化解残念，却不告诉张清麓实情，看来上清宫要把九雁山攥在手中，半点也不放松，连对张清麓也守口如瓶，防备极深。

　　张清麓道：“还有一点。你既然拿到了玉简，想必也看到了递送玉简的人了？”

　　程钧道：“是，是道宫的飞鸿子上人。”

　　张清麓嘿嘿一笑，道：“飞鸿子上人，他这个上人，倒也跟我当初的职位一般。你觉得他怎么样？”

　　程钧道：“作风果敢，雷厉风行。”

　　张清麓道：“少跟我皮里阳秋的。他是剑昊的徒儿，你可记得？”

　　程钧刚才想了半日，已经想起在哪里听说过这个人了，道：“我记得当初就在青龙观，您第一次召集会议的时候，有一个赵凌赵道友，对您横加指责，甚是无礼，好像也是剑昊前辈的弟子。这飞鸿子上人，莫非是他的同门么？”

　　张清麓点头道：“你的记忆力很不错。赵凌与飞鸿子比不算什么，他不过是剑昊的记名弟子，这飞鸿子却是剑昊的亲传弟子，也是他俗世的后人。剑昊此人在紫霄宫呆的时间很长，他的弟子一个个也要走上要职了。偏偏他交出来的都是飞鸿子一般的人物，我紫霄宫是这些人混饭吃的地方么？”他当程钧是心腹，说话便也不加掩饰。

　　程钧心道：果然，这是要借机清洗了么？便道：“那您是故意纵容他闹事，然后抓住他的把柄么？”

　　张清麓道：“胡作非为算什么把柄？就算飞鸿子闹顶了天了，能把他一人拿下就罢了，要是指望通过一个弟子来拿下剑昊，那是休想。再说，就算拿下了剑昊，也不过是我紫霄宫内部的事，与大计无益。”

　　程钧道：“那您是想……”

　　张清麓道：“剑昊和西岭剑派勾结，我早就知道。在云州有西岭剑派的几个棋子，我通过这次登记的大事将他们挤一挤，叫他们呆不下去。飞鸿子一下云州，必定要与他们联系，到时我点一把火，这居心叵测的罪名，他不认也不行。若是顺利，这一番就能一石二鸟，内外一起剪除。剑昊还罢了，西岭剑派，我是一定要动手的。”

　　程钧道：“您这么快就出手了？”太急了吧？西岭剑派也不是什么小势力，张清麓当上宫主不过几个月，这么早出手，怕是根基不稳。

　　张清麓笑道：“我不着急，你也别替我着急。这一次也就是拿到一个把柄。西岭剑派在云州的布置，在盛天，在北国各处的羽翼，哪有那么容易剪除？一两年的时间总是要的。到时候云州许多事情还要你来帮衬。”

　　程钧道：“那我这一次……”

　　张清麓笑了笑，道：“我就是给你交个底。你现在主要工作在九雁山那边，云州引诱他出手的我另有安排，你么……现在最要紧的就是忍着他，随他怎么折腾去吧。别说你了，你看我这个样子……”他指了指身上那单薄的青衣，道，“我可像是随时发兵找人麻烦的样子？有句言语怎么说来着？正是——忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年你且看他……”念了几句偈子，身形淡淡隐没，消失在空中。

　　程钧摇头笑道：“这几句劝人跳出纷争，大彻大悟，你偏偏用在勾心斗角这里，真是愧煞古人也。不过你这么说，那就是没我什么事了。我出去玩玩，也没什么问题吧？”


第二百六十四章 金风玉露

　　夏州虽紧邻云州，但不比邻居荒僻，乃是盛天最大的几个州府之一，也是除了帝都之外，道门最繁盛的地方。太昌府是夏州首府，一条金玉河穿城而过，满城烟柳，笙歌处处，繁华之外，加了十二分的奢靡，十二分的香艳。

　　有人曾笑谈，太昌府有两个地方人最多，一个是道观，一个是瓦舍。

　　三瓦两舍，烟花柳地，是纸醉金迷的销金窟。这里最多的就是好吃的，好玩的，好看的。若是再风雅一些的客人，往往去金玉河上撑一只小船，叫两个歌女远远弹唱，一面游览两岸风月，一面吟诗作对，夜宿河上画舫，与花魁共度春宵，也是一件极风流的美事。

　　一只竹篙在岸上一点，小船如离弦的箭一般荡开，登时离岸数丈，可见这一下力气十足，整个金玉河上，没有这么出色的船夫。

　　这也是自然，修士么，总是比寻常人的力气大些。

　　程钧撑开竹篙，小船如游鱼一般，再次向前灵活的滑行了数尺，然后——在原地打转。

　　程钧脸色一窘，再次撑船，竹篙划了两划，小船比刚才转的更厉害了。

　　河面开阔，水流平缓，有一条小舟打横也不碍事。几只小船从程钧身边掠过，其中一船离着他极近，船上几个游客闲汉见到这边的情形，不免嘻嘻哈哈，指着他道：“兀那后生，你不会划船吧？”

　　程钧老脸一红，旁边那小船已经划过去一个船身，有个游客笑道：“不会划船逞什么能？要说你没钱吧，穿的还是人五人六的，说你有钱吧——那边舟子半两银子雇一天，虽然花费钱财，但是省时省力，总好过你把时间都花在转磨上去了。”

　　程钧突然笑出声来，把船桨靠在甲板上，拱手道：“多谢兄台指点。”然后抄起竹篙一点水，小船陡然打直了船身，顺流而下，比前面那船更快，不过眨眼间，便掠过前船，将身后小舟甩的不见踪影。

　　抱膝坐在船头的程钰突然回过头来，笑吟吟道：“大哥，你用催浪术了吧？这可是作弊哟。”

　　程钧嘿了一声，道：“哪个看见我作弊了？叫他站出来。”

　　立刻有两个声音一起道：“我！”只见声音来处，却是船尾一琴一剑，琴剑发人声，煞是诡异。

　　程钧苦笑，若不是有这没轻没重的两个老家伙在此，他早就雇了舟子，自己享清闲了。

　　本来这二老的存在，他是连着程钰都要瞒着的，但进了太昌府，这两位不经意之间，大叫道：“咦，香的古怪。是什么香味？”

　　程钰在旁边接口道：“是脂粉香气——呀，谁在说话？”

　　就这么着，露馅砸锅了也。

　　好在程钰也不是外人，口风也算紧，情况还不算太糟，但程钧说什么也不能带着两位遛马路了。这两日现在城郊转了几圈，然后雇了一条轻舟，从金玉河而下，一面游览风光，一面也不受人打扰。

　　琴剑二老对河岸上的风光十分满意，不住的道：“奇怪，奇怪，这里怎么有这么多人？这一早上比在昆仑界一百年见到的人还多。”

　　剑老道：“这灵山界稀奇古怪的事情真多，可惜了，俗气太重，不是修行的好地方。”

　　程钧突然笑道：“两位可听说过‘红尘之内好修行’？这个说法？”

　　琴老道：“是啊，这里凡人虽多，俗气虽重，但世情百态，风尘变化，对于道心磨砺别有一种作用。若能在如此嘈杂的地方不受干扰，弹出直指道心的天降纶音，那音修一道算是入了门槛了。我觉得此地很不错……”

　　话音未落，只听得一阵丝竹之声悠悠传来，夹杂一个女子声口细细演唱，唱的是：“终朝如醉还如病，苦依熏笼坐到明。去时陌上花如锦，今日楼头柳又青……”

　　程钧听到此处，目光中波光闪动，竟有些入迷，就听有人道：“大哥，你不快乐吗？”

　　程钧转过头道：“你怎么看出来的？”

　　程钰道：“我看你这两天虽然面上含笑，但是情绪并不好。是不是因为找不到‘萧家’这才不欢喜？”

　　程钧微不可查的叹了口气，这两天他在游玩之间，有意无意的问起此地姓萧的大户，然不论是贩夫走卒，还是乡绅富户，听了都是摇头，道：“太昌府没听说过姓萧的人家。你去村子里挨个问问，说不定哪个种地的姓萧？”

　　程钧摇头，萧氏是书香门第，显赫多年，应当不会寂寂无闻。询问了几次，他倒索性放开了，暗道：本来缘分已尽，又何必多事？我道心还是不通透，反而误人误己。

　　是以这两天他虽然心情不好，倒也没有沮丧低落到哪里去，只是刚才听到那女子唱的“春闺梦”，乃是思念亡夫的戏曲，心有触动罢了，他摇头笑道：“我现在在河上看这些烟柳风月，就像怀古悼亡的文人骚客，一时感情起了，好像如此如醉，其实也未必多挂怀……”

　　却听琴老在旁边叫道：“不对，不对，什么玩意。此地不好，大大的不好。这女人唱的俗不可耐，矫揉做作，简直嘈杂聒噪，听不得啊听不得。”

　　剑老笑道：“怎么见得，我瞧她唱的比你弹得还入耳一点。小程子，快划，咱们去靠近了听听。”

　　琴老大怒，道：“听了这个，还能吃饭么？三天洗耳朵洗不掉这么难听的腔调。”

　　程钧细细辩听，突然笑道：“这唱戏是本地的特色，虽然不一定中听，但图个热闹，要不要看看去？”

　　剑老笑道：“好啊好啊——老琴，干什么你这是。忘了咱们出来玩了？就看看热闹，不图你那个音乐之道，你装什么高人啊？你再板个臭脸，回头小程不带你出去了。”也不知他是怎么从一把琴上看出“板个臭脸”的。

　　程钰在旁边笑嘻嘻道：“好极了，连我也没听过完整的大戏。听说别的家族有叫唱堂会的，我们家从来不叫。爹爹说唱戏的不是好东西。”

　　程钧一面划船——就是在底下催浪，一面讶然道：“唱戏的怎么不是好东西了？”他就是戏班出身，虽然早过了自怜自伤的年纪，但听到程浙如此评价，还是微感不适。

　　程钰道：“爹爹说——上次就因为叫了堂会，大哥……”她吐了吐舌头，道，“就是大哥你啊，就不见了踪影，分明是戏子身上晦气重，会带来厄运。叫我们再也不要沾染那些伶人。”

　　程钧哭笑不得，轻轻叹了口气，抬头道：“到了。”

　　只见临江的一座水榭上，搭了一个大戏台子，戏台上张灯结彩，丝竹阵阵，正上演一出热闹好戏。戏台上除了两边的茶座和凉亭上挤满了人，临着水榭的河岸边柳荫里，也停着数只小舟，显然是从水面上来的客人。

　　他们这只船来得晚了，只能停在外围，人物面目已经瞧不大清楚，但身段做工，倒也看个七八。程钧将轻舟系在柳树上，坐下来听戏。

　　只见一个青衣身着粉衫，满头点翠，正便做边唱。这出戏虽然不尽是风月戏，但为了勾引金玉河上的风流客，是按照风月粉戏的模样去做的。那旦角儿嗓音甜腻，眼神缭乱，极尽妍态。旁边的小生虽也有唱白，却不论扮相唱功，都相形见绌。

　　他听得正好，转头一看，却见程钰坐在一旁，强打精神，显得闷闷的，问道：“怎么，不好听？”

　　程钰道：“我听不懂。那女人唱什么我听不明白，况且她姿态看起来讨人嫌得很。”

　　程钧无语，琴老道：“是嘛，唱的什么玩意，一味的媚俗，卖弄技巧，空洞无物，毫无境界可言。”

　　旁边剑老道：“是嘛，我听得倒不错，你听她唱的……不错是不是？反正就是好。”想来他也听不惯这戏曲的好处，只是为了反驳琴老的言语这才胡扯。

　　程钧无奈，道：“若是第一次听戏，这出戏或许有听不惯的，一般若是入门，都要听热闹的武戏……”说到这里，又是摇头，一般人看见戏台上舞枪弄棒翻跟头，或许就觉得了不起，但他们都是大能的修士，怎能将这些小儿科放在眼里？

　　程钰见他颇有尴尬之色，便笑问道：“大哥觉得他们唱的怎么样？”

　　程钧道：“旦唱的不错了，韵味尽有，想必就是这个班里的角儿。可惜是个孤枝牡丹，连给他配二路的小生都不行，何况其他人。这个班子的实力也就是一般。”

　　程钰笑道：“大哥说得这么清楚，你能唱么？唱真正好听的，把那风骚女人比下去。”

　　程钧笑着摇摇头，道：“不行，唱不来了。”倒不是他自重身份，不肯开口，虽然戏子低贱，但文人票戏，本是风雅事儿，只是他前世毁了嗓子，这辈子回来也赶上倒仓，已经九百多年没开过口了。唱戏和修炼一样，逆水行舟，不进则退，九百年不练功，唱出来早就不是味儿了。就算嗓子在，比一般人强些，终究比不上台上的那旦角儿，他倒也有自知之明。

　　只听身后有人道：“既然这位兄台是内行，干嘛不唱两句，给咱们鉴赏鉴赏？古人道以诗会友，今日金玉河上以戏会友，难道就不是佳话么？”

　　程钧脸色微微一沉，他虽然不在乎程钰玩笑，但不是谁都能借他的话茬的，转回头去，只见身后浮着一叶扁舟，一个贵公子站在船头，正向他看来。

　　两人一对眼神，那人大叫一声：“啊哟，你是……”

　　程钧心头一乐，暗道：哪里都有熟人。


第二百六十五章 故人

　　那贵公子五官端正，神态倜傥，腰间系着福袋玉佩，气质甚是雍容，只是脸色略有些憔悴，身上穿的长衫与他佩饰相比，显得寒酸了些。这却是一个熟人，程钧不记得他的名字，但记得他姓张。当时他用滚油浇马公子，逃出戏楼时，张公子就在旁边鉴证。

　　若说起来，这位张公子也是与他有两世相见的缘分，不同于今生的匆匆过客，前世他落难时，张公子还曾照顾他，于他实有大恩。这份恩情他前世算是恩将仇报了，今生在戏楼离开的匆忙，这一段前缘也并未结清。如今再见，不由心生感慨。

　　那张公子神色痴痴，指着程钧道：“你是……小程老板？”

　　程钧笑道：“原来是张公子，一向可好？”除了他之外，程钰和琴剑二老都不知道老板是对伶人的称呼，听得他们互相打招呼，还倒是什么亲朋故旧。程钰更走上前来，看要不要与客人见礼。

　　那张公子仔细打量程钧，道：“果然……果然是你。没想到当初一别，现在还有再见之日，真是恍如梦中……我，欢喜得很……”说着突然眼睛一红，两行泪水从颊上滑落。

　　程钰本来正要上前见礼，突然见他哭了，不由瞠目结舌，不知所谓。

　　那张公子道：“小程老板，你惹下那么大的祸事，我只道你此去便成永别，常常为你担心，却没想到你吉人自有天相，好极好极。叫我看看你……”说着往前就迈步，他却没想到自己在船上，一步踏出船舷，登时踩空，扑通一声栽倒在河里。他显然不会水性，在水中大叫挣扎，咕咚咕咚喝了好几口水。他随身的书童赶上前来，也是大呼小叫，让舟子救人，就是不敢下水，显然也是个旱鸭子。

　　程钧本来见他胡言乱语，只道他心存不轨之意，正要发作，但见他掉入河中，再想起他失魂落魄的神情，心中反而失笑，暗道：原来是个花痴。财富之家的子孙，原有很多多情种子，常常伤春悲秋乃至迎风流泪，虽然莫名其妙，倒勉强也算个性情中人。

　　眼见那张公子扑腾到了这边船下，程钧也不好眼睁睁看他淹死，手中竹篙一挑，将他挑上船来。

　　那张公子吃了不少水，坐在甲板上神情委顿，但兀自喜容满面，道：“程老板，你没事就好，你没事就好。”

　　程钰再也忍不住，扑哧一声笑了出来，道：“你这人真奇怪，你自己淋得落汤鸡一样，还管别人没事么？”

　　那张公子转头看向程钰，见她的容貌和程钧六七分相似，吃了一惊，道：“咦，你……你是……你也是……”

　　程钧怕他说出不好听的来，道：“张公子，我记得你是京师人士吧？”其实他也不知道张公子是哪里人，但听口音就是纯正的官话，因此顺口一说。

　　张公子随口道：“是，我是京师人士。家父在当朝位列九卿廷尉之职。唉唉，可惜我这个人，年届而立还一事无成，惭愧，惭愧。”

　　程钧懒得理会廷尉是什么官职，笑道：“失敬失敬，原来是张家公子。张公子不在京师安居，怎么跑到此地逍遥了？”

　　张公子精神微振，道：“我听闻太昌府是天下第一风流城，思慕此地风光，因此孤身下来。本来只打算游历一番，做几首词曲便回去，没想到这金玉河实在是好。我深爱此地，便流连忘返，一年多也不曾回家，唉，此地安乐不思蜀啊。”

　　程钰忍不住道：“你喜欢金玉河，一年多也不回家，难道天天在船上住着么？”

　　张公子道：“诺诺——那边最大的画舫里面，有个小玉梳姑娘，在金玉河上算得上最有名的姑娘，她收留我住了一年，同起同卧，夜夜笙歌，倒也逍遥快乐。”

　　程钰不懂，还要再问这姑娘为什么收留一个男子在家住一年，程钧冲她摆摆手，这嫖院的事情，原本不该给女孩儿听，笑道：“既然你与那小玉梳一双两好，我只有祝你比翼双飞了。”目光在他身上一转，又看见那件寒素的衣服，这一回他看得仔细，发现那张公子腰上挂的玉佩，分明是青田石的，暗道：看样子，这小子钱快花完了，就该滚蛋了吧？

　　果然张公子摇头苦笑道：“飞不了。一年来花钱如流水，我这囊中渐渐羞涩了。”他将福带上的玉佩一举，道：“连我这袋中的玉佩也给当了换钱了。打不出赏钱去，玉梳儿虽然待我一如平常，但王八鸨儿的脸色渐渐不好看。唉，这些嫌贫爱富的势利小人。如今我身上只有三两三分钱，别说再住下去，就是回去的盘费也不够用了。”

　　程钧心道：“这故事倒也俗气，跟戏词里写的似的。我看你跟那小玉梳私定终身之后，回头定能考个状元。”倘若是寻常人，这样的风流败家种子他自然不理会，但张公子前世与他确实有恩，也不得不报答一番，当下摸了摸口袋，幸喜出来游玩带了银钱，掏出两个五两重的金元宝，递给张公子道：“你我也算同乡，这点盘费，要想在这里住，那是不够的，但回转京师也差不多。算是我借给你的。”

　　张公子忙摇手道：“不行不行，我绝不能拿你的钱，你的钱都是辛苦攒来的血汗钱，我如何能拿。常言道，不拿……钱，不踹花子碗，我那你的钱，岂不伤天害理？我虽然见识不多，这点道理还是懂的。”这句常言其实是说，不拿婊子钱，不踹花子碗，干这两样都是缺了大德的，戏子也不比妓子高什么，张公子不便说的明白，但其意自明。他一个高门公子知道这种市井俗话，乃是这几日他没钱后，老鸨骂闲街骂他缺德时用的。

　　程钧又好气又好笑，若在前世，他听见这两句话，非把这张公子舌头割下来，只是如今却不在意了，只笑道：“事急从权，公子难道是迂腐之人？哦，难不成张公子另有财路？”

　　张公子笑道：“若在今日之前，那还真是束手无策，本来是打算将身上备换的衣衫尽数当了，用两腿走回京城去，却没想到今天打听一件事，倒叫我有了一根救命稻草。”

　　程钧随口问道：“哦？那是什么原因？”

　　张公子道：“我听说有一位故人七日之前刚刚搬到这里，打算在今日摆酒宴请附近邻居。我与他也算有一面之缘，他又是豪爽好客惯了的，只要我上门去求一求，一路的盘费总是有的。”

　　程钧暗道：原来你还是打着打抽丰的主意，那又高明到哪里去？笑道：“既然如此，公子自去，我们先……”那告辞的话还没出口，就听张公子奇道：“咦，好琴！”

　　程钧一怔，那张公子已经湿哒哒站起身，来到船尾，伏在琴老所化的元琴上，仔细观看，道：“好琴。”

　　程钧不知道该怎么说，但感觉琴老传来一阵颤动，显然是甚为高兴。

　　张公子低声道：“这是一把至少有三千年的古琴。琴身是雷击凤凰木，音域悠远，锤击人心，琴弦是五百六十股冰寒丝绕城，音色幽婉，余音袅然。一把古琴之中，居然兼具上古名琴‘焦尾’、‘绕梁’两琴之妙处，当真是巧夺天工，难为哪个大家造出来的！”

　　程钧一怔，就听琴老传音，大笑道：“好好好，这小子有眼光，我给自己炼制元神时，确实是得了焦尾、绕梁两琴的灵感。你们灵山界也有这样的人才！可惜了……可惜了……”

　　程钧约略猜出了他可惜什么，琴老必然动了爱才之心，可惜这张公子不是个修道的胚子，连一分仙骨都没有，实在不堪造就，不然凭他这份痴心，虽于道心并不相同，但也有执着一样好处，说不定真有一条外路可走。

　　张公子用手抚琴，不住的赞叹，也不知他说中了什么要点，琴老得意不已，突然翁的一声，琴弦一颤，琴音大作，声如裂帛。

　　张公子惊呼道：“神物有灵，无主自鸣，果然不愧是上古名琴！”

　　程钧啼笑皆非，就听张公子道：“程老板也喜欢古琴？”

　　程钧含糊道：“尚可。”

　　张公子道：“既然如此，你何不和我一起去拜会那位故人？他们家世代相传，也有一把好琴，我看虽不及这一把，却也难得之极，咱们一同去观赏观赏。”

　　程钧心道：你去打抽丰，我跟你一起上面算什么？吃双份儿，打包带走？正要推辞，就听琴老传音道：“要去啊，要去啊，跟着这小子去看看。你去不去？不去我就要给你喊叫了！”

　　程钧哭笑不得，只得道：“那就恭敬不如从命了。地方在哪？若是走水路的话，我这船快些。”

　　按照张公子的指点，程钧操纵小船顺流而下，一路出了太昌府城，沿着水面进入一片大湖，湖面莲叶接天，荷花掩映，美景非常。程钰坐在船头，不由惊叹，脸色被阳光照得红扑扑的，更添秀色。

　　程钧为了防止张公子骚扰程钰，或者被琴剑二老骚扰，不得不全程陪伴在他身边，那张公子口才也算便给，听他指点湖面上的景色和夏州风土，居然也不觉烦腻。

　　行了一阵，张公子道：“到了，看见那边没有？门口张灯结彩……咦，今日不是乔迁之喜么？怎么不见热闹？”

　　程钧顺着看去，只见湖岸上一片大瓦房，白墙黑瓦，层层叠叠，怕不占了十亩八亩地方，朱漆的大门紧紧关闭，门口连个人影都没有。

　　程钧道：“这一家倒也豪阔，是官宦之家么？”

　　张公子道：“不过是个体面的豪绅，连书香门第也不是，更算不得什么官宦人家。唉，我亲眼看见今日的请帖，怎么不见人来？说起来此间主人说不定你也有印象，那是你的同乡。哦……有人出来了。”

　　只见大门吱呀一声打开，从里面走出一个壮实青年，长得浓眉大眼，一身天蓝湖绸长袍，左手胳膊吊了个白布带挂在颈上，似乎受了伤。身边一个小厮跟着，似乎在扶着他。

　　程钧一见，忍不住惊道：“五少？”


第二百六十六章 捉妖

　　那青年听到有人叫自己的名字，吃了一惊，转过头去正好看见程钧，愣了一下，过了一会儿，才迟疑道：“小程子？”

　　程钧忍不住露出笑容，道：“是我。五少一向可好？”

　　那青年突然大笑一声，道：“真他妈是你？你这小子还有再钻出来的一日？”噔噔噔几大步抢上来，走得急了，险些冲出湖岸，旁边的小厮连忙扶住。

　　程钧一掐道决，小船如飞一般靠近岸边，轻轻一点竹篙，竹篙在岸边一划，已经将船挂在岸上，不及系上小舟，便跳下船来。

　　五少几步抢上来，给了他一拳，道：“臭小子，你还敢出现在老子面前，上次为了你，老子倒了大霉啦。晦星一直跟着老子，几年了都没消退。奶奶的，还以为你死在外面了，没想到你这祸害还活得挺滋润的。”

　　程钧笑容不断，这五少是他今生，也可能是两辈子交的第一个朋友，虽然双方年龄、地位和性情全然不同，但程钧心中还是认可他的——毕竟这是一段完全与修道界无关，也完全没有功利意味掺杂的友谊，虽然极短，但对于他的意味并不简单。若无五少，他重生之后到离开戏楼之前一段时间可说全无色彩，往后处理人际关系，便不会如此顺畅。可说与五少的交情是他交友交心的破冰之旅。

　　当下程钧笑道：“我哪能死？我还欠你两大人情，要不还清，我可不敢带到下辈子去。”

　　五少笑道：“好小子，进来跟我喝个一醉方休，便算你还我一个人情。”说着拉着他往里走。

　　程钧笑道：“稍等——”转身示意程钰上来。

　　程钰刚刚奇怪张公子和程钧的关系，现在却是认得清楚，这五少必定是程钧的好朋友，当下大大方方走上来，敛衽行礼道：“见过五少。”

　　五少见了程钰的相貌，愣了一愣，道：“好家伙，这是……这是……”

　　程钧道：“我妹妹。”

　　五少霍了一声，忙道：“妹子不要客气。小程的妹子不就是我妹子么，就叫我一声五哥好了。”

　　程钰立刻笑道：“五哥好。”

　　五少大喜，道：“好，周老五最想要的就是个妹子，今天倒认下一个。”转头对小厮道：“去把昨天买的那些点心，什么玫瑰松子糖，茯苓软玉饼，桂花千层糕，鹅油松瓤卷什么的，统统拿出来招待我妹妹。有什么新鲜的好玩的，好看的也摆上来。快去快去！”小厮答应着往回跑，五少又大声叫道，“回去告诉厨房，加菜加酒，妹子喝不了烈酒，要准备桂花甜酒！”

　　程钰扑哧一声，笑出声来。程钧道：“哪用的如此麻烦？”

　　五少笑道：“麻烦个屁，我就张张嘴，你没看跑腿都是别人的事吗？你大老远上门来，连几句话都不肯说，还有什么交情？”拍了拍程钧的肩膀，低声笑道：“恭喜你找到家人。做哥哥的为你高兴。”

　　程钧轻声道：“多谢。”转头问道：“你手怎么了？”

　　五少脸色一抽，道：“说起这件事，真他妈晦气。我们刚搬过来几日，平白无故惹上了疯子，若不是家里有辟邪的宝物，只怕你都见不着我了。就为了这个，连乔迁的喜宴都不摆了。”

　　张公子本来在旁边无事，听到不摆喜宴了，奇道：“究竟怎么了？”

　　五少光顾着跟程钧说话，刚才到没看见他，这时见了，上下打量一番，道：“哟，张大淫棍。”

　　程钧没忍住，噗的笑了出来，张公子摇头，道：“君子不出恶言，五少何以出言不逊？子曰，食色性也。流连花丛，喜悦美色，乃是人之常情，若这也是‘淫’，那张某就当得起这个‘淫’字，又有何羞愧可言？因此称在下为淫人可也，淫棍二字，绝不敢当。”

　　程钧见他虽然薄有怒色，但一字一句说的认真，绝无玩笑之色，心道：此人真乃奇葩也。

　　五少愣了愣，突然伸出手去，在他脑袋上“啪”的一拍，道：“你得了吧你。这太昌府是色鬼窝子，你在这色鬼中都混出名头来了，谁不知道你呀？都说你花钱如流水，千金买一笑，倒也是个风流种子，如今落了魄了，还风流不风流了？前两天在我们门前转悠，既然寻到了我家，怎么不进来？不好意思是不是？看你那臭毛病，好歹也是有交情的，你就那么抹不开脸儿？还得让我找人偷偷地塞请帖给你，拐弯抹角请你来，你才屈尊降贵迈我的门槛，就没见过你这么不爽快的。走走走，里头吃饭去，看你饿了三天的倒霉样子，以后检点些吧。”

　　张公子捂住脑袋，道：“斯文，斯文，怎的这般粗鲁……”

　　五少道：“少废话，大门我给你开了，你爱进来不进来。”说着拉着程钧一起进去。

　　程钧接着问道：“你怎么大老远搬迁到太昌府来了？这东西相隔几百里，可是不近。”

　　五少道：“说来话长……也够丢人的。我们一家是给人撵的在大炳县呆不下了，不得已搬到这里来的。还不是人家说的什么‘怀璧其罪’。我们家有一把据说几千几万年的宝贝古琴……”

　　刚说到这里，湖上一只小舟从湖面上行来，船头上做了一个身穿绸布道袍的小道士，身边跟这个家丁打扮的大汉，那大汉近了湖岸，叫道：“少爷，少爷。”

　　五少回过头去，笑骂道：“妈的，终于来了。”

　　程钧一怔，发现那小道士做的是正经的道门道观弟子打扮，只是修为显得弱了，不过刚刚入道的修为，身上穿的倒是体面，看来这富庶之地的道士，比穷乡僻壤的云州，果然大不相同。

　　小舟靠了岸，那家丁先跳了下来，那小道士却不下船，稳坐船头，合眼打坐。

　　五少问那家丁道：“怎么回事？一大早不就出门了么，怎么这么晚才回来？”

　　那家丁看了小道士一眼，道：“是，您不是让我去请道观的道爷回来降妖除魔么……”

　　程钧听到这句话心中一怔，转头看向大宅，用了望气术仔细观瞧，只见上方灵气并无特异之处，再看五少，除了胳臂伤了，也没什么魔气缠身之状，心中一松，暗道：多半是他们疑神疑鬼。

　　五少道：“是啊，我叫你赶到守观，花重金请一位法力高深的道爷回来么？就算不请观主，也该请下一位道长来吧？”

　　那船头的小道士闻言，突然嘿的冷笑一声。五少转过去看他，那小道士并不答言，下巴一扬，看向天空。

　　五少满面怒容，但强忍了下去，示意家丁继续说，那家丁道：“我去了守观，结果守观的道爷说，根据本地的灵什么的阵图来看，本地没有大规模的妖魔作乱，因此咱们家的事定然并非大事。守观是不管寻常小鬼祟的事的，所以让我去一般子孙观，也就是城西西风观去请诛邪道士。连门都没让我进，就把我赶出来了。”

　　五少怒气更胜，道：“你去了么？”

　　那家丁道：“我去了啊。这回倒是让我进门了，这不是道观就把这位小道爷派出来了么？西风观的道爷们说了，连咱们家里头的辟邪物都能镇住的小鬼，压根就不该让正经道观的道士出面。不如去找路边上捉鬼的散修捉了也就罢了，不过看在咱们心意诚恳的份儿上，才让这位小道爷走一趟的。”

　　五少脸色难看之极，道：“那咱们的供奉……”

　　那家丁道：“五百两银子，都给了西风观了。那老道爷言道，若不是看在银子面上，这位小道爷也不会来。”

　　五少牙咬的咯咯响，骂了一句不知道什么，道：“好吧，就当老子去金玉河上梳拢了一个花魁，银子交了没上床，她就跟小白脸跑了。只要他给我捉妖，老子先忍了。”

　　他走上一步，拱了拱手，道：“难为小道长跑一趟，请下来看看妖怪的情形吧。”

　　那小道士淡淡道：“嗯。”端坐在船头，却不下来。

　　五少道：“请下来啊。”

　　那小道士道：“下来？我就这么下去么？”

　　五少瞪大了眼睛，小道士喝道：“你怎么这么不懂事？我的新鞋白白沾了泥土，你不需要意思一下么？”说着伸出手来。

　　五少从牙缝里蹦出几个字来：“要钱？”

　　那小道士道：“没钱，休想我下船。”

　　五少再也忍耐不住，喝道：“不下船？老子还不伺候你了！给我滚蛋。五百两银子看了个耍猴儿，是老子自家晦气。”

　　那小道士大怒，蹭的站起身来，喝道：“你是什么东西，敢这么吆喝你家道爷？羞辱修道之士，全家必遭天谴。我先替天行道了你。”说着噌的一声，把手中的剑拔了出去。

　　五少嘿了一声，就要上前，程钧突然道：“道友说笑话了吧。我竟不知道天意选了你做代言人，倒叫我们这些道士拜错了祖师爷。”说着脚步轻轻一点，凭空跨过数丈的距离，落在那道士船头。


第二百六十七章 波澜丛生

　　那小道士眼前一花，竟多了一个人，只见那人相貌俊秀，神色和蔼，怎么看都是一副好人模样，但和他目光一对，竟不由自主的打了个寒颤。

　　那小道士虽然在外面凶横，但毕竟是子孙观出身，多少有些眼力，登时知道程钧是个修士，他也知道自家的地位，在凡人面前充大还罢了，在修士界那是最下层的，是个修士就比自己高，心中已经气馁几分，但还存了万一的指望，叫道：“你是何人……知道我们西风观么？”

　　程钧也懒得跟他一般见识，放出些许筑基期的压力，笑道：“道友是西风观的修士？”

　　那小道士被程钧灵压一压，连气都喘不上来，战战兢兢道：“前……前辈……”膝盖一软，就要往下跪去。

　　程钧在他胳膊上一托，和颜悦色道：“凡人面前，不要失了身份。”

　　那小道士一怔，道：“是，是。”目光和程钧一对，只觉得一阵天旋地转，然后一股亲近之情翻了上来，立刻觉得这素昧平生的修士是个大大的好人，简直比自己平时服侍的观主还要威风和善，当下恭恭敬敬道：“多谢前辈指点。”

　　程钧托住他胳膊之后，要想把他扔到水里，或者如何整治，都是轻而易举，但只是用幻术调理了他一下，眼见他目光渐渐由迷乱转为情醒，知道自己的幻术已经根植在他心中，如今他的记忆已经全被修改，就是回到道观也绝不会乱说话，别说一个子孙观观主，就是此地守观观主也破不了他的幻术，当下点头笑道：“很好，孺子可教。小道友，你已经立下大功，捉住了小鬼，可以回去了。”

　　那小道士神色恭谨，大声道：“是，多谢前辈，我这就回去……”说着深深一礼，转头对舟子道：“掉头回航。”

　　程钧一笑，倒退一步，再次数丈跨越回到岸上。这小道士不过是个狂妄小子，教训他也是轻而易举，甚至打杀了也不算什么，但一来以势压人，甚没意思，二来五少他们刚刚搬来此地，还要长居久住，可不宜得罪此地道观，因此只有用幻术将他唬走便是。

　　退到岸上，就见五少目瞪口呆的望着他，忍不住哈哈一笑，道：“回去说。”

　　五少挑了挑指头，道：“你牛。”

　　程钧不由暗笑，不知怎的，五少一介凡人这般称赞，他倒很是受用，道：“五少……”

　　话音未落，只听咚的一声。

　　程钧转过头，只见湖中心一片白浪翻过，那叶小舟猛地倾覆，淹没在波涛之中。那小道士长声惨叫，一声未绝，戛然而止，消失在了湖面。

　　船翻了！

　　五少大吃一惊，立刻反应过来，喝道：“不好，快出船捞人！”他虽然讨厌那小道士，但也知道轻重，一个正经的道士在自己门前翻了船，那可是大事。若是真有个三长两短，自己非吃不了兜着走不可。

　　程钧吃了一惊，却没有上前，反而放出神识，扫视四周。

　　湖水中甚是平静，无论水上水下，都没有任何灵气的波动。程钧暗自警惕，虽然不知道那小道士不知道会不会水，但就算是不会水的寻常人，落在水里还能扑腾好一会儿，那小道士再不济毕竟也是个修士，不应该就这么无声无息没了，这件事甚是诡异。

　　还没等他探查出好歹来，突然感到背后灵气涌动，回过头去，只见屋宅之内光芒大放。

　　五少叫道：“啊哟，是我的镇宅古琴又现灵异。后面也来了敌人！娘的，肯定是前日偷袭我们庄子的那个僵尸脸。阴魂不散。小的们，跟我来。”

　　程钧心头一动，道：“是调虎离山计。”眼见五少就要带着家丁进去，忙叫道：“五少停下！”

　　五少一怔，回过头来，程钧刚要说话，突然呼呼的两声，他身边两道光华一起现身，往内宅飞去，正是琴剑二老。

　　程钧先是一怔，随后心中一松，琴剑二老主动出马，倒省了他许多事。这二老自不是因为要帮助五少，只怕是被那光华吸引了，转头一看，只见光华雪白，氤氲之中透着一股古奥沧桑的味道，接着一个激灵，竟觉得温度下降了几分，心中一动，暗道：这可奇了，难道是……

　　虽然知道出了好东西，但那东西不对他的路数，他也用不上，既然琴剑二老——八成是琴老看上了，那就没有自己插手的余地，随他去吧。当下对五少道：“五少信我不信？”

　　五少道：“不信你信谁？”

　　程钧道：“那你千万别进去。说句难听话，你去也是白给。有刚才那两位在，里头如今连我都插不下手去。我向你保证，别管来的那位是谁，都讨不了好去。你们老爷子在里面么？”

　　五少道：“在啊，在床上躺着呢。上次那妖怪闹事，我这儿伤了一条膀子，老头儿崴了脚，下不了地。”

　　程钧道：“那你把他老人家搀扶出来，留在宅子里不安全。大伙儿暂避他一时。”

　　五少略一犹豫，程钧道：“五少不是说信我么？”

　　五少道：“罢了。走，跟我去搀扶老头，叫他们院子里的人都撤出来，这里不是咱们能参与的。”说着带着一行家院往后走。

　　程钧见他走了，示意程钰等在这里接应，随手将小船缆绳砍断，催开小舟，御水而行，往湖心划去。

　　到了湖心，那卷进小舟的白浪只剩下些许涟漪，一圈圈的波纹中心，小舟已经不见踪影。程钧一面催着小舟前进，脚下却是暗暗用上了悬浮术。脚下其实虚踩着甲板，并不靠小舟支持。

　　来到湖心，程钧目光一面盯住水面，余光却是看向船舷，突然，船头往下一沉，整个船舱立时倾斜，程钧看准其中的来路，手中剑光一闪，往水里扎下去。

　　哗啦的一声，大浪掀起一丈来高，眼前的湖水被劈成两排，剑气闪烁之下，一个黑影如同跳鱼一般跃出水面，程钧等在下面，剑光出手，嗤的一声，将那黑影穿在自己剑上。

　　程钧跳起身来，身后一抄，将那穿着黑影的长剑抄在手里，倒飞数丈，到了湖岸上，将那黑影摔在底下。自己返回身，一头扎入湖里，将那小道士也拖了上来。

　　程钰虽然好奇，但知道不该靠的太近，便在原地远远看了一眼，只见地下黑乎乎一个人形，委顿在地，似乎连头脸和身子都分不清楚，忍不住走上一步再看，讶道：“这是什么呀？”

　　只见地下放置的那东西，似乎从乍一看是个人，但只有除了四肢和躯体之外，上面只有一个圆圆的球型，充作头颅，全身黑黝黝的，闪烁着金属光泽，程钰顿了一顿，认出了这玩意的来路，问道：“傀儡？”

　　程钧将小道士放在自家船上，返回岸边，嘿了一声，道：“黑羽傀儡，这还是个熟人呢。”

　　这时五少半扶半拖着一个四十来岁的中年汉子出来，那汉子长得和五少有五分相似，颔下一部大胡子，一脸的恼怒，口中破口大骂，粗话不绝，正是五少的老子，当年大炳县一霸周老虎。

　　周老虎一脸晦气出门，兀自道：“老子不走，这是我的家，别人都抢不走。妈的从大炳县逃了一千里，还要接着追我。真他奶奶的欺人太甚。这一回老子豁出去了。任他什么妖魔鬼怪也不能把老子从家里赶出来。来来来，老子不怕他。”

　　五少呸道：“少说两句吧，就你现在这个样儿，我都打不过，你还打别人呢？留着你老青山剩下几根烂柴火多烧两年吧。”

　　程钧笑吟吟的上前见过周老虎，感觉到内宅那边灵气的波动已经停了下来，道：“这回行了，可以进去了。走，咱们进去见见敌人。”

　　五少将周老虎推给小厮，挽了挽袖子，抽出随身的刀来，道：“行，走着。”当下冲了进去，程钧跟在他后面。周老虎在后面跳脚，怎奈腿脚不好，追不上去，却也无可奈何。

　　两人穿过大门二门，进了花园，来到最后一间祠堂，只见里面光芒隐隐，却不似一开始刺目。

　　程钧对五少道：“你稍等，里头还是不安全。”自己当先进门。一进大门，只见里面香气缭绕，迎面香案上焚着香炉，供奉着一把古琴。一琴一剑围绕在它身边，喋喋不休，显然又在围观评论。他早知道五少镇宅之宝是一把古琴，因此也不稀奇，转头看向另一边。

　　另一边坐在一个人，全身黑袍，委顿在地，身上笼罩着一层光芒，那光芒如绳索一般将他牢牢缠住，让他动弹不得。

　　程钧心道：果然又是江尹！道：“他没事吧？”

　　琴老道：“这不就是我刚到这里就对我无礼的那小子吗？我看着他就有气。居然追到这里，不过也没把他怎么样，就是晕过去了。松开灵缚就能醒过来。”

　　程钧道：“麻烦您给他解开吧。”

　　琴老大为不乐，哼道：“我传你口诀，你自己解开好了。”话音一顿，一段口诀传过去，又道：“这口诀解开之后，他还有四五个时辰不能用法术，绝对安全。别在这里，把这小子带走，我看他就讨厌。”

　　程钧好笑，这琴老还挺记仇的。当下一手将江尹提起，道：“两位前辈，可是看上了这古琴？”

　　琴老道：“这宝贝不错，乃是一件上古灵宝，可惜他是琴。”

　　剑老笑道：“老琴喜欢研究古琴，但从来不用其他的琴，他只信自己的元琴。那小子，你运气不错，这宝贝他研究完了，说不定就是你的了。”

　　琴老到没有反对，道：“我要取走他一根弦。这是上古‘冰弦’古琴，乃是一切心魔、天魔乃至魔劫的克星。精华都在琴弦上，我若将它练上，以后就再也不怕心魔了。”

　　剑老道：“你纯属多事，心魔那是脑子灵便的人才会染上的东西。你一点也不用怕，你又没脑子。”

　　琴老大怒，元琴跳起来朝剑老拍去，一琴一剑乒乒乓乓打了起来。

　　程钧见自己插不进手，道：“两位慢走。这琴我是不要的，若是两位研究完了，请留给本宅主人。”说着欠了欠身，退出房门。


第二百六十八章 音讯

　　刚一出房门，就见五少扒着窗户往里面看，不由失笑，一拍他道：“看什么？”

　　五少转回头来，原本满不在乎的神情带了一丝惊悸，道：“这里面跳得是什么神仙？”

　　程钧摇摇头，道：“不是什么神仙。两个老玩闹。你别进去了，放心吧，只要不去理他们，也就做不成害。跟我走。”伸手拽住他。

　　五少一怔，被他拉住，情不自禁的往外走，一直到了庄子外面。他路上挣了一挣，发觉不能挣脱程钧的掌握，忍不住道：“小程，你怎么练的？我记得五年前你还没半点功夫，现在竟有这般修为。还有里面那些神神怪怪的人，个个都超出我想象之外。修道果然这么神奇？”

　　程钧听他言语中有艳羡之意，心中也不免遗憾——凭五少和他的交情，倘若他少有资质，程钧就能传他道法，可惜了，五少确实并没有修仙资质，一分仙骨也没有。仙道无缘，乃是天意。程钧上一世修为在时，尚且不能勉强，何况今日落回凡尘，更加无法可想。

　　好在五少也只是感叹一句，并不放在心上，道：“其实按照我的意思，别管他家传的，镇宅的宝物，保不住就保不住了。为这么个家伙，我们老家给人烧了，千里迢迢跑到夏州来，又是一群阴魂不散的盯着，这东西就那么好？舍命不舍财，那事儿我可干不出来。只是老头子想不开罢了。”

　　程钧道：“没关系，两位老前辈不贪图什么宝物，是你的就是你的。”

　　五少不答，过了良久，嘿了一声，道：“给我我也不要。”

　　来到湖边，程钧将江尹放到船上，解开缆绳，对程钰道：“你看着两位老前辈，别让他们闹出事来。我送这位道友回去。”程钰点点头，程钧竹篙一点，小船缓缓离岸。

　　划了半日，小船到了湖心，程钧念动口诀，那缠绕的灵光一闪，登时消失不见。那黑袍人晃了一晃，眼睛倏地睁开。

　　程钧上前一步，笑道：“江道友，别来无恙否？”

　　江尹目光移向程钧，眼中全是血丝，目光如刀一般瞪视程钧。饶是程钧镇定，也不由暗自吃了一惊，只觉得她如择人而噬的野兽一般，爆发就在顷刻。但他知道江尹修为暂时被封住，并无行凶之力，因此也不着急，笑道：“道友勿恼，我……”

　　却见江尹突然大叫一声，声音与平时全不相同，更为尖利，犹带雌音，突然双手掐上程钧的脖子，叫道：“程钧，你这王八蛋，你们九雁山全是王八蛋！”

　　程钧未料到她如此猛烈，险些给她扑个正着。好在他反应也算迅速，头稍稍一偏，让过这一下，江尹冲了出去，船身狭窄，一步踏空，险些跌落，程钧伸手一扶她，将她放在船舷上。

　　回过神来，程钧放缓了口气，道：“江道友，有话好说。咱们在九雁山也算化敌为友，这一回并非我找你麻烦。说到底，还是你先动手的不是？咱们算是偶遇。现在咱们远离了是非之地，只要你不回去，我送你离开太昌府，灵山界之大，还是任你遨游，怎么样？”

　　这番说辞，也是程钧的底线了，姚圣通虽然对他有些恩义，但江尹不过只是她的弟子，若是还依依不饶，自己将她杀了，也不算什么不该。

　　良久，程钧没有听到回答，转过头去，只见江尹背对着他坐在船舷上，垂着头，肩膀微微抽动——似乎是哭了。

　　程钧不由吃了一惊，江尹虽是女子，但绝非弱质女流，在九雁山和他们几个的斗争可算是百折不挠，屡败屡战，再加上暴躁的性子，连男子都甘拜下风，就算是这回她再次失败被琴老抓住，程钧也没想到她会哭，难道是多日辛苦郁闷到了临界点，一起爆发了？

　　只听江尹抽抽搭搭道：“遨游？什么任我遨游？我现在能去哪里？完了，全完了，我还有什么面目回去？”

　　程钧一怔，道：“怎么？”

　　江尹一翻手，凶狠的抓在他的胳膊，五指如钩，深深扣在他肉里，道：“都是你不好！在九雁山搞出那么多事来！倘若不是我跟你没完没了的缠斗，我怎么会就此与他们家失之交臂？几天时间，就差几天时间，若不是你们多事，我本来能赶得及的。”

　　程钧微微一动，感觉江尹虽然抓的凶狠，但毕竟灵气不畅，要想挣脱也不难，倒不急的挣脱：“你遇到什么困难了？说出来听听，若是有什么能帮忙的，我也不会袖手旁观。”若是任由江尹失败，还不知道她要闹出什么事来，若果真是顺手，那帮她解决些问题也是好的。

　　江尹突然冷笑一声，道：“很好，你能叫死人复活么？”

　　程钧一怔，道：“死了多久的？”

　　江尹道：“也不长，十天。”

　　程钧哑然，摇了摇头，江尹冷笑道：“这不就是了。因为你们耽误了几日，活人成了死人，你有什么回天之力，能弥补这样的损失，解决这样的问题？”

　　程钧听她说着说着，已经透出一股绝望的味道，也无法安慰她，道：“可是令师托你过界来寻找的人去世了？”

　　江尹道：“那倒不是。不过也差不多了。我奉师命来到这里……来到夏州太昌府。找她一位故旧同门。师尊言道，她那位故旧虽然并非我偶是一脉，也算我一位师叔，只是年轻的时候为了情爱，通过界限偷偷入了灵山界。那人很不错，但是资质只是一般，想必是不能成就元神，分隔上千年，应该已经坐化了。不过那位师叔既然和自己的道侣一双两好，该当是留有后代的，她要我将那师叔的后代举家迁回昆仑界，免得他们受到滋扰。”

　　程钧道：“原来如此。难道他的后裔遭到不幸了么？”

　　江尹摇了摇头，道：“那倒没有。这里那位师叔几百年前住的地方，这么多年来，他们家早就举家搬走了。但祖坟还在此地，他们在这里留着两个家人，一直看守坟茔。”他咬了咬牙道：“本来只要找到他们，我就至少能知道那家人的去处。却没想到……却没想到就在十天前，那几人被杀了。那家人的下落本来就如同风筝只有一根游丝牵着，这游丝一断，风筝哪里还收得回来？都是你害的！”

　　程钧无奈，虽然江尹有些强词夺理，但也不能算全然无理，体谅她心情败坏，也不好计较，只问道：“那家人被谁杀了？”

　　江尹怒道：“你以为我刚才在找谁算账？那家……姓周的人家吧？他们住的地方，就是那家人的祖宅。这么多年那祖宅一直是无主之物，由那两个家人看守。你那朋友，什么五啊六啊的，觊觎人家房子好，就把那两个家人杀了，自己占了房子。你还要回护他们么？”

　　程钧道：“你说是五少杀的人？不，决计不会。”

　　江尹冷笑道：“你还以为那五少是什么安善良民了？他难道就不会杀人？”

　　程钧道：“与安善良民无干。五少他们从大炳县举家迁来，不过七日，断断不可能在十日之前就杀了那老家人。”

　　江尹怔住，道：“是这样的吗？”

　　程钧道：“自然是这样的。你光打听那家人被谁杀了，却没想到杀人去也不是住在此地的正主。五少他们纯属牵连之祸，你别去打扰他们了。”

　　江尹喘了口气，道：“事到如今，我不找他们，又去找谁？都是——”他换过头去，狠狠地瞪着程钧，怒道：“你不好！”

　　程钧不意他绕来绕去，又绕回自己这里，只得无奈叹了一口气，道：“好吧，若是我不好，我向你道歉好了。”

　　江尹眼中泪意盈盈，道：“你向我道歉有个屁用！你再道歉，难道能帮我把萧家的音讯找回来吗？”

　　程钧心中突然咯噔一下，道：“萧家？什么萧家？”

　　江尹恶狠狠地盯着他，泪水夺眶而出，不多时已经流了满面，道：“萧家，自然就是我要找的人家，我师叔萧靖生的后人，如今音讯杳然的萧家！都是你害的，我第一次下山，便不能完成师父的吩咐，都是你们九雁山害的！”

　　程钧耳边嗡嗡直响，只想着几个关键的词语：太昌府……姚圣通……祖籍……接到昆仑界庇护……只听咔哒一声，仿佛落锁的声音，一切在这一刻全部严丝合缝的偰上。他只觉得满口发苦，眼前的色彩慢慢消失，天地间只剩下一片白茫茫的，喃喃道：“萧家……他们家找不到了……不对啊，你说的是那个……那个萧家么？”

　　江尹怒道：“什么这个那个？太昌府几百年来只有一个萧家，从今以后，也不会再有萧家了，程钧，这个王八蛋！”说着狠狠一耳光扇了过去。

　　只听啪的一声，程钧被打的飞了出去，倒退几步，扑通一声，落在水里。如一块大石头入水，沉入湖心，不见踪影。


第二百六十九章 水中央

　　江尹从没想到自己还有打到程钧的一日，不由得被自己吓住，愣在那里，看着自己的手难以置信。

　　正在这时，黑影一闪，似乎有什么东西掠过，但一闪而逝，湖水泛起一丝涟漪，随即平静下来。周围一片静谧，只有微风拂过水面，带起丝丝褶皱。

　　江尹盯着水面，冷笑道：“活该，谁叫你这般讨厌，吃几口凉水还不应该么？等你出来，我再给你几个耳光吃吃。”站在船舷上，只等程钧冒头，立刻再给他一下。

　　然而，过了许久，湖面上始终平静无波，丝毫见不到程钧冒头的迹象。

　　江尹忍不住有些慌了，站在船头叫道：“喂！你怎么样了？活着的话就滚出来，水里面有什么好呆？你要是打算在水底下偷袭我，那可打错了主意，我不会上当的。你……你可别装死！”

　　叫了几声，湖面上依旧无人应答。江尹心中一慌，手中掐诀催动分水的法术，掐了半日，却是水花也不曾溅起半点，忍不住骂道：“该死的破琴，定然是他那灵锁的副作用。”伸手抄起竹篙，胡乱往下扎去，道：“你在不在？在不在？”

　　胡乱扎了几下，江尹灵气始终提不起来，渐渐感觉手中乏力，突然叫道：“前辈，前辈，现在怎么办？”

　　良久，无人应答，江尹抖了抖自己的袖管，往日跟在身边的黑猫前辈，也杳然无踪。

　　她这时才真的慌了，低声道：“他们都不理我了，谁都不理我了。你们……你们都是混蛋！”抬起竹篙，狠狠地往下插落。

　　只听噗地一声，竹篙落水，不见踪影。江尹陡然反应过来，惊道：“坏了，我现在不能水遁，若是没这竹篙撑船，我可回不去！”伸手往水里捞摸，哪里捞得着？捞了半日，只觉得湖水冰凉，浑身乏力，坐倒在甲板上。

　　法术用不得，竹篙没了，同来的人落水了，江尹算是走投无路，她惶急无已，反而生了无所谓之心，暗道：横竖我修为渐渐恢复，等过几个时辰，能用法术，去水下探探，倘若能找到他便罢，找不到他，那是他命里该着，我只好偷偷回去。唉，姓程的若死在这里，九雁山肯定不放我过去……如今我办砸了差事，有何面目回去？不如在灵山界流浪……

　　一想到自己要在灵山界举目无亲，流浪一生，忍不住悲从中来，泪流满面，小声抽噎起来。

　　哭了一会儿，江尹觉得自己怪没意思的，擦了擦脸，却是越擦越花。索性伏在湖水上，舀了水来洗脸。狠狠洗了一番，抬起头来，却见水面上映出一张白生生的俏丽容貌。

　　她微微一惊，随即想到：原来是我自己，我可都忘了。

　　姚圣通自道侣死后，以寡妇自居，向来身着黑衣，刻意不动声色，脸上弄得与木偶相仿。她的弟子也有样学样，再加上偶师一脉袍子本来宽大，一个个全身到脚全被斗篷覆盖，煞是阴森。江尹出门在外为了方便还化了妆，早就看不出本来面目，这时用湖水卸去装饰，看见水中自己的容貌，竟不认识了。

　　她心中一动，暗道：是了，还有这一招！我本来以江尹的面目出现，这身行头这么碍眼，谁都要防着。等我恢复了本来面目，就不那么打眼了，九雁山那些人也认不得我。等找个机会混入九雁山，是走瀑布也好，发动传送阵也罢，总之抢回昆仑去，到了我们那边，事情就好办了。回到恩师那里……嗯，我就说，几百年时光过去，那家人迁徙的早不见了……不不不，那样恩师会责怪我为什么不寻找，我就说萧家根本没传承下后代，她难道还能亲身过来求证？虽然欺骗恩师不好，但凭什么我就要为一家从来没见过的人家负责？我再在灵山界找上三五个月，已经仁至义尽，若是还没有音讯，须怪我不得。

　　心中稍稍安定，江尹将身上黑袍除下，换了一身米色的衣裙，往船蓬里一缩，静静等着修为恢复。

　　这一等时间好长，江尹竟慢慢的睡着了。迷迷糊糊之间，就听有人道：“在这里！”

　　江尹一个激灵，清醒过来，心道：谁找我？探头出去，只见外面天色沉暗，月光照在湖上，一片银白，原来已经到了晚上。

　　再探身看去，只见湖面上飘来数点灯火，定睛细看，原来是几艘快船。当先的船上挑着两只灯笼，站立一个少女，灯光映照在她面上，连焦急的神色都看的清清楚楚。

　　江尹一见她容貌，先是咯噔一下，紧接着反应过来，心道：不是他——是他女儿。

　　那少女行船到了她跟前，叫道：“请问……啊，请问这位姐姐……这位道友？”

　　江尹一皱眉，发现自己的实力已经恢复了五成，胜过眼前的少女当无问题，但还不是随意乱动的时候，也不知道那可恶的破琴在不在，当下细声道：“怎么了？”

　　那少女道：“不知你在船上，可看见了一位道友，看起来二十岁左右，跟我长得有七八分相似？”

　　江尹迟疑了一下，道：“那个……嗯，我什么也没看见。我只是路过，现在就要回去了。”她已经能用水遁了，当下法诀一掐，小舟下生出一股白浪，须臾已调转船头。再转头之前，她转回头，叫道：“对了，你们若是找人，不如试试捞下水底，我听到好像有什么东西掉下去了。”一催水遁，小舟已经踏浪而去。

　　程钰望着江尹的小舟背影，目光露出恨色，突然一拳打在船舱上，暗道：“我记得你了。若是……若是大哥有什么不好，我定要千倍万倍偿还！”喝道：“大家停下，就在这一带搜索。”

　　原来程钧一去数个时辰未回，程钰在周庄中等得心焦，带人出来搜索。琴剑二老都道：“有什么可找的？小程比鬼都滑。那黑衣服的小子给封了修为，一半实力都发挥不出来，小程是稳赢不输的。周围数十里没有出现超过化气为精的气息，也不可能节外生枝。筑基以下的，多少都不是那小子的个儿。”

　　程钰毕竟和琴剑二老不熟，说不动他们，只好自己出来寻找。倒是五少亲自出面，将周庄所有的大小渔船都调了出来，撒开网在湖面上寻找，找了两个时辰，才找到这边。

　　刚一看到江尹的时候，程钰也没将他认出来，但紧接着便认出那条船，正是程钧载着自己在湖上游玩的船只。然而她却不能细问，一来那江尹修为远胜于她，问而无用，二来还要指望从江尹口中说出程钧的下落。

　　忍住心头恨意，若无其事放江尹离开，程钰指挥船只在这一片水面上搜索，对于江尹说程钧在水底，她其实是不怎么相信的。修士都有水遁之能，不大可能被淹着。但水面上的搜寻毫无结果，程钰心中一沉，道：“去水下搜搜看。”

　　众舟子面面相觑，他们虽然久在湖边，惯识水性，但深更半夜抹黑下水，不是一般的危险。倘若是庄主吩咐的还罢了，这小姑娘又不是正主，大伙儿何必为她犯险？

　　程钰见他们迟疑，道：“我知道你们不下去。我也不指望你们。我下去看看。”

　　众舟子连忙拦住，劝道：“小姐，这是不行的，现在下去和找死无异。”

　　程钰不理他们，掐住法决，身上已经笼罩了一层蓝盈盈的光芒，那是水遁术的异象。众舟子齐声惊呼，连连退开，不敢靠近，有的退的快了，扑通一声落入水中，虽然口中说不敢下水，但事实上已经下去了也。

　　程钰正要下水，就听后面有人叫道：“小妹子，程小妹子！”

　　程钰登时认出是五少的声音，转回头去，只见湖面上一艘大船开了过来，五少站在船头，叫道：“小妹子，快回来吧。程老弟找到了。”

　　程钰一口气一松，站立不稳，踉跄了一步，紧接着大喜道：“大哥回去了？那可太好了。”说着轻轻一跃，已经越过数丈距离，站在五少的船头。

　　五少赞道：“好身手。”指挥舟子道：“快，最快的速度赶回去。”

　　程钰见他虽然称赞自己，面上却不见笑模样，心中咯噔一下，道：“周五哥，我大哥他怎么样了？”

　　五少侧过脸去，黑暗之中看不清他脸色，道：“你认得琴和剑两个妖……两个神物吗？”

　　程钰点头道：“我认得。”

　　五少道：“他们说程老弟没大碍。就是急火攻心，晕过去了。后来他们说了大通乱七八糟的，我就听不懂了，似乎有什么剑气……反噬……”

　　程钰原来听得没大碍，稍松了一口气，听到后面的话，不由的脸色惨变，道：“剑气反噬？为什么会剑气反噬？大哥他不是自己回去的吗？”

　　五少道：“他哪里是自己回来的，他是给人……不是被人……送回来的。”

　　程钰道：“不是被人？那是被什么？”

　　五少道：“这就是你们道士的奇事了，我从来没见过。他竟然是被一只黑猫送回来的。”


第二百七十章 选择

　　回到庄上，程钰心急如焚，跟着五少进了庄子，到了内院，刚一推院门，就听“铮”的一声琴音。五少激灵灵打了个寒战，道：“不知道为什么，我一听这声音，便觉得难受。”

　　程钰侧耳倾听，便听得琴音叮咚，道：“这是琴老前辈安神定魂的曲子，若无仙骨共振，听起来确实难受。不如您在这里稍等，我进去看看。”

　　五少突然恼道：“干他娘！这些道士神神怪怪，真有这般神奇？我就不信了。”说着伸手撕下衣襟，堵住耳朵，硬往里面闯进去。

　　程钰见他如此，也不便阻拦，进了内院，就见大门紧闭，院子中一盏灯火也没有，只有阵阵琴音在静夜中回响。那琴音断断续续，带着一种空灵幽深，咋一听觉得优美，再听几句，便觉得浑身发冷。

　　程钰好歹是世家出身，又得程钧指点培养，见识已经不俗，听了几句，心道：这还是安抚的琴音，并没有特别增加灵气强行镇压，向来大哥并非特别严重。

　　走近几步，却听见隔壁房间内，传来争吵的声音。她心中一动，暗道：两位老前辈又在争吵，唉，这当口，也不知道又为了什么鸡毛蒜皮的小事。等等……琴老不是在弹琴么？他怎么还能争吵？

　　想到这里，她连忙推门进去，只见争吵的是一把悬空的利剑——正是剑老的元剑，另一个却是一只黑猫。

　　只听剑老道：“你说的那个方法决不可行。剑气乃天下第一锋锐的剑气，怎能用来开辟紫府？自来剑仙就是另有一格，我就是剑仙，我能不知道？”

　　那黑猫冷笑道：“你是剑仙，程钧也是剑仙么？他是走的上古练气术最宽大的正道，天生的万法归一，没有他不能收的。他体内的五金剑气虽然犀利，也不出五行造化之外，有什么问题？”他叹了口气，道，“若论程钧的情况，谁还能比我了解？说到底我也是他授业的师父……”

　　程钰忍不住吃了一惊，奇道：“授业师父？”她怎么没听过自己兄长提起过他师父？

　　那黑猫转过头来，目光闪了闪，叹息道：“程钧没跟你说过？也对，我告诫他，不要在外人面前提我的名字。不过你是他妹妹，我说了也无妨。不错，我就是骨……顾道人，程钧能如此修为，我也多有指点。”

　　程钰将信将疑，但这黑猫一口叫出自己是程钧的妹妹，却也不似作假，又想起五少说过，大哥是被黑猫救回来的，无论怎么说，该当是个好人，当下点头，道：“程钰见过前辈。”

　　剑老嘿了一声，道：“你这师父混的也惨些，把肉身混没了，只剩下一个元神，还要附身器灵，啧啧，还是法器的器灵，连法宝也不曾混上。也是小程遇到你早些，不然应当拜我为师才对。”

　　那黑猫先是大怒，随即转过脸色，突然幽幽叹了口气，道：“道友看我不起，那也是寻常，我自己也常常感叹，一身修为落得如此地步，实在是苦闷难堪。若论起来，我当年也算的一时人物，身遭不幸，落得器灵存身，连我的存身法器也遗落凡间。被程钧捡到，放我出来，我指点他修行，他便拜我为师。唉，身躯不全，流落异乡，其中酸苦也不必说了。”

　　这一句话恰好打中了剑老的心事，顿时生出同病相怜之情，立刻转了脸色，他头脑本来便直，程钧提过自己拜过师，但在九雁山上却不见他师父，如此印证一番，竟对这老猫说话信了十足。

　　黑猫比他脑子灵光太多，见了剑老的模样，就知道说的取信了，心中美得百爪挠心一般，叹了口气，道：“好在程钧这孩子对我甚是孝敬，我这几年过的比之前几千年还要快活。程钧若有三长两短，我去哪里再找一个这么听话乖巧的孩儿来？这孩子现在入了心魔，只有道友可以救命。我全心都在这徒儿身上，指望他继承我的衣钵，也为他筹谋了半日，只有那个办法才是上策。道友若是见死不救，让我这老人家白发人送黑发人。唉……是天不佑我……”

　　他说的诚恳，果然闻着伤心，见者落泪，程钰咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转，剑老闻言，也露出犹豫之色。

　　那黑猫一面煽情诉说，一面心中暗道：不对，不对。刚才一时闹热，救了程钧这小子，可是鲁莽了，大大的失策！早知道就应该沉一沉，等他死了，我便占了他的肉身，转身重修，似乎也挺美的啊？

　　突然，琴声一停。

　　房中的众人不说话，琴声一停，周围登时静寂的有些诡异。

　　只听吱呀一声，隔壁的房门大开，程钧缓缓走了出来。

　　众人一起看着他，程钧欠身道：“有劳前辈挂心。”

　　程钰叫了一声：“大哥！”连忙过去扶住他，见他神色除了比平时僵硬了些，似乎并无大碍，稍感放心，托住他的胳膊，突然感觉手指传来微微的震颤，却是程钧的身子在道袍之下轻轻颤抖，不都的又惊又悲，咬着牙不肯做出悲声。

　　剑老还没说什么，那黑猫已经道：“徒儿，你怎么了？”

　　程钧看向他，神色抽动了几下，终于道：“还好。有劳挂怀。”

　　剑老连声问道：“你怎么了？为什么突然露出破绽，给了那残念可乘之机？”

　　程钧苦笑道：“就算是吧。”他听到江尹诉说前因后果，细思自己重生而来的种种举动，只觉得惕然心惊，陷入一片迷茫混乱之中，以至于被江尹打下湖水。

　　那一瞬间，他的心境出现了一个大口子，道心动摇，几乎崩溃。

　　但这对他来说，本来并不致命的。

　　虽然种种纠缠因果，给了程钧重重一击，让他对自己产生了强烈的怀疑，怀疑会侵蚀他的道心，动摇他的根本。但是他并非小孩子，会任由心魔摆布。就算措手不及，经验也还丰富，若是真的发现道心崩溃危害自身时，他是能够自我保护，调动力量强行压制的。哪怕因此道心动摇，修为减退，也比被心魔吞噬，走火入魔的好。

　　哪知道在他心神失守的一瞬间，一直潜藏在他体内剑气中的那缕残念陡然跳了出来。

　　这真是莫名其妙。那残念进入程钧身体之内，一直无声无息，不曾展露半点头角，连剑老也判断，非要等到程钧化气为精，精气形成，那残念才会冲出剑气，与精气结合，成为伪精魂，操纵程钧的身体。现在程钧并没有化气为精，体内也没有容纳残魂的精气，那残念就算把他本体念头吞了，也只是一缕残魂，连控制身体都做不到，只能平白消散。那残念为什么要如此突兀袭击？

　　也许是剑老突然横加出手，将剑祖与外面的联系切断之后，残念已经产生了微妙的变异？难道残念也与生物一般，有感知危险的本能，知道若不拼死一搏，最终必定难道末路？

　　程钧无法理会，也来不及细想，道心动摇再加上残念夹攻，足够他顾此失彼。当时无法可想，他本能的采取应急之策，封印了灵台神魂，只留下一缕灵识谨守灵台，整个身体往湖底沉去。

　　这一沉，止住了一切负面的情绪，也将他推入了机器危险的境地，如果不是老魔……

　　如果不是老魔跳进水里将他拖上来，如果不是琴剑二老帮他梳理灵气，甚至如果不是五少的庄子……

　　程钧此生，莫名其妙的倒霉也有，但更多的是幸运，恰好，恰好有许多能够帮助他的人在身边。

　　剑老看着他道：“我看老琴用冰弦把你体内的灵气强压了下去，但治标不治本，你隐患还在，知道么？”

　　程钧点点头，道：“我知道。”

　　剑老道：“你这么强压着也不是办法，我和你师父……”他一指老魔，老魔扬了扬头，“因为下一步如何处置，有些分歧。正好你来了，干脆你说，你信哪个？”

　　程钧目光一侧，和老魔对视一眼，笑道：“敢问是怎样的分歧？”

　　剑老道：“按我的意思，是按照以前我跟你说的，我用剑气把那残念镇压下去，你回去慢慢炼化剑祖，等将那剑祖炼化成了，区区一道残念又济什么事？其实在剑阁的时候，就应该镇压了那道残念，我一直说一直说，结果临了临了，倒给忘了。”

　　程钧道：“也是晚辈的不是，自己的事都不上心，哪能怪得着前辈？”

　　老魔插口道：“他那办法倒也四平八稳，可是就是太稳妥了，就显得蠢笨了。这大好的机会，你还镇压什么剑气？它把那剑气激活了，你就该用这道剑气作用己身，直接开辟气海，进入了筑基巅峰，那残念去了本意之后，也可以收入气海，做化气为精的引魂，省了多少水磨工夫！”

　　说到这里，它抬起猫爪，指着程钧道：“你忘了我老人家是怎么指点你的么？你天生的命格平衡，道体铸就的毫无破绽，什么样的灵气都能收为己用，因此才能直接利用剑祖传来的剑气，使出剑修手段。你体内的剑气现在已经失了控制，就该将他们趁机炼化，成全自己的修为，这点决断还没有么？磨磨蹭蹭的，快说，你选择哪个？”

　　剑老摇头道：“异想天开，异想天开！”他口中虽如此说，心中却是一动，暗道：我倒不知道还有这样的事，但听来也非全无道理，难道是他们灵山道统的独门秘传么？

　　程钧沉吟道：“晚辈其实见识浅薄，不知道优劣。不过如今是多事之秋，多一分修为，总是好的。晚辈愿意行险一搏。”说着上前一步，欠身行礼道：“还请你老人家助我一程。”


第二百七十一章 开辟气海

　　坐在内院的大床上，程钧开始了自己的闭关。

　　刚才程钧沉睡时，琴老用的是“冰弦”琴音，替他调理。那冰弦古琴是上古的神物，有镇定安神的功效，那也罢了，却能将灵气胶固，最是神奇。在程钧内视之下，他体内的灵气虽然还在运转，但已经如胶水一般粘稠。

　　在灵气盘旋的丹田之中，有一缕白金色的剑气，正是剑祖传授。本来这剑气他是养在气海之中，如同圈养，本打算徐徐图之。但现在冲击筑基巅峰，气海开辟乃是重中之重，不能留存这个隐患，因此他用胶状的灵气将剑气裹住，往下拖入了丹田之中。

　　那剑气虽然在真元包裹之中，势力微弱，但并没有安分下来，在丹田中滴溜溜乱转，剑气之中，夹杂着一抹几乎可见的阴影。

　　残念——

　　那残念本来无形无质，隐蔽之极，藏在剑气的最深处，连程钧仔细检查，尚且查不出来，何况看见？但那残念在湖底自己突然冒了出来，与程钧的真元有交汇，等到回去时，也已经沾染了真元，混合成了一道能够目见的灵识，不完全只是一缕残念了。

　　如此也好，有型有质，比无声无息又要好得多了。

　　程钧的真元不如老魔吹嘘的那样，万物皆可化，不然他早把这剑气化得干干净净了，但开辟气海之后，确实能够容纳各种真元灵气，即使他现在气海只开辟了三分之二，也能兼容白金剑气，旁人是做不到的。

　　等到化气为精时，旁人只能用一种真元化作精气，程钧却可以兼收并蓄，将剑气也可为精气种子，壮大根基。他本来也是这么想的，才会收纳剑祖传来的剑气。可惜，这个计划要变一变了。

　　不能等化气为精再同化了，这个隐患多留一日，也多一份危险。不妨就在近日，将他们一起同化，练作自己的修为，再进一层，成为真正的筑基巅峰。

　　府田定鼎，就在今日！

　　想要化气为精，定要开辟上中下三丹田。尤其是这气海一关，因为要纯粹用真气一点点打磨，耗费的是水磨工夫，动辄几个月乃至几年功夫，虽然并非天大的难关，却也不好过。但程钧在铸就道体的时候，已经将气海的种子留下，经过几次晋升，三个丹田都已经已经开辟了三分之二，气、神、意平衡，如今这功夫就省下了许多。若非那剑气捣乱，他从从容容晋升，那是无惊无险的事，如今却要步步为营。

　　然而凡事有利有弊，虽然要小心翼翼，但有那最犀利的剑气作为主力，时间耗费上上却少了不少。自然，要让程钧选择，宁愿选择多花些功夫，也求稳妥，但事已至此，他也只好退而求其次，将速度的优势最大利用。

　　上，中，下各缺三分之一，先易后难，应当先扩充丹田。

　　这丹田本来已经容纳了他大半真元，因此只需要以真元慢慢的往外推，一点点的打磨，便能最后成功。程钧操纵着真元，一点点的扩大流动的范围，不过片刻，就已经将原有的三分之二真元充满。

　　若是这般打磨，那就只是时间功夫，但程钧还需要将那剑气炼化。最好就是分而治之，三次定府田，各借用一些剑气，最后压制阴影的时候，就能事半功倍。

　　粘稠的灵气缓缓旋转，在剑气周围围绕。突然，真元分出一缕，倏地接触到了剑气。如同一只触手一般，将剑气抽出一丝。那团剑气似乎被惊到了，动了一动，但终究没有其他的反应。

　　试探成功！

　　一丝剑气在灵气转了几转，随即化入灵气之中，只是虽然无形，但还有色，在金色的真元中，掺杂着白金色的光芒，两种灵气依旧如水和油一般并不相容。这也在程钧的意料之中，这剑气与真元并不同质，自然没那么容易炼化。

　　接着，他又通过相同的手段抽取了数丝剑气，一部分真元和丝丝剑气合拢，如一条金环蟒蛇。而剩下的剑气缩在中央，已经少了三分之一，显得声势大减，但阴影显得更加突出了。

　　金环蟒蛇在丹田中盘旋了一周，突然向外鼓去。

　　灵气碰着丹田的界限，幻化成了模糊的雾气，模糊了边界，使的丹田看起来向外延伸了一丝。

　　扩充丹田。

　　每一丝雾气化开，丹田就扩充了一分，无形的灵气，化作了有形的丹田，被扩充的丹田空间，依旧充满了雾气，那是大部分灵气化作扩充丹田的动力之后，些许多余灵气散逸的结果。

　　那雾气虽然朦胧，但纯白无暇，绝不掺杂剑气的杂色。

　　所有的裹挟在真元中的剑气，都被牢牢地吸引在扩充丹田的正前方，充作急先锋，它们每一丝力量，都在法诀的催化下，化为定府田的能量，绝无一丝浪费。因为这些剑气的加入，使得程钧定丹田的速度快了何止一倍，但精神却要高度集中，如果有一丝剑气产生了盈余，没有在前方消耗掉，旁逸斜出，流窜在真元的包围之外，就可能造成不可预测的后果！

　　噗——

　　随着随后一丝雾气的散开，整个丹田豁然开朗，中心原本局促的真元漩涡立刻蓬松了起来，在丝丝雾气中形成了一个更加明亮的金色循环。

　　第一步，成了！

　　不但开辟了丹田，而且没有露出一丝剑气在外，这一步，可说是完美！

　　接下来，就是紫府识海。

　　识海虽然对于真元操控精微的要求更高，但其实本质上也不差什么。程钧第二回轻车熟路，带着三分之一的剑气直上紫府，又花费了一番功夫，顺利完成。

　　这个时候，他定下上下丹田，还开辟了三分之二的气海，可说完全超过了筑基后期，但离着真正的筑基巅峰，还有质的区别。

　　最后，就是气海。

　　识海既已完全开辟，程钧的神识更加壮大，沉入丹田，静静的审视着阴影般的残念。

　　这时的剑气已经被程钧利用了三分之二，阴影缩在仅剩的三分之一剑气当中，看起来如此显眼，也如此丑陋。当初剑老第一次窥探时，曾说过感觉到了那残念中一股凶戾之气，程钧却是懵然不觉。这时神识近距离观察，果然感觉出了那残念中澎湃的恶意。

　　好一个残念，好一个泊夜。

　　这笔账咱们记下了。

　　程钧的神识一动，原本粘稠的，缓缓转动的灵气，突然向前一扑，将剩余的所有剑气，连同阴影，一起裹住。

　　一种犀利的，一往无前的锋锐，迅速充满了整个真元气团。切实接触了剑气才知道，这剑气是如何强横。只这一分剑气的加入，真元的冲击力就增加了不止一倍，何况还有那股一往无前的剑意！

　　忽——

　　真元入洪流一般，往上行去。中下二府田已定，上下行的路已经打通，一行真元顺顺当当，已经到了气海。

　　那气海已经打通了三分之二，并非与一般筑基修士一般从头开始打磨，根基已经定下，所缺的也不过是水磨工夫。

　　真元盘旋，气海之中的扩充方法，最初几步与丹田和识海相仿，程钧用的办法也差不多。不过在丹田之中，他是先直接吸引三分之一的剑气出来，直接合成一道灵气蟒，大开大合的动手。这一回却是加小心。要将裹在阴影外围的剑气一丝丝抽出来，抽出一丝，合成一道灵气，去冲刷气海，再抽出一丝，再去冲刷。用这种办法，一点点剪除剑气对阴影的保护。

　　剑气越来越稀薄，围绕着剑气的真元也迅速的减弱，这一番花费的功夫极长，更是容不得半点差错。每一次，就像削去蜡烛下的沙盘底座，又要一点点的把沙子扣下来，运出去，又要保持底座的平衡，如果蜡烛受惊掉下来，这一场游戏终究算输的。

　　最后，在气海开辟了十之八九之后，围绕着阴影的剑气，只剩下微微一丝。余下的阴影和剑气纠缠在一起，已经拆分不开。

　　这残念已经过了能够夺舍掌控的水平，但只要还有一丝剑气在，这黑影就可以进攻。此地是程钧的气海，最最紧要的所在，只有有一丝破坏，这一次闭关就失败了。

　　成事不足，败事有余，即是如此。

　　若按照一般的情况，程钧已经收摄大半剑气，化为自己的但天气海，这剩下的一些，实在不堪大用，不如一起灭杀，省的误了大事。但今日他另有讲求，这残念虽然已经失去大半臂助，逼入墙角，但毕竟还有剑气护身，程钧的真元为了开辟气海，已经耗费巨大，若是再跟那残念最后决战，即使胜了，也不足以再竟全功。即使能够开启全部气海，那精气种子，终究是不能一蹴而就，将来化气为精便要麻烦得多。

　　要将它彻底孤立，最后一丝剑气也不可留下！

　　在外面打坐的程钧陡然睁开眼睛，双手掐诀，一道比剑气还耀眼的白金光芒从天而降，贯通囟门，插入百会穴，直通气海！


第二百七十二章 筑基巅峰

　　这是剑气！

　　天下剑修修炼的都是剑气，虽说也是真元的一种，但另成一家，犀利纯粹，不可与传统练气术混同。剑气属金，大多呈白金色，这道剑气也不例外，乍一看，这与程钧体内的剑气同质，但其中的纯粹程度，却是天壤之别。

　　剑气不同于寻常灵气那般越浑厚越好，剑气是天下最锋利之气，越是纯粹，越是高等。这剑气纯粹浩大，有型有质，近乎完满。

　　那是剑老的一缕本命剑气。也是程钧讨要来的杀手锏。

　　剑老何等的修为，他的剑气来自元剑元神，淬炼数千年，早已纯粹无比，程钧要了一缕进来，就是为了收复那残念上的剑气。

　　剑气下沉，落入气海，登时如明月初生，大放光华。

　　与这明月相比，其他的灵气果然是米粒之珠，黯淡无光。

　　程钧手中暗自掐诀，喝道：“起——”

　　剑气光华一盛，陡然颤动起来，鸣声清越，如黄钟大吕，振聋发聩。

　　在光芒照耀下，那与阴影交缠的剑气陡然一震，嗖的一声，化作点点金光，飞快的投奔了那剑气而去。

　　万剑朝宗！

　　这正是剑修一门特有的异象，纯粹无匹的剑气，对于其他低等的、驳杂的剑气，有着致命的吸引力。剑修修士修成元剑，成为元神神君之时，往往周围百里之内金属剑气同时飞起，朝向那元剑凝结的方向，是为“万剑朝宗”。如今这元剑剑气一出，连胶固在残念中剩余剑气也抵受不住，飞快的冲向元剑。

　　金色光芒合在白金剑气之上，登时如泥牛入海，消失不见，气海之中只有唯一一股白金剑气，照耀四方。

　　程钧一张口，一道白金剑气喷出，狠狠地撞向了墙壁。只听轰的一声，剑气在墙壁上一撞，撞得瑞彩千丝，光芒点点。墙面上裂了一个大口子，哗啦啦掉下许多亮片来。

　　程钧闭关的房间，不过是借的五少家的一间清净客房，如何能够抵御剑气？还是请了剑老出手，按照程钧的阵图搭建了防御的法阵，将里外隔绝，这才保得房间不倒，内外不必互相干扰。

　　在气海之中，残念化作的阴影，在团团真元的包围下，一览无余，如赤身走在冰天雪地之中，再无遮挡之处。

　　那残念在空中悬停刹那，突然陡然蜷了起来，一股黑气渐渐泛上。

　　它要自爆！

　　这残念聚集在一起，已经不成大害，但它若是自爆，化为星星点点的念头，渗入气海之中，埋藏在神魂之内，不知哪天改头换面，化作心魔横加作祟，就可能令程钧在关键时刻功亏一篑。

　　即使死了，也要恶心你。

　　这残念也不知跟谁学的，凶戾之外，更添狡狯。

　　程钧岂容他如此，原本在冰弦的作用下，一直不紧不慢粘稠滑动的灵气陡然疯狂运转，迅速的挤压住了那残念的下一部动作。

　　给我——

　　合！

　　灵气陡然合拢，如笼子一般，把中心的阴影牢牢地禁锢住，仿佛一座冰雕，将那残念冰封其中。

　　这就完了么？

　　程钧的神魂微微一动，一缕纯白色的魂魄，悄悄从他眉心祖窍之中进入，来到了残念面前。

　　那是他指尖阵炼魂阵中的魂魄，也是被程钧洗成了纯白、毫无杂色的魂魄。那魂魄悄悄地靠近残念，仿佛不受灵气封印阻挡一般，一点点的渗入了灵气冰雕之中。

　　灵气禁锢看来如此坚固，说到底还是程钧操作的，许进不许出。魂魄悄无声息的全部进入，靠近了残念，然后小心翼翼的——接上。

　　魂魄与残念相接，阴影中漆黑如墨的杂质，如倾泻的水流，倏地喷涌而入。

　　残念就是残念，虽然有些诡谲之处，但终究不够智慧，只知道自己要附上别人的灵魂，却不知道接触自己的是什么样的灵魂，只要靠近的魂魄，都会被当做程钧的本体，毫无犹豫的发动攻势，将负面的内容灌输入灵魂。

　　忽——

　　不过片刻，纯白的灵魂已经变成了黯淡的灰色，好像蒙了一层灰尘。

　　程钧不再多留，倏地将魂魄撤出，灵气再度封堵了入口。灰蒙蒙的魂魄从程钧祖窍飞出，落入炼魂阵当中。那残念别看不大，但里面的凶戾狠毒的负面力量却是雄浑之极，寻常比它大十倍的力量，也承受不住它的灌输。这魂魄被污染的如此厉害，阴影看来甚至都没有丝毫减弱。

　　如此，又转为消耗战了！

　　吸入阴暗的魂魄消耗快，但程钧有炼魂阵为根基，手中储备充足，近乎取之不尽用之不竭，那阴影中负面气息虽然澎湃雄厚，但毕竟还是有消耗的。这种慢吞吞的功夫，程钧是半点也不怕的，甚至后面的魂魄顶上去，前面的魂魄在炼魂阵中洗练一遍，重新成为了纯净的魂魄，还可以持续补充。

　　在这种源源不断的攻势下，阴影慢慢的消退了，但它的本体并没有松散，阴暗的颜色褪去之后，一片浓郁的水质渐渐显露了出来。

　　那才是残念的本体，一道小而精的魂力，无情无绪，无喜无悲，可以承载任何情绪和魂魄。

　　这是程钧真正想要得到的东西，一个最适宜的精气种子，将来炼化精气时，可堪大用。程钧原本是打算用炼魂阵中的魂魄，造一个精气种子，这样比自己凭空凝练，省下许多步骤。但一直没有找到有分量的魂魄，也都没有这个残念的魂力合适。要找到这残念可是泊夜留下的，虽然弱，但精粹俱在，力量可以用后天手段滋养，魂力先天的境界，可是不能改变的。就算程钧前世为今生做下精气种子，也不敢说比泊夜的更加适宜。

　　渐渐地，阴影越来越稀薄，在魂魄不停地轮换下，魂力的本体已经裸露大半。期间，那阴影似乎已经有所察觉，但它的智慧不足以让它拒绝攻击唾手可得的目标。

　　胜负已分！

　　程钧计算着时辰，还差一点，一点。

　　在最后一个魂魄——它的身上虽然也沾染尘埃，但已经细不可查——功成身退后，从祖窍里一下子侵入整整五团魂魄。

　　五团魂魄自成一个小小循环，围绕在残念的四周，将它如月亮一般拱卫在当中。

　　五团魂魄的圈子越围越小，终于渐渐地靠近了那残念，其中四团魂魄拉开了些许距离，然后狠狠的往里一挤。

　　噗地一声轻响，那残念上下左右四个方向同时被挤住，饶是那残念本体甚是坚强，也被挤的变了形，只听扑哧一声，如龟裂的声音，最后一丝黑线从残念之中喷射而出，另外剩下的那团魂魄早就等待，往前一接，接住了黑线，以最快的速度倒飞出祖窍。

　　程钧五指平伸，中指炼魂阵运转到了极致，那团带了黑线的魂魄飞出，立刻窜入阵中，搅入了不停运转的滚滚大阵之中，再次洗白，不在话下。

　　终于……做到了！

　　经过这么长时间的步骤，他终于把那道顽固的残念打回了原本的魂力状态，剩下的事情，便只是时间问题了！

　　四团魂魄还在挤压那道魂力，但这一回却是轻松很多，因为魂力已经完全失去了意识，只作为一道力量存在。

　　渐渐地，四团魂魄不再主动挤压那魂力，反而有意识的输入自己的魂力，为那魂力输血。这是程钧的打算，他要的精气种子，终究是以那魂力为主的。这个过程相当的精细，如果稍不注意，魂力输送的太多，那原本魂力吸收不了，反而本体有被同化的危险。

　　一点点吸收，一点点转换，就见那魂力的体积一点点膨胀，所占的范围一点点扩大，终于塞满了整个缝隙，与周围四道魂魄的界限也慢慢的模糊了。

　　于此同时，外围早已停滞的扩充气海的活动也开始恢复。一丝丝真元再进行紧张却缓慢的进行最后的定型，要把气海的范围和边界固定下来。气海虽然理论上是无边无际的，但真正可以存放精气种子的“有效”的气海，还是有边界的，这个边界与精气种子的质量是要绝对匹配的，不然将来更进一步，不免出现问题。

　　终于，内外两重活动，都到了临界点。

　　还差临门一脚。

　　程钧目光一动，随即合上眼皮，大事之前，有一瞬间的停顿，让他做好冲刺的准备。

　　噗——

　　内外同时合拢，外面的气海陡然撑开，空间向四面八方展开，如破壳的鸡蛋，陡然冲破了桎梏，来到外面的世界。庞大的空间，仿佛无边无际。

　　与此同时，内中四团魂魄同时一顶，钻入魂力之中，魂力的体积不增反减，如蓬松的棉花陡然被人挤在了一起。空间越压越小，在压缩到极限的时候，一点如豆的固体，终于出现了，并带起了一系列的反应。

　　哗啦——

　　豁然开朗。

　　局面完全打开，无穷无尽的空间内，汪着气势磅礴的海洋。还海洋的中心处，一个黄豆大小的透明圆球缓缓浮动，圆球不带任何色彩和光华，却自有一种令人着魔的魅力。

　　气海，开辟！

　　精气种子，凝结！

　　筑基巅峰，成功！


第二百七十三章 丹青

　　茫茫湖面上，小船慢悠悠的在飘荡。坐在船头的少女随手从残荷上掰下莲蓬，挖出莲子，慢慢丢入口中，咯吱咯吱作响。

　　这时，湖面上行来一艘快船，船头一个浓眉大眼的青年笑着叫道：“小钰妹子。”

　　程钰站起身来，笑道：“五哥！”

　　五少示意船靠近小舟，一边笑道：“大清早的，你怎么还在这儿玩？走，跟我回去。”

　　程钰摇了摇头，道：“不，不回去。”

　　五少一愣，道：“什么？”

　　程钰见两船靠近，轻轻一跃上了五少船头，径直进了船舱，五少跟着进去，问道：“你怎么了？昨日我见你因为小程久久闭关不出，心烦意乱，这才劝你出去走走。怎么出去玩了一日，就不想回去了？这湖面上风大，也没什么好玩。”

　　程钰压低了声音，道：“不是不想，唉……”她突然压低了声音道：“我不能回去。对不起了五哥，你碰到了我，也不能回去了，陪我在湖上转转吧。”

　　五少一呆，他虽然不是修士，但也是江湖上混过的，立刻反应过来，道：“有人在后面盯梢？”

　　程钧脸色凝重的点点头，道：“昨天我去太昌府玩，当时为了方便，就换了男装。走在大街上，突然被人一把拉住，拉到了一个小巷子里。”

　　五少气的浑身发抖，骂道：“他奶奶的，谁这么不要命，敢调戏我妹妹。”

　　程钰道：“当时我也吓了一跳，就见那人看起来是个白衣书生，手里拿着一把扇子，一扇就好大的香风，熏得人睁不开眼睛。那人上下打量了我一遍，叫道：‘啊哟，认错了人，真是罪过，罪过。本来以为是个熟人，没想到天下另有俊俏人物，是我打眼了。公子勿恼，越在这里赔礼了。’说着作了一揖，退了开去。”

　　五少听到这里，怒气稍减，道：“还算他有点规矩。”

　　程钰道：“只是表面上看来的罢了。他退了几步，突然回头道：‘公子是程钧的什么人哪？’亏了我当时反应过来，问道：‘什么程钧？’他笑了笑，道：‘没什么，恕罪，恕罪。’然后就摇头晃脑的走了。”

　　五少道：“他来找小程？是敌是友？”

　　程钰道：“我也不知道。我只知道，之后我就感觉到，自己身后一直有个尾巴。那感觉若隐若现，时有时无，但我知道一定是他在后面跟着我，想找到大哥。我虽然不知道他是敌是友，但既然这般鬼鬼祟祟，多半就不是什么好东西，绝不能让他如愿。我有一件变换容貌的法器，换了几次容貌，又变回女装，故意绕了几个圈子，多次金蝉脱壳，才出了太昌府。”

　　五少道：“这样还没把他甩掉？”

　　程钰道：“出了太昌府，我倒没有感觉到他的追踪了。唉，只是我也不能确定，谁叫他修为高我一个境界？我们修道门中，高出一个境界，那真是两重天地。他若不想叫我发觉，那是一定不会叫我发觉的。因此我只好先不回去，租了一艘小船在湖面上飘荡。谁想遇到了五哥你，咱们一起在湖面上飘着吧。”

　　五少笑道：“我倒是无所谓。不过就是怕妹妹心焦。你可知我为什么突然出来找你？”

　　程钰道：“为什么……啊！难道大哥……”

　　五少笑道：“正是因为小程出关了！”

　　程钰大喜过望，道：“大哥出关了？那好极了。五哥，劳烦你扬帆回家。”

　　五少道：“怎么，你又不怕那盯梢的了？”

　　程钰道：“他敢找我大哥，只管让他找去。只要大哥出关，不必怕旁人打扰修炼，我看谁能讨的了好去！哼哼，自找倒霉，到时候他才知道厉害。”

　　两人一路回到周庄，回到后面小院，程钰果然见紧闭了一月有余的门户已经开了半扇，忍不住叫道：“大哥，我回来了。”迈步进去。

　　一进大门，程钰忍不住吃了一惊，只见迎面挂着一幅三尺画卷，上面画了一个青衣女子，拈着一朵花儿，含笑而立。程钰一见，不由赞道：“好漂亮的女子，好温柔的女子！”

　　只听程钧的声音道：“你看出她的温柔美貌了？这么说，我也画出三分样子来了。”

　　程钰转过头，只见程钧一身整整齐齐的道袍，做了方外道士打扮，从里间出来，不由笑道：“这是大哥画的？我竟不知道大哥有这样的丹青妙笔。这是谁啊，是不是我未来的嫂子？”

　　程钧含笑道：“这是你过去的嫂子。”

　　程钰一怔，道：“过去……”

　　程钧轻描淡写的道：“她已经故去了。”

　　程钰表情凝固，一时不知道该说什么，看着那画像上的女子，心中暗道：原来世界上终究是有人能够匹配大哥的，可惜已经故去了，实在是可惜。这天下还有没有第二个人能配得起？转过话题笑道：“这一次闭关还顺利么？”

　　程钧道：“还好，你看我都有心情画画儿了。今天我一口气画了十张。”

　　程钰吃惊道：“十张？啊，那也不多。”心道大哥多半是怀念嫂子，心中感慨，这才一口气画了这许多。大哥竟有如此柔情一面，倒比不解风情的二哥强上许多。

　　程钧道：“倒是你，怎么把他给召回来了？”

　　程钰一怔，就听外面有人道：“小弟不请自来，还望程兄恕罪。”一人从外面摇着扇子进来，正是秦越。

　　程钰嘿了一声，道：“你果然还是跟着过来了。”心道：听他的口气，倒不似有什么恶意。

　　程钧道：“倒不须我恕罪，只是你如此偷偷摸摸，想必不是光明正大来的。是不是利用我妹妹带路？你该跟他道个歉。”程钰脸一红，也暗服兄长心思敏锐，不必问一句话，就已经推测出来龙去脉。

　　秦越立刻道：“正是。小生秦越，唐突了程贤妹，特此赔罪了。”深深行礼。

　　程钰还礼道：“不敢。唉，秦兄，你若是我哥哥的朋友，怎不明说？说清楚了我不就早带你见大哥来了？有大路不走，非要……”她想秦越好歹也是程钧的朋友，后面的话也就不说了。

　　秦越点头道：“是是，在下生就一副贼眉鼠眼之貌，练出一股鬼鬼祟祟之气，早有一颗偷鸡摸狗之心，终于做出种种令人不齿之事，实在是惭愧，惭愧得很了。”

　　程钧道：“你少跟我妹妹耍贫嘴啊。小钰先出去，我和秦兄有事聊。”

　　程钰退出去，秦越盯着程钧，颇有无话可说之意，良久，道：“看来我得抓紧时间找个新剑阁了。”

　　程钧眉头一皱，道：“什么意思？”

　　秦越用扇子打着手心，道：“你都筑基巅峰了，最迟明年化气为精，现在还不预备下候选，到时候现找可来不及。罪过，早知道这么你不禁用，我当时也不找你了。”

　　程钧笑道：“胡说八道，就算我是筑基巅峰，但想要化气为精，至少还要打磨十年八载。这是常识，你怎么不知？”

　　秦越连连摇头，道：“什么常识，都是骗人的屁话。类似的屁话还有——筑基入门到筑基巅峰，少说也要一个甲子时间——这不是胡说八道么，看看眼前的例子，其实只需要三年！我在筑基期修了四十多年，才勉强到了筑基后期，简直就是一百斤面整个大馒头——废物点心。早该一头扎马桶里淹死。”

　　程钧一乐，道：“别绕着弯吹捧我了。说说吧，你怎么来了，朱老大着急了？”

　　秦越道：“怎么见得是朱老大着急，而不是我着急了呢？好吧，我确实不是那种人。确实是老大担心你久久不回，怕你被那疯狗一样的江尹怎么怎么着了——”说着做出几个掐脖子，打耳光的手势，“我说其实大可不必担心，要是你都栽了，咱们就静等着给人抄了老家去吧。当然，这话我不能说，只好遵从命令前来找你。”

　　程钧道：“所以你就跟着传送阵，到鹤羽观去了？你把我弟弟怎么着了？”

　　秦越道：“你都说了是你弟弟，我敢怎么样？不过他还很配合，立刻告诉了我你的行踪。”

　　程钧嘿了一声，并不深问，程铮还是不是这滑不留手的老油条对手，不定怎么被他套出行踪来，道：“你来得正好，我这一个月闲的也逆了，正好要干点正事。你来帮忙吧。”

　　秦越点头道：“好极。有什么吩咐，尽管开口。”

　　程钧道：“你稍等。”转入内室。秦越留在厅中，目光在那画卷上一转，道：“这女子……是尊夫人么？”

　　程钧拿了一个乾坤袋出来，道：“是。你看怎么样？”

　　秦越仔细观看，道：“我说句私下的话，不知是否冒犯。这姑娘，就是尊夫人，有点咱们山上陆师姐的品格。”

　　程钧沉默了一会儿，突然笑道：“是吗？可能吧。”

　　秦越再凑近了看，道：“若论容貌，确实是倾国无双的佳人。我还真不知道，程兄在丹青上竟有如此造诣。画的果真不错。你看这笔法，这勾勒，这用墨，这配色……哦，你这没上色。”

　　程钧好笑道：“难道就没有不足么？”

　　秦越道：“倒也不是没有……我觉得你下笔的时候犹豫了，失了浑然一体的感觉。我看看……”秦越本来也雅擅丹青，他的扇面就是自己画的，说实话，程钧的笔力和他相比还差得远了，当下再往上一步，突然讶道：“怎么，后面还有一幅画？”随手掀起前面那副，露出了后面一副，一见之下，不由大吃一惊，道：“这是……这是谁？”


第二百七十四章 弃我去者，挥剑斩之

　　只见三尺画卷上，画着一个白发苍苍的老妇人，看样子真正到了风烛残年的年纪，双目昏昏，半卧在床上，正在拨弄一只燃尽的残烛，窗户透出来的光芒斜斜的照在地上，将她的影子拉的斜长——日已黄昏，如同她的年纪，已经难以持久。

　　秦越忍不住道：“这位老人家是谁？”

　　程钧道：“拙荆。”

　　秦越难以置信，指着前面那副美人，道：“那这一位呢？”

　　程钧道：“那是她年轻的时候。”

　　秦越站在那里，不知道该说什么，想要问：“为什么她会如此衰老？”又想要问：“你怎能容许她老成这样？就算她是凡人，定颜丹难道就用不起么？”但这些问题他又没有立场问出口，因此在口齿间转了转，便咽了下去。

　　倒是程钧等了一会儿，道：“你觉得怎么样？”

　　秦越道：“什么……怎么样？”

　　程钧道：“这幅画画的。”

　　秦越定了定神，抛开内容，仔细观看，道：“这一张比刚才那张画得好，一气呵成，浑然一体，虽然笔法有些失了考究，但意在神先，要的就是这种神韵。你……你一定对她非常熟悉。”总觉得最后这句话有些怪异，既然是妻子，自然熟悉之极了。

　　程钧道：“是吗？不愧是行家。确实如此，虽然子若陪伴我五十年，她最年轻最美好的时候，已经在我身边，但我对她印象最深的，就是她最后卧病在床，直到在我怀里结束了自己的生命那一段时光。我闭上眼睛，还能清清楚楚看见她白发苍苍的样子，反而她青春美好的样子，我已经渐渐模糊了。”

　　他轻轻拿起第一张画卷，道：“你觉得这幅画画的很犹豫吗？是的，因为我一直努力在从记忆中拼凑她的样子，零零碎碎，下一笔就要迟疑半日。到得后来，容貌也许拼凑成了，但气质神韵终究差了一层……你说她像陆师姐么？那是当然，因为我画的时候，已经难以捕捉她的神采，只得想起，都是娴静文雅的佳人，应该差不多，所以就按照陆师姐的样子画了上去。她年轻时候的样子，在我印象中已经模糊到抓不住，只好靠着几个词汇来模仿的地步了。”

　　秦越听他言语之中，感慨之意甚浓，远超平时，不由暗自侧头，果然见他目光微微波动，似乎含了水意，心中又是紧张，又带了些兴奋——程钧这个神鬼难测的老妖精，竟也会动真情！

　　程钧轻声道：“子若体内特殊，她不但身无仙骨，而且排斥任何灵丹，再多的仙草灵药吃下去，也不会有怎样的效果。因此寿命终究不过数十载。”

　　秦越忍不住叹道：“可怜，红颜薄命。”

　　程钧道：“是么？她可不是夭折。她自己也道：‘你们修道人虽然动辄或数百年，但几百年时间，到底有几时在闭关？几时在争斗？又有几时在为了前途命运苦苦烦恼？数百年时光没半分快乐，还不如好好活上几十载，倒比你们在人间蹉跎，还以为自己超脱，其实俗不可耐来得好些。’”

　　秦越笑道：“嫂子这话有道理啊。想我秦越，除了与师兄弟们相处的短短时光，倒没有几时是快乐的。就是在九雁山上，也有许多事情烦恼。”

　　程钧道：“她从小也在修士群中长大，嫌那修士死气沉沉，不肯多呆，听说自己家祖上的北国人，想要看一看故乡。从十五岁离开住处，走到外面，一直走了五年，直到二十岁时，一直走到了北国。”

　　秦越赞道：“好毅力。”

　　程钧笑道：“什么好毅力，小女孩子胡闹，没在路上惹祸，运气罢了。那时她走到营州，终于用光了运气，被一群贼道堵上。那时候天下……”他迟疑了一下，也没说天下大乱，盛天天下承平。有年头没乱过了，至于以后要乱，也不能胡乱说，“子若本来身有防身的武艺，但遇到修道士也没办法，眼见就要遭难，恰逢当时我路过……”

　　秦越立刻道：“明白，英雄救美，果真佳话也。”

　　程钧道：“少来这套，你看我像是发善心路见不平的人么？”

　　秦越道：“乍一看，确实不像，但架不住你一时抽风……一时兴起。”

　　程钧道：“你这张缺德嘴，顶你一百年的修行。唉，不过也说得差不多，与其说是一时兴起，不如说是一时抽风。当时我被心魔所苦，已经在瓶颈期卡了许多年，到了山穷水尽的时候，说来你或许不信，当时我差点就入了魔道。盖因能不为心魔所苦的修行，当首推魔修，因此我就想转而修魔，求个解脱。”

　　秦越难以置信，但又不敢质疑，心中暗道：在道门说自己要投魔道，那是什么样的罪过？怕是真掀出来，他从家里到师门，一起斩尽杀绝，怕是连九雁山都跟着受牵连。也亏了他跟我说出来也不避讳——我怎么这么倒霉？

　　程钧没理他神色变幻，道：“当时我早已神智失常，性情颠倒，看见谁都不顺眼，当时走到那里，就见一群道士飞过来，连谁是谁都不知道，更不知道他们强掳了什么女子，就上去一通好杀，人人丧命，个个杀绝。”

　　秦越道：“您说神志不清，倒是分得清男女美丑，遇到嫂子这般美女，别说神志不清，就是没了神智，那也不能杀的。”

　　程钧摇头道：“谁知道她是不是美女？当时她给收到一件葫芦法器里面，本来也没注意到。倒是我见那法器不错，放出来的时候要想再祭炼，这才发现里面有个人。当时我也没什么感觉，只道：‘哪冒出来的女子？’随手一挥，就将她扔出窗去。”

　　秦越笑嘻嘻道：“啊哟，唐突佳人，大是不该。后来怎样？”

　　程钧回忆道：“后来这一段我也不知道，还是她告诉我的。她给我甩出屋子，仗着身上有些功夫，并没有摔成重伤，却不知道身在哪里。我当时建立的洞府甚是偏僻，是在一座湖心岛上，四周都是湖水，她也不会水，因此出不去，每日就在岛上闲逛，搭了一个小小的窝棚，在湖边捕捞鱼虾为食。还养了一群鹈鹕为她捕鱼。”

　　秦越道：“这倒是好兴致。不过她住在岛上，你便默许了么”

　　程钧轻声道：“我不知道。”

　　秦越愕然，程钧道：“我不知道她住在我洞府旁边。当时我的心魔劫已经到了鬼迷心窍的地步了。时疯时醒，不似常人。子若后来跟我说，她曾见我坐在岸上，大哭大笑，状若疯癫，有时又茫然痴坐，似乎堕于梦中不可自拔。”

　　秦越终于忍不住问道：“你不过筑基修为，哪有那么大的心魔？你描述的道心障，好像是，好像是……”

　　程钧道：“是什么？”

　　秦越道：“过心魔天劫的时候才会有的。就算是小天劫，那也是成就精丹，那就真成了名副其实的精魂天地……”

　　程钧轻叹了口气，心道：什么心魔小天劫，那是真正精魂合一，一脚元神的大天劫。

　　在元神天地门槛上，他整整卡了一百年时光，直到把当初精魂天地所造的各种杀孽一起勾上来，心魔日重，梦魇轮回，终于到了神智失常的地步。再进一步，就是精气燃烧，自焚而死。许多化气为精以前只注重修为，不注重道心磨砺的修士，最后都会落得这个下场。

　　他突然笑道：“你也不必套我的话了，我现在确实是筑基修为，打你多半打得过，要是打你和朱老大一起，就未必是对手。我只说我自己的事，与旁的事本无牵扯，爱听就听，不听拉倒。”

　　秦越道：“那是，若不是你要一个问：‘后来怎样’的人，也不会让我听了。”

　　程钧道：“嗯，她再次见到我时，我却没见到他。她在我的岛上住的好好地，据说有一日采花路过我的洞府，就见我痴痴呆呆从外面出来，虽然和她对了一眼，却跟没看见她一般，径直走了过去。她心中奇怪，就悄悄跟着我。就见我登上山头，纵身一跳，跳下了山崖。”

　　秦越吃了一惊，道：“啊哟，怎么回事？”

　　程钧道：“我也不知道，我连自己跳崖的事都不记得了。等我醒来，就见子若站在床前，道：‘谢天谢地，你总算醒了。我担心了好几天。’”他顿了顿，突然对秦越道：“这句话你听了，感动么？”

　　秦越“啊？”了一声，道：“那倒也……那倒也……”

　　程钧笑道：“没什么感动的，是不是？那是你从来没单独一个人，足足过上上百年时光。如果你从降生以来，一个可以信任的人都没有，一个并肩战斗的伙伴都没有，甚至一个可以同桌吃饭的人都没有，每日朝思暮想，就是怎么杀人放火，或者避免被仇家所害。骤然听到这一句话，就足够了。何况她还是个温柔美丽的好女人。”

　　秦越默然，程钧道：“从那天起，我便喜欢上了她。我在床上躺了七日，她在旁边陪伴我七日，我好了之后，就跟她说，我要娶她。她当即拒绝，道：‘你救我一命，我照顾你理所当然，但我是不嫁修士的。我家里就有许多修士，一个个要么浑浑噩噩，要么好勇斗狠，做修士的妻子，要么守活寡，要么守死寡。我一生短短数十年光阴，没有一日可以浪费，不能快乐过好每一日，枉在世上走一遭。’”

　　秦越笑道：“却不想嫂子还有个性的一面。”

　　程钧道：“她本来与众不同。我跟她说，我和其他修士全不一样，我虽然也修炼打斗，但更爱生活，我有许多兴趣，会陪着她弹琴作画——这都是胡说八道，我比别的修士只有更混，更狠，不过头脑一热，说出来的不可信的言语。她犹豫了很久，终于道：‘好吧，那我们试试。我以前总想，和人白头偕老，但和你终究不能。虽然不知道哪天结束，但今天不试一试，或许我会终身懊悔。’”

　　秦越道：“这一试……”

　　程钧道：“五十年。五十年之间，我大部分时间过得很好，岁月安逸，但有时候也会烦恼。子若性情虽然温柔，但也不是没有缺点，她执拗、好面子，有时还爱占些小便宜。我又骄傲、冷漠甚至狠辣，并没有我自认的那么体贴。我们一起相处，难免有所磕碰，争吵也不止一次。有时候我起过离家出走之心，也不止一次看见她收拾东西，说要出门。但我们终究还是回到了一起，整整五十年。”

　　秦越笑道：“就和平常夫妻一般模样。”

　　程钧道：“如果真的一样就好了。终究是不一样的，我不能和她偕老。因此我对她的变化，就更加刻骨民心。五十年时间，我看着她一点点衰老，看着她从青春活波，变得安闲沉静，看着她从站在我身边，到需要我扶着她，最后倒在床上。很奇怪，青年时那些美好的时光，我现在想起来，就像一幅幅剪影，似乎很美好，但也很凌乱。但老年时她躺在床上，用干枯的手抓住我的手，安详的说着家长里短的话时，那残褪的样子，却始终在我脑海中挥之不去。”

　　秦越再次默然，道：“无论如何，你的心魔……”

　　程钧道：“过去了。就像从来没有出现过。我曾经有心魔的事，早就抛到九霄云外了。但心魔退去，并不代表我就不迷茫，我跟她前三十年，除了晚上修炼，再没看过道书，再没研究过法术，再没关心过修界。但后来那十多年，我是常常道书不离手，我想看看道在哪里，只有知道天道的方向，知道生死的界限，我才不会感到太过恐怖。”

　　秦越突然有些后悔，不该一时好奇，跟程钧谈起这个沉重话题。窥探程钧内心是有极大风险的，若不小心，就会粉身碎骨——自己犯了大忌。

　　程钧却不理他，道：“终于那一日还是来了。当时她躺在床上，虽然不言语，但我们两个都知道，这段姻缘也走到了尽头。我站在她床前，拉住她的手，问道：‘你还有什么遗憾，什么放心不下的么？’她想了想说道：‘没有了。这五十年来我很快活。不过我还有话要跟你说。你扶我起来。’”

　　“我扶起她，她道：‘我枕头下面有一本书，我看着挺好，已经钻研了许多年，现在就留给你了。’我没想到她还看书，忙往枕头下面一摸，果然摸到一本书，正是《太玄经》。”

　　秦越奇道：“是一本道书？”

　　程钧道：“正是。我还没反应过来，她已经道：‘我幼年时讨厌修道人，只觉他们不知所谓，到得老来，终究也入了这个局。只有知道生死间大恐怖，才知道修道的好处，读了道书，便觉得这是天下的大道至理。我一生无法修道，这道书与我无缘，却是天生为你准备的。我见你收藏的道书，上面都有许多批注感悟，我看也看不懂，只知道你是有大造化的，你若不去修道，实在是可惜了。我若果真贤惠，就该劝你去求道问心，但我不过一个自私的小女人，总想着，我的一生不过数十年，你陪了我，等我去了，再去修道，总也不耽误你。你告诉我，我耽误你了么？’”

　　“我当时说不出什么滋味，道：‘没有，若没有这几十年的时光，我早已被心魔缠身而死。说来是我对你不起，和你在一起，也并非全无目的。我拿你磨砺心魔了。’她笑道：‘那我就放心了。我想要活得长些，多享受安闲的时光，又怕活得太长，耽误了你。就把这一切交给上天决断了。亏煞了上苍有眼。他叫我不受丹药之力，就是想要误你，终究误不了多少时光，上天果然是这般公平的。生死间有大恐怖，我先行一步，路上虽然害怕，但希望你永永远远别来找我。’”他顿了顿，良久没有作声，过了一会儿，才道：“然后她就去了。”

　　说到这里，他并没有再说出什么话来，只是心中自想道：她去之后，我在她遗物中找出许多丹药，都是我送给她延年益寿和调制容貌的。她一枚都没有服，自然是为了不再多留时日。到头来我也不知道她是不能吃任何丹药，还是只为了我，不肯吃任何丹药。

　　诶——

　　去休！去休！

　　程钧突然双目圆睁，伸手一撮，一团火焰腾腾升起，手指一弹，一点火星溅上画卷，登时火焰腾起，将那三尺卷幅卷入火中。

　　秦越大吃一惊，刚刚他还诉说自己与妻子相聚的快乐时光，怎么一转眼间就放起火来？他还以为程钧失手，上前道：“程兄，这烧得么？”

　　程钧道：“这一日来，我画了十张，已经烧了八张了，这有这两张，我犹豫数次，仍是不能下手，可见道心不坚固，念头不通明。如今我想通了。”

　　终于想通了！

　　俱往矣……

　　子若是他的前世的妻子，也是他前世人生中最重要的回忆，但终究只是回忆，过去的回忆，值得一生珍惜，但沉溺在回忆中不可自拔，不是他的追求。

　　子若，只属于前世。

　　他是谁？他要的是什么？

　　他是程钧，九百多岁的程钧。今生回到少年，他还是那个经历过天翻地覆，生死兴亡的程钧。程钧的路，只有一条，无论感情也好，恩仇也罢，经过了，就不会回头。前边的路通向天台，除此之外，都是歧路。他再没有数十年光阴的余闲，静静陪伴在子若身边。子若也不需要耗费自己的一生，拯救一个走火入魔的男人。

　　命运的改变，让子若不必生长在前世的环境，也不必孤独的生活在修仙世界，她有了其他的选择。程钧也有了自己的路。

　　前世，该经过的都经过了，该遗憾的，也只有遗憾。

　　“我希望你永永远远别来找我——”

　　一切，随缘化去。

　　弃我去者，昨日之日不可留。

　　不可留，不如去休！

　　程钧终于挥剑斩断万千纠缠，突然觉得心中一轻，似乎道心又迈过了一层碍难。

　　程钧笑了笑，抛开了原本的话题，道：“这一回你来得很好。我在这夏州散了几天心，越散越堵心。不如趁机干点正事，我心情说不定就畅快些。”

　　秦越见他转了脸色，似乎从刚才种种情绪之中脱出，长出一口气，道：“哦，那是什么正事呢？”

　　程钧道：“咱们去修一个北国的接引法阵，联通九雁山吧。总不能咱们从九雁山出来，只能去我那小小的鹤羽观，连通道门的子孙观，终究不是长久之计。”

　　秦越肃容道：“那倒是正事。怎么，就咱们两个去么？”

　　程钧道：“幸亏就咱们两个去就行。小钰在夏州多玩几日，那……嘿嘿，可算耳根清净了。”琴剑二老却是看上了那冰弦，琴老要将冰弦一根琴弦练入自己的元琴中，剑老给他护法，两人都走不开，这才给程钧留了几日空闲，反正他们两个回不去，程钧便趁机做点正事。

　　秦越道：“这么说，你已经规划好，接引的法阵在哪里了？”

　　程钧道：“那个自然，你听过北极冰原么？”


第二百七十五章 雪地符箓

　　凌晨时分，一线光芒刚刚无限延伸的天际线处亮起，勉强划出了天地的界限。北国冰原的大地如此广袤，也如此荒凉。四野一片白茫茫的，连一颗枯草都看不见。北风卷着雪片，尽情的咆哮着，天地间仿佛只剩下风声。

　　一片寂静之中，两道光芒从空中闪过，越飞越低，渐渐地落在地上。光芒中是两个青年。两人一个穿着道袍，一个穿着书生长衫，都是单薄的单衣，只是身上都笼罩着一层薄薄的光芒，隔绝了风雪吹打，在这冰天雪地里十分显眼。

　　那小道士看了看天色，伸手平举，直直的伸向前方，仿佛在抓什么东西，另一只手不住掐算，过了一会儿，侧过身转了一个斜角，道：“很好，应当是往这边走。”

　　那书生迟疑了一下，欲言又止，跟着他一起走向那个方向。

　　那小道士回过头去，道：“怎么，秦兄有什么事么？难道你怀疑我指路的方向？”

　　那书生用袖子擦了擦脸，道：“不，不是。哪能有什么事？好吧，我就是想问一个特别简单的问题——怎么还没到啊？”

　　程钧哈哈一笑，道：“快到了，快到了。”说着指着前方。前方都是一片白茫茫的雪地，因为风雪太大，能见度不过三丈，鬼知道他指的是哪里。

　　秦越呼了一口气，忽略了程钧不靠谱的回答，道：“我从来没到过这般北地，没想到这么寒冷荒凉。”

　　程钧道：“若论地方大小，北国虽然不比昆仑广袤无垠，但也不输于燕云宝境。这是能够主人的，也就奉天、承天、盛天那一片几个国家，再往北的冰原冷如地狱一般，不是凡人能够生存的。大部分人甚至不知道奉天北面还有地方。据说极北冰原上有些北狄人生活，茹毛饮血，猎杀海兽，住在冰屋子里。我也没有亲眼看过。”

　　北极冰原的荒凉寒冷，和昆仑的高寒又不相同，北极是一片白色原野，寸草不生，宛如死地，比昆仑环境更恶劣。灵气更是越往北越匮乏，甚至连昆仑的百分之一都不如，所以修士不屑住，凡人住不得，终于成了一处仙凡同厌的不毛之地。

　　秦越道：“说真的，连我也第一次来北极冰原，我还道这里是一大片浮冰冥海呢。不过，程兄，我们真的要在此地建立接引法阵？这法阵的对面，应当是我们秘密洞府。这也太……太偏僻了吧？”

　　程钧道：“偏僻点最好不过。我们建立法阵难道是为了休闲度假？不就是为了留下退路么？只要离开九雁山，灵山界就视我们为叛徒，再无立锥之地。咱们重要的是先找个地方躲藏起来，那还挑什么好坏？自然是越偏僻越好。”

　　秦越苦笑，暗道：这个道理我岂能不知？这北国冰原荒僻如此还罢了，灵气这般匮乏，不利于修炼，哪也不提。只是这地方罡风如此厉害，筑基修士也不能靠自身抵御，需要时时刻刻支撑甲术，那是要消耗真元的，在此地若是没有充足的丹药储备，怕是支持不下来。

　　程钧和秦越到底都是筑基修士，虽然没有漂浮，但一路顶着风雪走来，却没留下半点脚印。过了一会儿，程钧突然道：“到了，就是这里。”

　　只见大风雪中，前面的地势稍有些起伏，竟也形成了一道山坡，转过山坡，就见白色的冰层下面，隐约透出黑色的岩石山壁，越有两丈来高，结了一层坚冰。

　　在石壁后面，风被山体阻挡，已经停了，但地狱一般的严寒丝毫不减。程钧敲打着石壁上的冰盖，道：“来，跟我一起把冰层烧开。”

　　秦越点头，就见程钧手中腾起一道白色火苗，往冰层上烧去。要知道火焰温度越高，颜色越淡，程钧手中的白色火焰白的几乎透明，可见炽热无比。但那火焰碰到了冰层，却是不见软化，过了许久，空气中才淡淡的生出些白烟来。

　　秦越吃了一惊，他也知道那冰原上的冰不比寻常，都是千载万载的玄冰，最是坚硬，但那石头上终究只结了薄薄一层，不比地下的寒冰一层层冻上来，坚固无比，理应比较容易烧化才是，却不知为何如此顽固？

　　他见程钧无功，便也打起一团火焰，去烧石上坚冰。

　　这一烧，秦越才知道其中利害。他手中的火焰与程钧的不同，乃是本命真火，看来鲜红一团，不过枣子大小，也是炽热无比，别说寒冰，就是乌金也烧化了，这时烧到冰面上，竟岿然不动。他心中一动，问道：“程兄，这莫非是——”

　　程钧道：“嗯，这并非天然生成，乃是一道神通，若不是早就被废置多年，你我根本伤不得分毫。你看里面。”说着往石壁上点了点。

　　秦越凝目细看，透过朦胧的冰面，果然见里面山石上有淡淡的纹路，颜色青灰，险些与山石一色，若不细看，根本就发现不了。就是发现了，也只觉得那纹路又细又乱，以为是天然的岩石风化龟裂，不会察觉异常。

　　秦越问道：“这是阵法？”

　　程钧摇头，道：“这是符箓，只有一道符箓。”

　　秦越愕然，仔细再看，只见那纹路密密麻麻，爬满了山石，在他目光所及之处，无不覆盖，看不见的地方只会更多。恐怕整个山壁都要覆盖住，这符箓该有多大？

　　程钧突然笑道：“你不读道门的经典么？当初上清宫高祖手中镇山碑有一千五百丈高，一千零二十丈宽，上面布满符箓，无一寸余地，也不过一符而已，号称天下万符之祖。与此相比，这一枚石符，虽然高大了些，却连符爷爷也够不上，算个符大爷级别吧。”

　　秦越脸色一红，道：“多谢赐教。不知此符是做什么的？”

　　程钧道：“传送。”

　　秦越愕然，道：“天下还有用一符就能传送……唉，在下又孤陋寡闻了。”事情明摆着，若是天下没有这样的事，眼前的这道符箓又如何解释？程钧也不会用这种事骗自己。

　　然而话又说回来，这里若果然是个符箓，那是谁留下的？在冰天雪地之中，为何有这么一道符箓？它通往哪里？程钧又是怎么知道的？

　　这些问题虽然萦绕不去，但秦越也不会问出口，有些问题的答案一会儿就会揭晓，有些问题永远也得不到解答。

　　这一番烧烤的功夫耗得时候很长，足足半个多时辰，才将那冰层烧出两个洞来，隐约可见裸露的山石，程钧道：“秦兄退后。”手中一闪，抽出剑来。

　　秦越见他架势凶猛，连忙退后，嘀咕道：“闹了半天，还得来硬的。”

　　程钧不理他，剑光一闪，往下劈去。

　　只听轰的一声巨响，剑光消散，那冰层从烧开的破洞开始，蔓延出无数细碎的裂痕，裂痕逐渐延伸，突然虹彩闪烁，无数碎冰晶哗啦啦的跌落了一地。

　　程钧伸手一卷，将碎冰晶卷走大半，又道：“把地上的也捡了，这些万载冰髓乃是上好的药材，回头给陆师姐炼丹用。”

　　秦越拾起碎冰，跟着程钧站在山石下面，只见山体全部露出，那符文虽然依旧灰突突的，但仔细看时，从地下往上看到那蛛网一般纵横交错的曲线，好似无穷无尽，蔚为壮观。只觉得高山仰止，一阵叹服。

　　程钧将手按在符箓上，闭上眼睛，回忆前世这一刻的种种细节，口中慢慢吐出了几个晦涩的音节。然后嗤的一声，在腕脉上划了一下，鲜血涌出，洒在石壁上，给灰蒙蒙的岩石添了些鲜艳醒目的色彩。

　　只听翁的一声，山石壁上笼罩了金色的光芒，光芒越来越亮，从原本的淡金色，变幻成了数种色彩，便如太阳光芒照在冰晶上一般，五色流转，幻彩纷呈。

　　程钧随手止住鲜血，心中暗道：自己放血，和被砍出血来，感觉果然不同。

　　前世，他无意中发现这里时，早就让人砍出无数伤口，可谓九死一生。逃窜到此地，无意中伤口的鲜血碰到了符箓，激发了一些奇特效果。他知道这山壁不同寻常，潜心研究了数日，才勉强打开了这道符文，进入了那个地方。

　　然而，他当时什么都不懂，虽然得了如此福缘，却还懵然不知，进去之后拿了些不紧要的东西，便稀里糊涂退出来，还以为自己如何占了便宜。直到后来大战，这才知道自己这番辛苦，给人无意之间做了嫁衣裳。

　　今世他是绝不会重蹈覆辙了，该得到的，一定会得到。

　　只是自己的鲜血虽然与符箓融合，能够开启传送，但终究没能全盘掌握，倘有第二个人照本宣科，也一样能享受传送的好处，不然前世也不会有黄雀夺了好处去。这符箓何等神奇，想要凭一介修士的几滴鲜血便能完全收复，那是痴人说梦。要想真正将此地纳入掌握，还需要以后慢慢经营。

　　今日，先进去再说。

　　程钧对秦越招招手，示意他学自己一般，将手放在符箓上，再次催动符箓，只见光芒一闪，两人凭空消失。四周围只剩下北风的呼啸。


第二百七十六章 北极寒玉山

　　一阵天旋地转，时空已经移位。

　　秦越就觉得一阵强光照射，耀眼生花，就如同有十多面镜子一起将阳光反射到他脸上一般，竟被闪的眼睛生疼，微微闭起，转过头去。

　　转过头去，再睁开眼，那刺眼的感觉仍在，但他这回有了准备，倒还能睁开一线。

　　只见阳光照耀下，眼前一片透明，再仔细一看，竟发现前面横着一块房屋大小的冰坨。

　　秦越吃了一惊，再往回看，放眼望去，光线折射，晶莹剔透，到处是一大块一大块的冰块，大的小山一般，小的也有桌面大小。往远处看，远远望见四面都是冰壁，拔地而起，直插天际，围得水泄不通，只在头顶露出一小片蓝天来。

　　这竟是个冰凝成的世界。

　　莫非……

　　“莫非是一整座冰山？我们就在冰山口里？”秦越忍不住问道。

　　如果他们果然身处在山口内，这一座冰山只怕比九雁山还要大上十倍。

　　程钧指了指脚下，道：“你看如何。”

　　秦越一怔，低头看向地下，只见地下也是透明的冰层，层层冰川下面，隐隐能看见水波，碧蓝碧蓝，光影闪烁，似乎还有游鱼的黑影不时路过。眼前的景色太过奇幻，他也是从所未见，吃惊道：“地下，好像是……”

　　程钧道：“是海水。这座山是浮在海上的，一半露出水面，一半沉在水底。我们现在就沉在水底。”

　　秦越道：“我们沉在水底？”

　　程钧道：“哪有什么奇怪？这山好似一座中空的大船，我们在船舱里，却还不够在水平面以上。海平面大概……”他伸手遥遥一指，“大概在那个位置，离着这里有十来张高吧。”

　　秦越惊叹道：“这里就是海上冰川么？我只在《山海志》上读过，极北之地有冰川，浮于北极冥海，山高万仞，广不知几凡，飞鸟走兽，概不能落。今日总算见到了。没想到那神秘符箓竟通向这个地方。”

　　程钧问道：“这里灵气如何？”

　　秦越略一感觉，便道：“好得很！几乎如同九方谷一般。我曾去过燕云宝境，那边的灵气也不过和这边相似罢了。没想到北极寒地，竟还有这样的宝地。”

　　程钧道：“是了，这里独立世外，灵气充足。还有一个好处，就是清净。你也说了，飞鸟走兽，概不能落。我们大概是千百年来第一次踏足的活物。简直就是建立根基山门的完美之地。”

　　秦越迟疑了一下，道：“我还没看周围的情况，不过程兄对这里如此熟悉，胸有成竹，想必环境是错不了的。九雁山本来就在西陲，再偏僻也见过，也不怕什么荒凉。只是我有一个疑问，这冰山虽然庞大坚固，毕竟是漂浮在海上，并无定所，程兄能不能把握住方向？再有一个，这玄冰再坚硬，也是水汽凝结，遇到火焰难免融化，在此地修炼，或许有种种限制，这又如何避免？”

　　程钧一怔，随即大笑，道：“秦兄，你也先入为主了啊。”伸手指了指周围，道：“你来看，这周围是寒冷透明的，就一定是冰么？”

　　秦越一怔，顿时反应过来，自己从冰天雪地中来，又见到这一片莫可名状的奇景，自然而然以为自己还在冰川之中，难道这里竟不是么？

　　他蹲下身来，摸了下脚底，触手冰凉，似乎也是冰的感觉，但再一触摸，微感生温，似乎比玄冰更加滑腻温润些。

　　秦越略一猜测，抬头问道：“莫非是水晶？”

　　这么大一座山，倘若都是水晶凝聚，那可比冰川还要惊人。

　　程钧道：“这是玉。这座山就叫北极元光寒玉山。”

　　秦越诧异道：“这是玉？天下哪有这般晶莹剔透的玉石？纵然是无暇美玉，也有颜色质地。隔着百丈高深，还能看见底下水波，那是何等清明？若是水晶也罢了，就算是琉璃也还勉强，可是这玉……”

　　程钧含笑道：“你不信？嗯，你不信我也没办法，可这确实是玉山。万载元光寒玉，你听说过没有？”

　　秦越仔细回忆，道：“好像……好像……”这个名字其实并不稀奇，似乎修道界里有很多类似的名字，但秦越仔细回想，自己印象中的几个玉种，有和这相似的，但终究不是一样的，摇头道：“这倒真没听说过。”

　　程钧笑道：“那倒也寻常，这东西至少也要元神神君才用得上。那是滋养元神的好东西，就这么大一块……”他比划了一下自己的拳头，“就可以换和一座这寒玉山一般大的灵石山。”

　　秦越咋舌道：“那么……我们就发了财了。”

　　程钧环顾四周，道：“其实这东西虽然功效神奇，也未必竟如此贵重，只因为特别稀少，所以抬高了身价。天下的万载元光寒玉，都出自此山，其他任何地方，离了此处都是没有的。一万年前，有一小块寒玉山石滚入北海，鬼使神差的飘过冥海，一路南下，到处留下碎渣，这才使得这种珍贵材料被外界认识。但是也只有这么一次，就是把天下的元光寒玉收集在一起，也只有一张桌面那么大。这东西是绝版的，才贵到不可思议的地步。不过，倘若你要是扛着一座寒玉山出去么……”

　　秦越笑道：“那它最多也就值我一条小命儿的钱啦。”

　　程钧笑了笑，露出缅怀的神色。虽然将大量的元光寒玉卖出去是不行的，但是有节制的拿出去，确实是一大笔财富，他前世就是靠这个发家的。可惜，人穷志短，他当时太关注这元光寒玉的价格，以至于忽略了更重要的东西，说到底还是买椟还珠，得不偿失了。“关于你另一个问题……你怎么知道这寒玉山是随水漂流的？”

　　秦越讶道：“可是，这没有根基……”

　　程钧笑道：“根基么？你跟我下来看看吧。”说着往前便走。

　　两人一起向东走了数十丈，来到一块大玉坨的前面，程钧绕了半圈，道：“就是这里。”将玉块移开数尺，只见地下有一条裂缝，黑黝黝深不见底，宽窄正可通人。程钧轻轻跃下，道：“跟我下来，用漂浮术稳住，别顺着他的坡道走了。”

　　秦越答应了，跟在后面，洞中虽然看着黑暗，但周围的墙壁也是寒玉生成，反射荧光，因为洞中狭窄，反而形成许多嶙峋怪奇玉石，看来瑰丽莫名。只是偶尔会出现急转直下的弯道，若不是两人控制着速度和方向，难免有所磕碰。

　　渐渐地，缝隙越来越宽，突然，眼前豁然开朗，只见眼前一片微波粼粼，水意盎然。

　　然而，地下却是干的，一滴水都没有。

　　只见缝隙尽头，那是一个大大的洞穴，仿佛一间屋子一般，四面有墙，底下是地板。四面的墙是整块透明的寒玉，外面的景色一览无余，正是青绿海水，海中珊瑚生长，水草纵横，游鱼穿梭其间，虾蟹游弋横行，美不胜收。地下的地面却是平平如镜，光滑无比，并不透任何景色。

　　秦越稍一观察，便恍然大悟，说穿了毫不稀奇，那地下的地面便如一面镜子，反射周围寒玉射来的水光，在映照在头顶的寒玉上，这样从寒玉层的顶端看去，就好像地下全是水一般，其实地下正是实打实的地面。

　　虽然原理并不稀奇，但这是自然造物的神奇景观，天然就有一种大气魄。人力虽未必不能造，却也不似天工造化一般浑然无瑕。

　　秦越道：“那么，地下其实是跟海底结实的？”

　　程钧道：“不，是悬空的。”招呼他到寒玉墙边，指着宛如窗户一般的墙壁，道：“你从这里往地下看，能看到异常么？”

　　秦越依言往下看，却见底下一片平静，他虽然是修士，但目光并不能拐弯儿，无论如何看不见正下方的情况，只好贴近了细看，隐约发觉自己已经在寒玉山的最下层，而那层镜面一样的地板下面就是滔滔海水。然而那海水表面上看来与四周海水相似，近看却有些不寻常的波动……

　　“那是什么？”秦越问道：“漩涡？”

　　程钧笑了笑，道：“差不多吧，如果你能身入海水，从侧面观察，看到的也只有一道漩涡，正好从海底连接这个寒玉山，好像在山底下栓了一条绳子，把它牢牢系在海中。不过漩涡不算什么，真正厉害的，却是造成漩涡的东西。就是北极元磁极点。”

　　秦越道：“这个我倒听说过，说北国有一处元磁地心，能发出大量的元磁波线，吸引着特殊质料，尤其是金铁之物，靠近便收。指南车就是通过这个原理制造的。原来是这里。”

　　程钧道：“是了。这正下方，就是北极元磁极点。北极元磁波线固然吸引金铁，但最吸引的，就是元光寒玉。所以这元光寒玉纵然悬浮在海上，也便不能离开此地一步。然而这道漩涡也是元磁波线引起，又恰巧托住了这寒玉山不下沉，一正一反两股力道正好平衡，将这偌大的寒玉山禁锢在水面上，不能寸移，千万年来，尽皆如此。”

　　秦越轻声道：“这般不可思议的景观，我倒不敢占了。此地乃是天成，我九雁山果然到了此处，怕是受用不得。”

　　程钧道：“怎么，你要因此放弃这宝地？”

　　秦越突然笑道：“怎会？九雁山诞生本就逆了天意，举门而逃，也违了人意。现在占却这风水宝地，逆了地意，又何足道哉？逆天、逆地、逆人，正好齐全。我看着天地人和，又能奈我何？”

　　程钧大笑，道：“既然如此，我就开始建造接引法阵了，你给我打个下手。”

　　能把九雁山搬移到此地，他第一步计划就成了。虽然他预想的根基不在此地，但机遇难得，他也需要有人替他看守这个地方，秦越他们就是最好的人选。

　　刚才程钧说到，这里千百年来不沉不浮，僵持于此，但不代表它会永远的不动，总有一天，整个寒玉山会坠落，与极点合而为一，那个时候，就是天台开启的时刻。

　　这里是天台——北国一界的天台！


第二百七十七章 再至昆仑

　　两人花费了一个月时间，布置接引大阵，幸喜一切顺利。程钧只觉得重生以来少有这么顺遂过。

　　当下两人从极点回到夏州，又是一路无事，耗去了整整十天时光。这布置阵法加上路上一来一回，就耗费了将近两个月。

　　没办法，北国太大，北极太远，道门又远不如燕云昌盛，建不起四通八达的传讯网，唯一几座传送阵都在官方登记之下，控制的极为严密。为了保密，两人也不曾借用，光靠剑光来回，一个月能打个来回已经不错，这还是程钧用剑光带着秦越的结果。

　　从寒风刺骨的冰原回到夏州，眼见歌舞升平的红尘景象，不免让人产生恍如隔世之感。秦越叹道：“虽然凡俗消磨心性，但确实美好。若有选择，谁愿意缩在那鸟不生蛋的鬼地方？”

　　程钧道：“那也是了，人都说神仙福地，世外桃源，可见就是神仙，也会用心经营自家洞府的。只是如今还不得讲究的时候，真有那么一天，我安定下来，也要造一座天上少有，地下无双的大好洞府。”

　　来到周庄，就见庄中一片太平，经过两个月的休整，周庄越来越有一方地主的气象，已不是当初初来乍到的局促模样。程钧下来与五少相见，两人各自欢喜，自然又是一顿吃喝。

　　程钰这几日一直带着琴剑二老在外游荡，暂时不在庄中，程钧也不着急，将秦越胡乱介绍了一番，却不把五少的身份来历介绍给秦越，秦越自然也就不问。

　　酒席上，五少道：“我已经把姓张的小子发送回京了。这小子……嘿，真有一套，他离开那日，整个金玉河上的嫖客人人都来送行，个个不舍。做的那酸诗，我现在回想起来还腮帮子疼。他睡了一年的那个婊子更是哭的死去活来，要不是老鸨子拉着，当时就要投河殉情。闹了半日，好像就我是个恶人，硬生生逼走了一位经天纬地的风流种子。”

　　程钧哈哈笑道：“三百六十行行行出状元，那张公子也算的上风流嫖客里的魁首了。”谈笑几句，程钧道：“天下无不散的宴席，五少，咱们这一次相聚又到了头了。”

　　五少道：“是啊，我也看出来了。哥们儿感情再好，终究不是一路人。这两日我看小钰妹子天天高来高去，何等的威风，比我高出百倍，就知道咱们差了太远。交个朋友图个开心，只要交情在，不必老相聚。那句诗怎么说来？‘海内存知己，天涯若比邻’说的就是这个意思。不过有一节，你走的时候，把那把破琴带走，可千万别留个祸害在我家里。”

　　程钧道：“那老爷子愿意么？”

　　五少道：“他不愿意能怎么着？他就两条腿，今天为这破琴瘸了一条，还能拄个拐，等明天那条腿也瘸了，我还得天天背他，我才不找那份儿罪。”

　　程钧想了想，那琴虽然不是他想要的，但送到手里的宝物也没有拒绝的道理，道：“那行，等我走了，你去府衙备个案。就说你们家镇宅的古琴遗失，最好闹得满城风雨，连街边上小孩儿都知道了最好。省得将来还有人找麻烦。”

　　等到程钰回来，已经是两日后了，程钧问琴剑二老玩得如何，二老同时点头，道：“地方不错，有吃有喝，有玩有乐，果然是好地方。除了我们蓬莱，你们这里也就算马马虎虎了。”

　　程钧好笑，道：“玩的虽然，咱们也该回去了。”

　　二老都觉不够尽兴，程钧道：“你二位光是元神在此，只能玩乐，不能吃喝，有什么趣味？不如先回去去了肉身，我将传送大阵修好，倒是就是不能回转蓬莱，也能两边贯通，想在哪里玩儿，就在哪里玩儿，不比现在强？”

　　这一番话说的琴剑二老大为高兴，一起点头同意。

　　程钧又问程钰道：“你怎么样，还留在这里，还是跟我回去？”

　　程钰抿了抿嘴唇，道：“两个月时间也够了，还能一辈子不回去不成？说到底，我也不怕二哥，我不过就是让着他罢了。”

　　程钧好笑，正要说话，秦越在旁边说道：“程小妹，你不愿意和你二哥在一起，是不是，我倒也有个办法。”

　　程钰心知此人生性诙谐，没个正形，倒也不讨厌他，笑道：“你有办法？我倒不相信了，什么办法？”

　　秦越道：“很简单哪，让你二哥做我们剑阁，不就行……”话音未落，已经被程钧一拽，拽到一旁。

　　程钧冷冷道：“你说什么？”

　　秦越笑道：“我不是说了么？我要抓紧时间，找个新剑阁了。肥水不流外人田，找你弟弟不是更好？”

　　程钧咬牙道：“好个屁——他……他哪有那个资格？”

　　秦越胸有成竹的道：“有的。以前他没筑基，剑祖的考量对他没用，但这一次我发现他筑基有成，便用剑意帮他测过。嗯，虽然不及你受到剑祖赏识，光华大放，但剑意凝聚，久久不散，自然是剑祖青睐的迹象，做我九雁山的剑阁，绰绰有余。一门两剑阁，说出来都是佳话。倘若程小妹将来筑基之后也能做个剑阁，那你们家简直就是剑阁世家，成了名震天下真的传奇了。”

　　程钧只有哭笑不得，那剑祖被剑老困在剑阁之中，各方联系都已斩断，外面的剑意根本就不能联通剑祖，自然早就失去了甄别的作用，那还能不久久不散？根本就是误会，但这番话他也不能解释，就听秦越道：“怎么？你不乐意？那为什么？你自己也是剑阁，你说说，我九雁山论气氛，论资源，论地位，哪里不好？怎么就配不上令弟了？”

　　程钧倒一时语塞，九雁山在北国修仙界独步一方，倒真说不出什么不是来，虽然说秦越也在为九雁山建造后路传送阵法，但若亲口告诉秦越，九雁山过不了几年就真的要灭亡，他是无论如何也接受不了的。想了想，程钧道：“你少来这套。我一日不化气为精，这剑阁之位便坐的稳稳当当，你别费心找后备了。除非你恨我不死。”

　　秦越做了个鬼脸，道：“行，明年再说。”

　　两人回到鹤羽观，又将程钰放下，程钧想要叮嘱她不要跟程铮太过别扭，却见她拎着一个袋子，里面装着夏州的大螃蟹和太昌府的桂花糕，忍不住一笑，也不再多说，和程铮交代几句，便与秦越回转九雁山。

　　两人一去两个月，在九雁山倒也没引起什么波澜。朱瑜心中有些焦急，但也没有表现出来。见秦越和程钧两人回来，大喜过望，问起两人情况。

　　程钧将事情经过简单说了，特别说道，已经在北国偏僻无人处建立了接引法阵，连那边的洞府也修建了一个雏形，只待这边激活，就能正式建立联系，绝了这边的后顾之忧。朱瑜自然更加高兴，他为这件事已经筹谋了许多年，终于达成，不免心头一松。

　　程钧犹豫了一下，道：“江尹还在外面，她现在越发疯了。好像是她师父布置的任务出了点小毛病，现在已经把咱们整个九雁山都恨上了。说不定还要回来找麻烦。”

　　秦越嘿了一声，道：“咱们和他的债都清了，倘若他非要不识趣，那么……”

　　朱瑜淡淡道：“找死。”

　　程钧点头，道：“她要回来，说不定改头换面，偶师本来有许多改装的手段，活灵活现，倒也不易分辨。也不知道她现在长得什么模样。小钰跟我说，她在湖面上见到江尹的时候，她已经换回女装……”

　　朱瑜道：“换回？”

　　程钧道：“嗯，她是个女子。据说长得也还不错，尤其跟穿黑衣时大不相同，山上可要防备了，别叫她混进来。”

　　秦越冷笑道：“别说她由男变女，就是由少变老，由活变死，由人变鬼。也休想进我们九雁山一步。”

　　程钧笑道：“如此最好。那我就去昆仑界给咱们修那边的传送阵去了。”

　　朱瑜道：“这么着急么？不休息几日？”

　　程钧道：“不必，越快越好，这等大事只有尘埃落定，方能踏实。”不然琴剑二老也等急了，不知道在九雁山上闹出什么事来。

　　朱瑜深以为然，将程钧送到剑阁，看他消失在传送阵外，才对秦越道：“程师弟真是越来越强了，居然已经筑基巅峰。到底是怎么修炼的？每一次见他，都要更进一步，只怕我也不是对手了。”

　　秦越点头，低声道：“他修炼的方法，我等不能揣测。只希望……这是九雁山的福音。”

　　光芒一闪，程钧抱着琴剑，回到了昆仑界。

　　眼前一片漆黑，程钧也不奇怪，他这传送阵为了隐秘，本来就是建造在地下，自然不透阳光。刚走出阵来，突然眉头一皱，低声道：“这是什么古怪的味道？啊哟，不好，是焦糊味！”

　　剑老突然道：“不对了，快，赶紧出去，事情有变。”


第二百七十八章 落英缤纷

　　程钧脸色一变，也来不及多做分辨，匆匆的一拂袖，将那石头阵法收入袖中。这才放出神识，仔细查看。

　　那阵法为了保密，藏在地下数十丈，与上面完全隔绝，程钧的神识不足以探查道外面的情况，但他鼻子没瞎，只觉得有一股隐隐的焦糊味传来，仿佛是房屋之类燃烧过后的气味。

　　这种气味，一般预示着灾难。

　　剑老吼道：“不好，咱们的老巢给人占了。快快快，出去看看。”他剑光一闪，当先开路，琴老的元琴在后面跟着，程钧教程慢了，只能落在最后。

　　程钧自然不急，有两位打头阵，他还急什么？手中掐诀，身形气息登时隐没，化入黑暗之中，推开掩藏的石门，一路向上。

　　越往上走，焦糊味越浓，渐渐地空气的温度开始升高，以至于连程钧都感觉到了灼热，他神色凝重，暗暗思忖的对方是什么来路，是路过，还是仇敌？

　　昆仑界，他结下的梁子不多，但似乎有个地方，正适合这种火气，……

　　天火神宗！

　　程钧缓缓向前，突然就感觉一股滚烫的罡风扑面而来，只见地下室的门被推开，琴剑二老悬浮在缝隙前面围观，他略一靠近，便觉得眼前光芒闪烁，轰鸣雷动，连忙退后，越发将自己的真元收敛。

　　外面，有人在打斗！

　　程钧只扫了一眼，连双方的人影也没看见，但他知道，这一场打斗非同小可。他这石门根本就不在斗争的中心，离着还有老远，但已经被罡风如此波及吗，何况战斗的中心。

　　至少也是精魂真人的打斗……甚至更强。

　　程钧额上见汗，虽然不知所谓，但遇到这样迫在眉睫的战斗，也不能不退避三舍琴剑二老可以围观，他却还没这个资格。

　　剑老冷冷道：“好啊，有人打到我们家门口来了，他不知道这里是什么地方。老琴，咱们还在等什么？由得几个家伙胡闹么？”

　　琴老正要答应，程钧道：“两位，别看了，先去把肉身收拾起来吧。外面的战斗不好对付，两位何必拿着元神冒险？”

　　琴老和剑老同时大叫道：“啊哟，是了，要把肉身取回来，走走走，快去快去。险些忘了正事！”

　　程钧使用土遁术，沿着另一边的土地往藏匿二老肉身的地洞中行去，心中却是摇头，有一件事这两个缺心眼老儿直到现在还没想起来，若是想起来了，只怕就要天翻地覆——

　　商君柳怎么样了？

　　行了数百丈，到了藏肉身的地洞前，刚一进去，程钧不由一惊，琴老和剑老同时大吃一惊，叫道：“啊哟，妈呀！”

　　只见地洞半边完全坍塌，一块巨大地岩石从天而降，穿过了数十丈土地，砸在洞内地面上，整个的嵌入了土壤中。而琴老和剑老的肉身，很可能就在巨石底下。

　　琴老和剑老同声悲鸣，剑老光芒一闪，将岩石劈成两半，露出裸露的地面。直接钻入土中，寻找自己的肉身。程钧在旁边看着，只觉得一阵难受，随手推开岩石，却见岩石之间，露出一点鲜艳的颜色。

　　程钧神色微微一凛，弯腰捡起，在手中一捻，一缕幽香淡淡弥漫开来。

　　那是一片干枯的花瓣。

　　程钧伸手入怀，取出另外一瓣花瓣，摊开手掌，看着两瓣相似的残叶，脸色一点点沉了下去。

　　突然，就听剑老悲声叫道：“天杀的！”

　　只见土地一阵摇晃，从中裂开，一团血肉从中间升起。那血肉也就勉强看得出是一个人形，但皮肤肌理，简直没有完好的地方。白森森的骨头露在外面，犹如残刀断戟，可怖之中带了几分颓败。

　　很显然，这个肉体算是彻底毁了。

　　剑老虽然还是剑身，但已经扑在那团血肉身上，放声大哭，谁都看得出，那是他的肉身。

　　正在这时，就听一阵大笑，笑声得意非常，正是琴老。

　　只见一把破破烂烂的古琴从碎石下面拖出一个人身，这人一身衣服破破烂烂，身上也擦伤了数处，鲜血淋漓，可算遍体鳞伤，但无论如何，还算是个完整的人样子，也没缺胳膊少腿，脸上的五官也还清晰，总的来说，还能认得出来，这正是琴老的肉身。

　　剑老见了，又是羡慕，又是沮丧，越加如丧考妣，哭天抢地，琴老笑道：“如何？这就是人品。咱们两个一般的放在地下，为什么你的给毁了，我的却还好好地？从今往后，你就跟着我混吧，我老人家勉为其难带着你，就当多了个法宝，什么时候走到街上想要饭了，就拿你出去抵押二两银子，换了烧饼吃，倒也快活。哈哈，今日是我的幸运日。”说罢又是大笑。

　　程钧突然道：“幸运日？果然是幸运的很么？”

　　琴老一怔，道：“怎么？”

　　程钧看着他，神色依旧平静，也看不出什么变故，突然道：“看看吧。”手中光芒一阵扭曲，真元化作了一个斗大的锤子，高高举起，往那被剑老劈成两半的石头上狠狠一锤，只听哗啦一声，石头碎裂，粉末纷飞。

　　一时间，空气中充满了飞扬的尘土和石粉，已经片片暗红。

　　暗红色……

　　剑老一怔，一片暗红色的物事轻轻的落到他的剑刃上，他剑刃本来布满剑气，片尘不沾，这时那物落在剑刃上，无声无息，断成两半，再次飘落。

　　那是一片花瓣。

　　琴老和剑老同时失声，程钧又把另一半石头劈开，再次飞出了大团大团的花瓣，两堆花瓣摞在一起，摞成了一小堆。

　　这时，才能清晰的看出，花瓣早已经枯萎，失去了原来鲜艳的颜色，显得陈旧而渺无生机。

　　程钧捧起一团花瓣，伸手一摊，花瓣从指缝中间漏下，如下红雨，他冷冷的看着两人，道：“听说过百花遁杀么？”

　　琴老和剑老默然，过了一会儿，同时道：“小柳儿！”

　　程钧喘了一口气，压下心中泛起的一丝悲哀，淡淡道：“不知道是谁，把发动了百花遁杀的商道友封在了石头里，这就是她的遗骸。花瓣干透，生机已失，她如今已经……”

　　琴剑二老哑口无言，四周寂静的有些诡异。

　　呆了一阵，剑老突然叫道：“都是你不好！有事没事要练什么冰弦古琴，倘若不是你耗费了许多时日，她怎么会死？”

　　琴老下意识的就要反驳，张了张嘴，突然哭道：“都是我不好，我不练那个鬼琴就好了。就像你说的，我脑子又不够，干嘛非要练那个克制心魔的鬼琴？早回来几日，说不定就赶得及救小柳儿了！”

　　剑老见他如此，不由一怔，随即也叫道：“是我不好，去灵山那边的事儿就是我提议的，要跟着去玩我也是第一个答应的。我真是个大大的混蛋！”说着忍不住放声大哭。

　　程钧见平时两个吵闹不休的人这时竟然争着反省自己的不是，不由得暗自感慨，心中略感压抑。说起来，商君柳的去世与他干系最大，倘若杀了她的人是天火神宗的话，那与程钧更有脱不了的干系。

　　自然，商君柳和程钧关系不错，两人之间也算颇有私交，她的离去，程钧心中也不好受。但终究他不是自怨自艾的人，也没有把阴差阳错往自己身上揽的毛病，眼见两个老儿小孩子一样只知道苦恼，有些焦躁，喝道：“哭什么？商道友难道就白死了不成？”

　　剑老道：“什么——啊，我知道了，去报仇，报仇！”

　　琴老登时精神一震，道：“是了，谁杀了小柳儿，要将他抵偿对命！谁？天杀的狗子是谁？小程你的脑子好，你快说说，到底是谁？”

　　程钧目光一冷，道：“我也不知道。但有一件事。这琴剑峰本是你们的地方，现在突然有人在此打斗，放火下来烧的满山皆糊，而商道友好端端的在山上，如今又死了，难道这两件事没有关联吗？”

　　琴剑二老本来便缺少主意，听程钧说的有理，登时找到了方向，道：“对，就是他们，来琴剑峰杀人，好大的狗胆！找他们偿命！”

　　琴老当先光芒一闪，一道流光钻入自己肉身之中，只见那躺在地上挺尸的老儿浑身一抖，猛地站起，恢复了本来面目。他也不顾一身擦伤，兀自鲜血淋漓，一顿足，登时飞出地穴，往天上追去。

　　程钧点点头，剑老正要跟着飞出，突然圈回来，对程钧道：“老琴虽然还有两下子，但是我刚才看了，对峙的也有元神神君，我怕他一个人应付不来。”

　　程钧道：“那么咱们去帮他。精魂天地以下的交给我。”

　　剑老道：“那你还是别出去的好。我刚刚看了，两个精魂天地的小辈依仗着阵法，苦苦抵挡元神神君的进攻。别说没来筑基小辈，就是来了，只怕也早就没命了。你要么不去，要么……”

　　程钧道：“怎么？”

　　剑老道：“咱们俩一起去！”

　　程钧眼前突然一亮，道：“这个方法倒也使得！那请前辈助我一臂之力。”

　　剑老道：“我助你，你也助我。老琴还是不行，要打架，还得是咱们剑修。没了肉身有什么了不起？走，你拿上我，我叫你看看什么叫人剑合一！”


第二百七十九章 红莲火

　　山峰的岩石一片火红，空气酷热的好似要燃烧起来。

　　琴剑峰巅，对峙着几个人，山峰上有六个人，两坐四站。坐的两个都是中年人模样，左边穿黄，披散着头发，神色俨然。右边却是穿的五彩斑斓，好似一只花孔雀。两人相互之间隔着数丈，几乎就在琴剑峰两侧，遥遥相对，他们身后各有两个年轻人，退后半步，似乎是服侍的弟子。

　　这两拨人看来虽然泾渭分明，但并非敌对，相反，双方在防备之余，也在同仇敌忾，与上面一人遥遥相对。

　　天空中，在一朵火云上，端坐一个中年美妇，高挽云鬓，不施粉黛，面如严霜。她身后站着一个总角童子，颈上带了一个明晃晃的项圈，倒是笑嘻嘻的，只是嬉笑之中带着一股高高在上的不屑之色。

　　那美妇不动不摇，手中微掐法诀，身后十二朵车轮大小火焰红莲摇曳生姿，一吞一吐之间，火焰如天女散花，往地下席卷。只是山前有一道瘴气似的结界，笼罩了整个琴剑峰，往往在千钧一发的时刻将火焰挡了回去。

　　如今斗争已经进入白热化，那红莲火焰越发越是厉害，铺天盖地仿佛焚天烈火，那瘴气虽然堪堪保持完整，但隐隐露出不稳的景象。虽然火焰不透，但火雨中的罡风呼呼大作，已有不少穿过瘴气，打在山峰以上。那两个中年修士不为所动，他们各自身后的几个青年却是一边放开甲术护身，一面以手遮面，护住头脸，就是这样，兀自烧的难受。

　　过了一会儿，那美妇稍微摆了摆手，十二朵莲花一起合拢，形成十二个大红花苞围着她团团旋转。她对着身后的童子微微摆手，那童子点头，走上一步，道：“姓赵的，事到如今，你也该看出来了吧。你根本就不是我师尊的对手，我天火神宗敬你奇门也算个大门派，不似什么琉璃什么木头之类的不三不四，这才给你三分面子，一直手下留情，只要你打开阵法，立刻离去，我们就不为难你。难道你还看不清形势，不识抬举么？”

　　左边那中年人抬了抬眼皮，没有说话。他身后两个年轻人一起露出怒色，但顾忌师父在前，踏上半步，也不便直接开口驳斥。

　　倒是右边中年人身后的一个弟子喝道：“你休要挑拨离间，想要分化我们，让我们自毁法阵，可没那么容易。”

　　那童子微微冷笑，道：“区区爬虫一样的蠢货，也敢在这里插口。姓赵的，我们问你呢。你要想好了，琉璃火宗之人我们是必杀的，但你奇门却又未必。我们与你没什么深仇大恨，你也不是火修，对我们没好处，何苦和他们搅在一起，与我天火神宗为敌？我劝你早早散开阵法，远离战场，不要淌这一趟浑水来得好。”

　　那左边的中年人终于慢慢道：“你又是什么身份，对我如此说话？让你师父说。”

　　右边的几个修士除了中年人之外，一起色变，听他的意思，似乎是天火神宗多给点面子，他就就坡下驴了，与琉璃火宗拆伙了。

　　那美妇终于开口，神色不起丝毫涟漪，声音平平道：“我数三个数，要么打开阵法。要么死。一——”

　　黄衣中年哼了一声，那美妇道：“二——”

　　数过二之后，美妇微一停顿，这个三字张口欲出，那黄衣中年突然大吼一声，站了起来，道：“徽静是我掌上明珠，惨死天火神宗之手，你还敢说无冤无仇！我要你们天火神宗给我儿陪葬！”说着一拂袖，那瘴气化作无数道烟气，迎着火雨倒卷过来。

　　那美妇恍若未见，依旧淡淡道：“三——”

　　三字一出口，身后的一朵莲花陡然迎风长大，花瓣足足有数十丈长，微微一绽开，一股吸力陡然而出，如长鲸取水，一口将瘴气全部吞了进去，再一仰头，一道火柱从中喷出，狠狠地吹向那中年。

　　那童子在一旁冷笑道：“不自量力，你不知道我师尊的红莲业火，在天火神宗位列九大神火之一，在离合山脉赫赫有名。凭你们也配蚍蜉撼树，螳臂当车。”

　　那黄衣中年一挥袖子，十八面小旗子从袖中飞出，横在空中滴流乱转，四周瘴气登时合拢，在身前合成一道漩涡，将火焰堪堪挡住。

　　旁边那花孔雀一样的中年人眼见他一人抵挡吃力，伸手打出一团琉璃火焰，正要扔上去，后面一个弟子拉住他衣角，低声叫道：“师父——”

　　那花孔雀登时会意，喝道：“敢伤我道友，我和你拼了！”一面大叫，一面往后退去，说一个字，退一步，转眼退到了山边上。他两个弟子不甘落后，纷纷趁机撤退。

　　那黄衣中年首当其冲，正在全力抗衡，分身乏术，自然无暇顾及他们，他的两个弟子一起大怒，喝道：“我师父在为谁出手？你琉璃火宗无耻之极。”

　　那童子却瞧得清楚喝道：“敢跑！”伸手一合，三道火焰齐出，形成一个三叉戟的火焰，猛地插上了最后一名琉璃火宗的弟子，那弟子大叫一声，登时浑身冒火，化为一团火焰。他前面那弟子回头看了一眼，脚步不停，没命价向前飞奔。而跑在最前面的花孔雀更是连回头都不曾，身形上笼罩了一层琉璃火焰，登时飞的几乎看不见影子。

　　话音未落，只听咔嚓的一声，琴剑峰上岩石突然裂开，一道光芒骤然窜出。那光芒来的也赶巧，正好撞到那花孔雀的身上，只听砰地一声，那花孔雀倒飞数十丈，狠狠砸在地上。最后一个弟子也受到波及，一起飞了出去。

　　只见一浑身是血的人形从地上钻了出来，抱着一根枯木段，左顾右盼。

　　这番变故美妇和黄衣中年只是余光扫过便不在意，美妇是不屑在意，那黄衣中年却是分身乏术，另外几人愣，那童子叫道：“什么怪物？”

　　那血人擦了擦脸，露出一张皱纹遍布的老脸来，叫道：“你……你们……谁……谁谁谁……”

　　众人原都当他是什么怪物，没想到他一开口，却是磕磕巴巴，土里土气，等是心头都是一松，那童子笑着叫道：“好呀，原来是个呆子怪！去死吧——”伸手一点，一道火光往那人脸上射出。他是嚣张跋扈惯了的，随手杀人，毫无顾忌。

　　只听嗤的一声，那火焰在半途骤然熄灭，好像有一只无形的手轻轻一掐，灭的无声无息。

　　那童子一呆，只觉耳边嗡的一声，心弦在这一刻停跳，登时眼前一黑，从火云头上栽了下来。

　　那美妇正攻击黄衣中年，她修为胜了不止一筹，不过是随手应付，取乐而已，也算好整以暇，只是她向来冷漠，那老儿出现也好，童子出手杀人也好，她都视而不见，但那童子无声无息的倒了下去，她登时大吃一惊，死死地盯着那血人。

　　那血人伸手一番手中的枯木头，登时发出嗡的一声，众人这才看清，原来那是一把很丑很旧的古琴。

　　那最后的琉璃火宗弟子突然大叫一声，道：“我认得你，你就是琴老怪！你和剑老怪在一起讲法。怪不得在山上找不到你们，原来钻进地底下去了。”

　　那琴老目光往每个人身上一转，喝道：“是……谁……谁谁……”

　　那美妇不耐，虽然琴老来的古怪，但她性情高傲，哪里放在眼里，喝道：“什么谁谁谁，敢动我天火神宗的人，给我死来！”伸手一招，十二朵大红火莲一起开放，庞大的花盘遮天蔽日，天空陡然蒙上了一层血红色，无数火星如烟花一样缓缓落地，好似末日火雨，风中隐隐弥漫着阵阵焦糊味。

　　只听铮的一声，一声琴音撕破压抑的血红色空间，一个盘膝而坐的身影陡然上升，如金刚法相一般庄严无比。琴老端坐在天空下，手指按着琴弦，却不拨动，琴音声音从凹陷的琴弦上一个音一个音的徜徉而出，形态极是诡异。

　　那黄衣中年从攻击中解放出来，神色却没有丝毫轻松，反而带了一丝恐惧，喃喃道：“元神……二元神对峙……我还道那人是真人，没想到是个货真价实的神君……我怕刚刚竟然抵抗一位神君……真是……真是……”饶是他并不算胆小，修为也是个大真人，但境界天地的差距让他回忆起来汗流浃背，竟一个字也说不出来，只是拼命地指挥着弟子后退。

　　那花孔雀中年虽然挨了一下，但毕竟不是正面攻击，竟也勉强起身，往后撤去，这一会他不敢再大肆飞奔，偷偷地弯下腰，顺着小路偷偷下山。可怜一个堂堂精魂真人，竟做出这般姿态，连脸面也不要了，更不必说徒弟。

　　他刚刚下山，走了几步，就觉脚下一震，地面轰的裂开，他吃过一次亏，叫道：“又来了？”急忙一滚，滚出数丈。

　　只见地缝里跳出一个俊秀青年，长剑前横，目光微凉，看着他道：“怎么走了？好戏才刚刚开始呢。”


第二百八十章 对峙

　　花孔雀一怔，随即发现对方虽然来的古怪，但只是筑基修为，与刚才那老怪完全不同。且不管他的出现如何诡异，至少修为不够对自己造成什么威胁，登时换了脸色，喝道：“小辈，给我滚开——”伸手一抓，一波七色火焰向前扫去。

　　那青年双目一闪，手中长剑高举，刷的一声，一道剑光劈过，那火焰如同真琉璃做成，又脆又干，登时劈成两半，晃了一晃，便已熄灭。

　　那青年脚步一动，剑光闪过，三尺青锋已经指向那花孔雀的鼻子。

　　那花孔雀一阵胆寒，他平时颐指气使，也端着架子，但刚刚既然已经做出种种丢人现眼的事，这口气已经松了，就再也硬不起来，叫道：“且慢……我……我投降了。”

　　那青年嘿了一声，道：“痛快。你是琉璃火宗的？”

　　那花孔雀道：“正是，我是琉璃火宗的长老……花杨枝。”

　　那青年嘴角一挑，道：“你好样的，做了真人长老还这般能屈能伸，你倒是看得开……”

　　话音未落，就觉得天色一暗，原本如梅雨一般的火雨骤然大急，拳头大的火团如冰雹一样砸了下来，一砸便是一个小坑。天地间只见火团处处，焦风四溢，宛若无尽火狱。

　　那奇门的黄衣中年伸手一张，地上浮现一层淡淡的光芒，登时将自己和两个弟子笼罩在其中，周围的火团纷纷避开。显然他虽然修为不足以正面挫起锋芒，勉强自保，也还使得。

　　那花孔雀花杨枝顾不得自己还在旁人长剑威胁下，连忙身子一震，一缕七色琉璃火焰笼罩全身，火焰并不高，但火舌冒出，一股暖流四处散开，吹得周围火团摇摇晃晃，登时几丈之内，再无威胁。

　　但中间还有一人，赤裸裸暴露在火雨之下，正是那琉璃火宗还活着的弟子。他一面开了甲术，一面疯狂逃窜。火球每次打中他身上甲术，甲术便摇晃一次，显然支持不久。那弟子也是慌了，也没看见自己师傅在哪里，找不到庇护之所，竟往反方向乱窜。花杨枝这时只要喊一声，就能将那弟子叫到自己羽翼之下，但他害怕一会儿逃窜起来受到拖累，竟硬生生一声招呼也没有。

　　天上的火球越来越大，原本无形状的火焰已经渐渐地看出是莲花瓣的形状，这个世界飘扬着红莲散花，若非炽热无比，倒是如梦似幻的美景，显然这是那美妇布下自己的大势，出手在即。花瓣所到之处，不但引发火焰，更锋利如刀，一般花瓣下去，地下登时裂了一个缝隙。

　　那琉璃火宗弟子形势越发危急，左躲右闪，依旧被花瓣不住砸下，突然嗤的一声，身上甲术破裂，一道火焰花瓣擦身而过，一股肉糊味陡然弥漫开来，鲜血四溅。

　　在鲜血溅出的瞬间，周围本来凌乱散乱的花瓣陡然一震，仿佛味道了血腥味的鲨鱼，疯狂的卷了过来。

　　那弟子见了如此情形，勉强用三色琉璃火焰稍微抵挡，火焰震了一震，登时熄灭，整个人暴露在花瓣雨中。铺天盖地的红色仿佛大浪，要将那弟子全身吞没。他惨叫一声：“啊——”万念俱灰。

　　突然，剑光一闪，红色巨浪陡然从中分开，一只手伸进去，将一个浑身冒火的人形拽了出来，拖出几十丈，狠狠地扔了出去。

　　那弟子砸在地下，正落在花杨枝身前，花杨枝本来不想管他，但此人是那持剑青年扔过来的，不管却也不行，只能伸手一挥，吹灭了他身上火焰，将他拉到自己的火焰庇护内。眼见天上的红莲火焰还在如雨飘洒，只怕终有无处藏身的时候，不由得心中恐惧。

　　正在这时，几缕幽幽的琴声仿佛从天边响起，流入众人耳鼓。只听琴声细细，悠远而神秘，若有若无。众人都忍不住伸长了耳朵去听，在火狱一般的地方，陡然出来这般清新的一缕琴音，便如污泥塘中陡然冒出一股清泉，如此引人向往。

　　琴声婉转，若断若续，却也不绝如缕，众人听得心中安定，突然琴音一咧，只听“嘣”的一声，众人都觉得仿佛被狠狠地当胸一拳，哇的一声，齐齐吐出一口血来。

　　一响之后，琴音转为凶戾，如铁骑突出，金铁征伐之声不绝于耳，黄衣中年和花杨枝顾不得火焰未灭，一起盘膝坐下，各出神通抵御琴声，他们的弟子却是浑身发抖，脸色一阵红一阵白，一时冷一时热，像发了大病一般。

　　那持剑的青年见此情景，微微一叹，手中长剑平举，一道剑光划出，以自己为中心，画了一个大圈，道：“都进来吧。”剑光照耀下，那圈中自成一格体系，不受外界侵扰。

　　花杨枝第一个站起身来抢进去，回头一看，见那黄衣中年带着自己的两个徒弟进来，脸色微微一红，伸手一招，一只无形大手把剩下的那弟子也拖了进来。

　　众人进了圈中，除了觉得似乎被金铁之气迫身，微感难受之外，果然再也听不到任何琴声，更不必说红莲火焰了，登时都安下心来。

　　那黄衣中年首先拱手道：“山人奇门赵鹏珠，多谢道友援手。”他修为甚高，看得出那青年修为不过筑基，却又这般本领，暗自称奇。

　　那青年含笑道：“在下程钧。果然是奇门的前辈。在下和赵徽静赵道友也有一面之缘。”

　　那赵鹏珠听到赵徽静的名字，脸色一黯，道：“小女……小女不幸遇害……”

　　程钧道：“啊，赵道友青春年少，却遭遇不幸，真是遗憾之极，还请节哀顺变。”他微微皱眉，目光移向花杨枝，暗道：天火神宗早就觊觎琉璃火宗的琉璃火种，当时图谋高枫不成，这时再次出手，倒也不算意外。但据当时琉璃火宗的殷杞说道，蒋赵二人是死在高枫手中，奇门若是报仇，也该找琉璃火宗，怎么反而和他们一起与天火神宗为敌？

　　不过话又说回来，蒋赵二人修为不弱，当时高枫只身一人，四个同门都没有跟着他出手，要他一己之力便杀了两个同辈的高手，似乎也很困难。莫非这姓赵的找到了什么线索，证明门下弟子果然是天火神宗杀的么？

　　花杨枝惊魂甫定，定了定神，道：“天火神宗谋害令爱，罪大恶极，我们琉璃火宗与他们也是不共戴天，今日之日不能就这么算了。道友不妨和我回转宗门，请出老祖，定能将天火神宗杀个鸡犬不留。”

　　赵鹏珠被他耍了一道，本来满心怒火，这时听他大谈报复，只觉得更加抑制不住，喝道：“姓花的，我奇门与你们有什么关系？若不是今日遇敌，我与你们八竿子打不着。我和你一路，还嫌死得不够快么？你少在山人面前出现，不然将你一起杀了！”

　　花杨枝大怒，喝道：“你竟敢对我无礼？琉璃火宗纵横离合山脉，也还没吃过谁的亏。奇门算什么东西，不过是一群百无一用的阵法疯子。你要杀我？嘿嘿，那也要你有这个本事。”

　　程钧不理会两人如何剑拔弩张，只是看着上面的情况，只见十二朵业火红莲下，那美妇脸色通红，身前花瓣飞舞。琴老却是盘膝坐着，手指扣住琴弦，琴音渺然。

　　他自己也曾是大修，深知到了元神神君之后斗法时的奥妙。正如两人现在，虽然各处神通，闹得风雨大作，天花乱坠，却还在对峙之中。

　　其实真正大修士战斗大部分时间都在对峙，也在对耗。从来不是如同筑基修士一般，上来法术法器一通对轰，毕竟大修士的修为神通已经到了贯通天地的地步，对耗之间，一是试探，二是调整自己的神通与天时地利契合的程度。对耗之时，双方不住的外放压力，在周围造势，甚至放出神通领域，等到真正出手，往往雷霆万钧，一下子便能分出胜败。

　　如今看这对峙的局面，琴老并未落下风，气度也更加安闲，但也没有占到什么便宜。其实只论修为，琴老要更胜一筹。只是那美妇修炼的十二朵红莲非同小可，乃是镇派级别的大法宝，琴老醉心音律，少与人争斗，在法宝和神通上面逊了颜色。

　　程钧一面观察，一面与剑老商议，问道：“你看如何？”

　　剑老道：“老琴磨磨唧唧，一点也不爽快。以前我们两个出手，对付一个人也是我们两个一起上，对付十个一百个，也是我们一起上，什么时候吃过亏？”

　　程钧暗道：恐怕大部分时候都是你们两个单挑旁人一个吧，那自然是不吃亏了。

　　剑老接着道：“我们要一起出手，那必然是我正面打，他掩护我，九成九的功劳都在我身上。其实他一个人打斗根本不行。老天不生眼睛，倘若今天留下的是我的肉身，哪怕不要他出手，我一个人对这个婆娘，也早就赢了。不行不行，还是得我来，你来助我。有我在，你也能发挥我巅峰时期七八成实力，绰绰有余。”

　　程钧点头，道：“我一剑有你七八成的功力，但是只有一击之力。不然肉身坚持不了。若不是迫不得已，我还是不出手的好。”

　　剑老道：“是了，可惜你的修为太弱。这样，你偷偷绕到后面，若是老琴打赢了，一切最好，若是不行，咱们俩从背后捅上一剑。”

　　程钧点头，暗道：你们要一直是这样的战术，那赢面就更高了。道：“走吧。”

　　赵鹏珠忙道：“你做什么？上面是两个元神神君，你可不要……”

　　话音未落，就见程钧轻轻一跃，身子隐没在空中。


第二百八十一章 烟火散尽

　　天空中的火气越发焦躁了。

　　大片大片的红莲花瓣落在地上，燃起了簇簇火焰。又在琴音的安抚下，失去了爆裂的活力，静静的燃烧，直至熄灭。

　　天地无言，眼前的一切，仿佛一出哑剧。震撼的视觉冲击，加上沉默的气氛，变得分外诡异。

　　那美妇目光凝重，心中暗自焦躁，面上也失去了以往的冷漠。她本是天火神宗一位长老，道号晏纾，在天火神宗众长老中虽不是修为最高的，但练成十二品业火红莲，法力之强，在同门之内却是少有对手。这一回离合山脉中撒下的真火种子没有回转，虽然与他们天火神宗的大计有碍，但本来也不用她亲自出手，只是自己钟爱的弟子火童儿因为任务失败，怕门中责罚，央磨自己出手，这才来此走一遭，本指望三下两下将事情解决，却不料再三遇到硬茬子，最后竟被逼到与另一个元神神君斗法。

　　尽管她法力高强，但也不想随意出手，和元神神君斗法，一个不小心，几千年的修行毁于一旦，自己苦苦修行为的谁来？何况这老儿看来土头土脑，似乎只是个痴呆老儿，手中的琴却是跳动心念，直至元神，自己也几次三番心浮气躁，险些就控制不住自己的修为。

　　不能再拖下去了！

　　那老儿每弹一下，就觉得自己心头跳动一下，元神元婴几次都要主动跳出体外。这样对耗下去，那老儿专心弹琴，自己的红莲火不能打断他，自己却要分出精力时时刻刻与琴音相抗，最后失败的肯定是自己。

　　要速战速决。

　　晏纾一面催动法力，培植业火红莲遍地开花，一面酝酿即将出手的神通。

　　火焰之力，乃是天下至强至烈的力量，天火神宗火焰神通数不胜数，她更擅长此道。她相信自己出手，必然雷霆万钧，无人可挡。

　　谁也没注意到，漫天的火红色花瓣中，飘荡着几丝金光。

　　万红飘洒中，有几片花瓣的边缘，燃烧着一丝金线。

　　一片……两片……

　　片片飞舞……

　　晏纾微微眯了眯眼睛，藏在袖中的手不住的掐着法决，细若游丝的金光在她指尖不住的游动，如果有人能看见，就能发现，金光在不断地增多，外面的金边花瓣每多一片，她指尖的金光就多上一丝。

　　渐渐地，指尖已经缠绕了十二丝金光。

　　晏纾目光深处透露出一丝嘲讽般的笑意，仿佛看见了对方的下场。

　　突然，那美妇娇笑一声，陡然大袖飘出，伸指点去，十二道金线如螺旋一般脱手飞出，金光大作，铺天盖地的火红色光芒都在这一刻黯淡下去。

　　金——莲——业——火——

　　十二道金光从晏纾脚下的火云中陡然抽出，追摄前面的金光而去。金丝如活蛇一般飞舞，从十二个方向笼罩了过去。金丝所到之处，空气中竟然出现了一道道焦痕，可见那火焰何等炽热。

　　琴老陡然抬起头，平静的老脸微微动摇，突然双手一按，横在身前的古琴陡然竖起，七道琴弦飞出，迎风便涨，如天罗地网一般横在周围。琴弦兀自嗡嗡颤动，发出琴音。

　　那金线与琴弦横竖交叉，缠绕在一起，只听嗤的一声，焦糊味四溢。琴弦将十二道金线整整齐齐隔断成几十段光线，琴弦本身却无损失。

　　强弱分明！

　　突然，嗤嗤几声，六道琴弦同时起火，开始从交割点窜出几丝小火苗，紧接着，金色火焰如跗骨之蛆，一路燃烧而上，眨眼之间，将琴弦烧绝。

　　瞬间，六弦尽毁！

　　仅有幸存者，唯一一根冰蓝色琴弦兀自横在当中，发出熠熠的光芒。

　　但这区区光芒不足以阻碍火焰的步伐，那丝丝金线丝毫不停，迎面继续向琴老扑去。

　　晏纾目光中的笑意再也掩饰不住，嘴角也上钩出了一丝弧度。

　　只听嗡的一声，一道剑鸣，声音清越，震人耳鼓。

　　晏纾愕然，转过头去，只见目光所及之处，只见一道剑光，不见人影。仿佛天地间无端降下一柄利剑，开天辟地！

　　那十二道金线闪了一闪，突然仿佛受到了召唤，一起转向，如同找到了家的孩童一般扑了过去。

　　晏纾先是脸色一变，不知所谓，登时感觉到一股惶恐，但她也是见多识广之人，立刻想到了一个词——

　　万剑朝宗！

　　只有她自己知道，她的金焰看来似乎是一种特质的火焰，其实并非全然如此。她为了与众不同，悄悄借用了五金剑气，金火熔炼，二气合一，达到了这般锐利灼热并举的效果。

　　所以她的火焰是带着剑气的。

　　剑气就有这个特色，对高等的剑气召唤，先天的容易屈服。

　　即所谓的万剑朝宗！

　　自然，剑修之中有专门的法门克制这点，不然剑修也不必打了，各自往那一站，亮出剑气，谁的剑气纯粹，自然把其他所有剑镇压了，和凡人掰手腕一个道理。但事实上，剑修之间境界虽有差距，但斗剑从来一往无前，并无退缩，自然是有办法挣脱天生的束缚。只是那晏纾毕竟不是剑修，没防备这般法门，一时之间，大受克制。

　　不过晏纾也是元神神君，焉能如此受人克制，轻轻一拽，登时将金焰线拽在空中，与那剑光的吸力登时平衡，而且渐渐地占据上风。

　　陡然间，晏纾大袖一挥，喝道：“去罢——”十二道金光地如同鞭子一样狠狠挥去，只抽向那剑光。

　　啪——

　　火气四溢！

　　剑光一触即溃，似乎根本没有抵抗的意思，晏纾一怔，登时惊叫道：“不好——”

　　就觉得一根冰凉的丝线从天外飞来，套住了自己的脖子，那丝线冰凉，以至于她一刹那就感觉到了死亡的感觉。

　　不好！

　　元神神君是不死的，晏纾也是身经百战，知道下一瞬间，自己肉身的脖子就要被人勒断，已经挽救不得。紫府中的元婴陡然壮大，囟门灵窍大开，就要飞出。她还没有到出窍境界，元神遁出，肉身就要废掉，但是到如今，也管不得那么多，头顶光芒一闪，元婴已经冒出头来。

　　元神元婴的遁光速度比肉身快过十倍，尤其是元婴出窍，瞬息千里，多大的元神神君也追之不及，那元婴一出头，立刻就要发动遁术，只要逃脱一时，海阔天空任遨游。

　　突然，元婴便觉得身子一冷，那种感觉就像刚才被丝线勒住脖子一般，从心底往外的寒冷，心神麻痹，丝毫动弹不得。她目光所及，也看到一根冰蓝色的丝线，心中闪过一个念头：似乎是跟琴弦！

　　这是它最后一个念头，然后沉入黑暗中。

　　随着始作俑者的倒下，漫天火焰散去，露出昆仑界雾气蒙蒙的天空。刚才那地狱般的场景，现在还如同梦幻一般，只余下淡淡的焦糊味，还没有被风完全吹散。

　　琴老气咻咻的将那元婴捆成了粽子，塞进琴中，道：“好……好恼……我六根琴弦……炼了几百年……若不是……若不是……”他一进入肉身，那大舌头的毛病登时回来了，说一句话说不出来，急得满头大汗。

　　剑老从旁边悠悠钻了出来，道：“若不是这回去灵山界弄了一根冰弦，你算是全军覆没了。我跟你说你那琴不合适挡在前面，早点练个龟壳琴什么的，又干净又凉快，有什么不好？吃一堑长一智，你才知道谁说的话有道理。”

　　琴老怒道：“什么……龟……龟壳琴？”

　　剑老笑道：“诺诺诺……把琴坐成龟壳的形状，平时的时候可以弹，紧急时刻就套在脑袋上……回头我给你画一个图，我跟你说，这个琴我构思了几百年，真是杰作。好吧，好吧，以后再说。那元婴，要怎么处置？放了还是炼化了？”

　　琴老气咻咻的道：“那……那女人……杀了……杀了……”

　　剑老登时想了起来，怒道：“是了！那女人杀了小柳儿，要她抵偿对命！天火神宗算什么东西，连小柳儿一根指头都不如。小程，你说是不是？”

　　程钧从光芒中走了出来，摇了摇头，道：“或许吧。”刚才他还真没受到什么波及。本来他带着剑老的元剑，与元神神君有了一击之力，但这一击他无论如何都不想发出来，所以刚才才出了“万剑朝宗”这个主意，看来效果还是不错的。至少起到了牵制的作用。琴老的修为本在那女人之上，若不是因为攻击手段匮乏，头脑也不怎么灵活，也不该有危险。

　　他后来撺掇剑老用剑气吸引金焰，也算两个打一个，虽然修士不如武林人士讲究单打独斗，但以元神神君这么高的身份，做出这般事来，终究不算什么光彩。琴剑二老本来不知光彩为何物，以前也没少干这种事，程钧脸皮自厚，自然也就不在乎了。

　　琴老看着满天烟火散尽，突然悲从中来，道：“小柳儿走了……咱们……咱们没家啦……”说着捶胸顿足，哇哇大哭。

　　剑老道：“是啊，小柳儿不在，昆仑界呆着有什么意思？”他还是元剑之神，没法流泪，但声音也是难过之极。

　　程钧默然站立，突然道：“两位跟我下来，我有事要问。”

　　两人一怔，跟着程钧降落，眼见程钧走到一个看起来花里胡哨的中年男子面前，道：“这位花道友，我有一件事请教。”

　　花杨枝看了他身后的琴老一眼，干笑一声，道：“道友尽管问。”

　　程钧道：“你见过这个么？”伸出手来，手中是片片烧焦的花瓣。


第二百八十二章 余烬

　　花杨枝看了那凋零的花瓣，神色倒是没什么变化，微露不解之色，道：“好像是……”

　　他唯一的弟子原本被烧的七荤八素，委顿在地，这时见了花瓣，突然大吃一惊，用手支持起身子，一步步往后挪去。

　　花杨枝沉吟片刻，道：“这倒是看的眼熟，一时想不起来了。李榉，你看这花瓣是不是……”回头一看，正好看见李榉往后退去的样子，不由脸色一变，刚要说话，只见眼前剑光一闪，一道飞剑横空划过，轰的一声，直插在李榉面前。李榉惨叫一声，瘫软在地。就听程钧道：“这位道友，你跑什么？”

　　花杨枝脸色微微一沉，程钧是筑基修为，他一眼就看得出来，虽然顾忌身后的琴老，但一个筑基修士敢在他面前拔剑挑衅，还是让他心存不满。但自己徒弟的窝囊样子，更给他丢了老大的人，竟让他一时发作不得。

　　就见李榉神色大变，眼见程钧过来，却是眼睛一闭，不发一言。程钧见他装死，也不理会，自顾自道：“你不说？想是贵人多忘事。那好，我可以提醒你。高枫是你什么人？”

　　李榉白眼一翻，一句不答，程钧笑了笑，道：“嗯，你不说那也随便。我记得高枫来琴剑峰骗财骗色时，身边跟了四个同门帮手。一个姓殷，一个姓彭，一个姓罗，最后一个姓李。但是我最后只见到三个，都说那姓李的提前回去了。你的运气倒不错，脱身及时，若不是提前回去，也只有跟他们一起死在这里。”

　　李榉惊怒道：“你杀了他们？”一句出口，随即知道不对，立刻摇头道：“高枫是哪个？我不认识。天下姓李的多了，我们门派里也有百八十个，怎么见得是我？”

　　程钧道：“很好，这也罢了。但不知道你们门派里面百八十个姓李的人里面，有几个认识琴老的？”

　　李榉脸色大变，程钧道：“刚刚就在这里，琴老出来的时候你不是脱口而出吗？‘我认得你，你是琴老怪！’怎么，琴老的大名在你们琉璃火宗已经尽人皆知了吗？花道友，你也认得琴老？”

　　花杨枝“啊？”了一声，莫名其妙的看着李榉，李榉脸色发白，程钧道：“自然，高枫已经死了，你又早回去，跟我都没见过面，我和你本来没什么相干。只是我想请你解释下，后面半句话的意思——‘怪不得刚才没找到你们’。我请问你，你没找到琴剑两位老人家，你找到了谁了？”

　　李榉不答，程钧一字一句道：“我怕你是找到了商君柳了吧？”

　　他目光渐渐冷了下来，道：“我记得殷杞说过，你们推测高枫神通大进，是因为得了什么机缘。你自己先回去，却也不肯放弃，带着师父回到此地，想来是打算独占高枫发现的好处，却没想到高枫早已不见踪影。你们几个不肯空手而回，自然要在琴剑峰上搜一搜，看看到底有什么宝贝。没想到宝贝没搜到，倒是人搜到一个。你们与高枫那样人物同门，自然是门风大好，看见商道友如此人才，自然……君柳如此天真纯善的姑娘，就命丧……”

　　李榉再也忍不住，尖叫道：“不是，是天火神宗的人干的，不干我的事！”

　　程钧刚要说话，就觉得身后恶风骤起，登时知道有人偷袭，心中一笑，也不理睬，只听嗤的一声，那花杨枝倒飞出去，砸在地上，头上已经裂了一个大口子，也亏了他是精魂真人，精魂坚固，算得上不死之身，不然这一下就开了他的瓢儿。

　　就见程钧背后浮现出一道剑影，飞将过去，指着花杨枝的鼻子，一个苍老尖酸的声音道：“你这花雀儿，想要找死不急着这一时三刻。我老人家早就看你不顺眼啦，你再动一动试试？”

　　程钧好笑，他虽然暂时离开了琴老，但背后背着的是剑老，那花杨枝想要偷袭，却也得先过这位元神神君这一关。当下并不理睬，伸手按在李榉肩膀上，道：“李兄——”就觉得李榉一哆嗦，道：“我们先不必管其他，换一个话题。当时高枫带了四个同门，只有你先行离去，那是为什么？”

　　李榉定了定神，眼见师父被程钧不知出了什么手段打压下去，心知自己是绝无好处了，也不知他为什么没头没脑转了话题，索性老老实实道：“他倒行逆施，我觉得跟他混不下去了。”

　　程钧道：“嗯，他怎么倒行逆施了？”

　　李榉道：“他杀了奇门两个弟子……”

　　话音未落，只听有人暴喝道：“什么！”

　　一道人影风一样冲了过来，扑向李榉。程钧一让，正好叫那人顺利抓住了李榉的脖子，正是赵鹏珠，就见他额上青筋暴起，道：“谁杀了徽静？”

　　李榉刚才顺口说出来，忘了这边还有苦主，但众目睽睽之下再次收回前言也是不行的，只得结结巴巴道：“我也……也不知道。据当时的情况看……可能，可能是……高师兄……还有天火神宗的人一起杀的。”

　　赵鹏珠仰天悲啸，道：“好，好！好个琉璃火宗，好个花杨枝。我竟被你们耍的团团转。如此，你们琉璃火宗，给我纳命来！”说着合身一扑，往花杨枝那边扑过去。

　　程钧喝道：“且慢！”

　　赵鹏珠哪里听他的，依旧上前，却见琴老横上一步，道：“小……小程……说且慢！你……你没听见么？”

　　赵鹏珠看到他呆头呆脑的样子，想起他刚才大发神威的力量，心中一寒，站住了脚步。程钧已经道：“赵前辈，请暂压怒火。这琉璃火宗作恶多端，你的冤仇明白了，我们的帐还没有清。你能助我们一臂之力，把你们到了琴剑宗的情形说一说么？”

　　他之所以要挑开高枫与奇门的仇怨，就是为了让赵鹏珠说话更加明白，立场更加坚定。果然赵鹏珠狠狠瞪了花杨枝一眼，沉了一下心中怒气，道：“冤有头，债有主……这天杀的琉璃火宗。那一日……我们……我女儿徽静接下了一个任务，是帮助一个叫做琴剑宗的修建护山大阵。这任务本来也寻常，她却数月不归，我等得焦急，就出来寻他。经过半个多月的路程，才来到琴剑宗。”

　　程钧问道：“你来到琴剑宗时，看见什么了？”

　　赵鹏珠道：“也没看见什么，就见山上很荒凉，全没有要修建立派大阵的样子。再往里面走，好像有些阵法的痕迹，不过已经给人破坏了。我看那阵法的布置不是我奇门一派，便怀疑找错了地方。这时，这个姓花的，便从地底钻了出来。”

　　程钧道：“他从地底下钻了出来？”

　　琴老大怒，道：“果……果然是……”

　　剑老喝道：“打这个花点狗子。”剑尖往前一送，花杨枝急忙躲避，嗤的一声，被一件贯穿肩头，鲜血飞溅。

　　程钧视而不见，道：“后来怎样？”

　　赵鹏珠瞪着花杨枝，狠狠道：“我自然吃了一惊，问他是什么来路。这小子花言巧语，说是自己前来找失踪的徒弟，又说这徒弟如何孝顺，自己如何担心，倒把我哄得一愣一愣的。”其实花杨枝这句话倒不算十分说谎，但他既然恨上花杨枝，自然觉得他每一句话都是居心叵测，“他还跟我愁眉苦脸的说，自己的徒弟找不到，说不定是遇害了，我女儿既然也在此处遇害，说不定是一个凶手。”说到这里，他自己也是恍然大悟，道，“是了，我说后来我怎么认定天火神宗是凶手，根源就在这一句话上。他一开始就误导我，把我引入了歧途，可恶，可恶！”

　　程钧道：“请道友仔细想想，那时天火神宗的人来了没有？”

　　赵鹏珠定住神，道：“没有，那女人是后来才来的。我们找了一会儿，还没找到，那女人从天上过来了。天火神宗好大的威风，那女人带着她的娃娃徒弟过来，不将旁人放在眼里，直接喝道：‘地下的小辈，快来参见前辈。’花杨枝问他们见过自己的徒儿没有，那娃娃徒弟大包大揽，道：‘你问的是高枫那蠢货么，原来你是琉璃火宗的人。好极了，那蠢货死的太早了。本该做了我的炉鼎，物尽其用才死，倒是耽误了小爷的好事。我看你也会琉璃火神通，不如替你徒儿做我的火种吧。’伸手就要抓他。就这么着，双方打了起来，那童儿不是对手，那女人就出手了。这一回是花杨枝不敌，我一看天火神宗杀了他徒弟，便以为他们也杀了我儿，稀里糊涂的卷了进来。唉，都是姓花的恶贼害我！”

　　天火神宗也是一大势力，既然知道与自己并无仇怨，赵鹏珠也不想惹上这样的敌人，现在平白找来了这么大的麻烦，自然又归咎在花杨枝身上了。

　　程钧道：“所以说，天火神宗一到此地，就和你们打在一起，并没有做什么多余的事情？”

　　赵鹏珠一愣，道：“什么多余的事情？”

　　程钧一字一句道：“毁我宗门，杀我道友，种种劣迹……”他转过头去，道：“你如何清偿得起？”

　　琴老和剑老这时早就明白其中因果，剑老气的哇哇大叫，道：“好啊，一个花裤子小子，竟敢欺负我们小柳儿，你死一百次也不多。杀了你，也不泄愤！”

　　程钧凉凉道：“那就灭他满门。”

　　花杨枝脸如死灰，眼见琴老盯着自己，突然一口鲜血喷出，身子倒飞，精魂出窍，往远处遁去。

　　琴老道：“你……死……死……死……”死这个词说的结结巴巴，手却是一点也不慢。伸手一点，琴音一震，那精魂惨叫一声，落在地上。

　　那精魂还没落地，旁边一道光芒闪过，将他击得粉碎，却不是剑老出手——就见赵鹏珠铁青着脸色，道：“你们琉璃火宗个个该死！”说着一挥手，将李榉的脑袋击得粉碎。

　　剑老哼了一声，道：“谁让你出手的？你这个瓜锤！”

　　赵鹏珠失魂落魄，站在原地。剑老见他如此，倒也没拿他如何。

　　良久，赵鹏珠深深一揖，道：“晚辈告辞。”说着大哭三声，扬长而去。他身后的弟子紧紧跟随。

　　琴老见他去了，抚着胸口，道：“不……不……爽！”

　　剑老也道：“我也觉得，连个罪魁祸首都不是我们杀的。还有那叫高枫的小子，要不是他图谋不轨，小柳儿哪有这场劫难？还有他的同门。妈的！琉璃火宗好生混蛋。咱们找上山门去，把他们个个杀绝，这才消我们的一口恶气。”

　　程钧道：“杀琉璃火宗，那肯定要杀的。只是如今我们还有一件事要做。”

　　剑老道：“什么事情比报仇还要紧？”

　　程钧道：“看看商道友还能不能复活。”


第二百八十三章 本命灵花

　　琴剑峰的山崖，本来是一片花海。商君柳精心的为山坡铺上一层厚厚的花毯子，一眼看过去，姹紫嫣红，美不胜收。

　　然而如今，已经见不到如此美景。

　　山坡上的花丛，东一处，西一处，零零落落，都是灾难中可怜的幸存者，没精打采的瑟缩在角落里。大片的花海被踩踏、碾压，毁坏的不成样子。有些地方还有火烧过的痕迹，不幸中的万幸，那些火焰烧过一阵之后自行熄灭，并没有燃起山林大火，不然整个山坡上怕是没有花木能够留下了。

　　程钧扫了一眼这有些凄凉的景象，轻声道：“没想到，幸存下来的花朵出乎意料的多。大概有三分之一，看来还有些希望。”

　　剑老看了一眼，道：“当时小柳儿种这些花，我也没觉得好看，也不怎么到这里来。现在看这个样子，倒是令人伤心。好好地花儿给糟蹋成这个样子，狗日的琉璃火宗！”

　　琴老目光在满地狼藉上停留片刻，突然一跺脚，道：“都……烧……烧……烧了！”

　　剑老同意道：“都烧了吧，给小柳儿陪葬。也免得咱们睹物思人，徒增伤悲……”

　　程钧不意他居然说得出睹物思人这般感伤言语，略一好笑，正色道：“烧不得！商道友的性命全在这些花上。两位可曾听说过百花杀遁？”

　　剑老摇头道：“那是什么？没听说过。”

　　程钧道：“是百花宗的绝技，既能逃命，又能救命。人称第一保命绝技。虽然未必称得上天下无双，但确实有独到之处。商道友传承百花宗，就曾习得此法，她曾跟我说起，已经在此地练成一朵本命灵花。如今她生机虽断，但只要本命灵花还在，护住她的灵昧不灭，未必没有复活的机会。”说着用手指向凋零的花海。

　　琴剑二老虽然脑筋不大清楚，但毕竟也是元神神君，听到“本命灵花”四个字，立刻猜出大概来，一起围住程钧，叫道：“你说真的吗？她练了本命灵花？我们怎么没听她提起过？她什么时候说的？她怎么不跟我们说，只跟你一个人说？你比我们两个跟她还好？”

　　程钧心道这两个老儿竟在奇怪的事情上纠缠不清，岔开话题，只道：“不管怎么说，只要她还能活着，不就好了么？”

　　琴剑二老果然不再纠缠，一起发出欢呼，叫道：“小柳儿没死，小柳儿没死！”

　　程钧又皱起眉头，道：“那却也未必。除非能找到本命灵花。”他叹了一口气，道，“商道友曾经想把她的灵花在哪里告诉我，是我没听……”

　　琴老大怒，道：“为……为什么？”

　　程钧道：“谁知道有这么一天？倘若她一直平安，那本命灵花的所在，自然是越少人知道越安全。现在想来，当时听一听就好了。现在我只知道，她的本命灵花应该在这一片花海里。倘若这片花海完全，咱们就算花费几个月的时间，慢慢的甄选也能找出来……”

　　剑老道：“就是花上几百年，一千年，找到我们老骨头成了灰，也要找出来。”

　　程钧点点头，道：“可惜了，这片花海也毁的不成样子。天可怜见，让商道友的灵花幸存，就她一条性命，倘若天不佑她，那也……”

　　琴老道：“那是肯定……肯定……找得到……”

　　剑老突然道：“倘若找不到，就叫琉璃火宗全宗上下陪葬。”只听一声剑鸣，剑身嗡嗡直响，气冲九霄。

　　琴剑二老虽然质朴，但元神神君的怒火，不是谁都能抵挡的。

　　程钧不答，其实还有一个关节——倘若商君柳的本命灵花还在，又怎么救她？百花遁杀既然是保命的绝招，自然有一套方法，叫人失去了肉身之后重新修炼，是夺舍也好，是转鬼修也好，甚至学上古神话用灵木灵草重塑肉身也要，都有自己一套法门。倘若没个章法，就算找到了花朵又有何用？偏偏这一法门他不会，商君柳也没跟他说过。找不到便罢，找到了怎么处置，还是个大问题。若按照一般的魂魄处置，强行夺舍，说不定还有后患。

　　剑老道：“你不知道那一朵是她吗？那就用个笨办法。那咱们就把所有的花朵都收集起来，一个一个的找。挖地三尺，连红薯都找出来。”

　　程钧道：“那也不必。”手轻轻一拍，一捧暗红色的花瓣迎风飞舞，道，“这是商道友的遗骸。百花遁杀到底是以本命灵花为引子发动的，最后剩下的残骸，应该和她本命灵花是一种花瓣，我们好好找找，应该不难。”他仔细回忆，当初商君柳想要告诉他的时候，也曾指过一个方向。他闭上眼睛，按照回忆，走上几步，伸手一指，道：“就从那个方向开始找吧。”

　　猛地睁开眼，只见前面一马平川，全是光秃秃的，不由心中一凉。再定睛看去，只见山坡快到了底部，有一小丛花朵，瑟缩在角落里，显得孤独可怜。

　　琴剑二老一起扑了上去，剑老速度更快，琴老一步赶不上，突然扑的一跃，一手抓住剑柄，将他抓了回来，道：“你回来！你剑气……强……不合适！”

　　剑老挣扎不止，却没有肉身，拼不过他，叫道：“你明明就是怕跑不过我，不肯让我争先，还找什么借口。”

　　琴老道：“就是……这样，你……你能怎么样？”

　　程钧稳稳当当从争执不休的两人身边走过，道：“二位先聊着，我把正事办了去。”

　　走到花丛前面，就见这花簇只有七八丛花朵，或高或矮，参差不齐，从正面看来，越发显得萧瑟。他目光唯一逡巡，落在最矮的那朵小花上。

　　那花朵是一株红色的山茶，长得很矮，不到程钧的膝盖，垂着头，已经凋谢了一半，只有三四片花瓣，挂在花萼上，似乎随时都要被吹倒。

　　程钧之所以把目光投向这不起眼的小花，有两个考量。一来这个小花的状态，有些像是灵花。毕竟商君柳肉身已毁，那本命灵花与她心血相连，应该也精神不到哪里去。二来也是显而易见的——这丛花里，也只有一朵是红色的。

　　程钧伸出两根手指，在花瓣上轻轻抚摸，一缕真元流入花中。真元随着花瓣直流而下，流过花萼、花茎、叶脉直至根须，不停地循环往复。恍惚间，他似乎感觉了些许的灵气，但似乎也没有超过一个灵木天然的灵气。程钧心性谨慎，再三尝试，不能轻易下结论。

　　手指略微离开花瓣，旁边伸过一把利剑，差点划破他的脸，就听剑老一叠声道：“怎么样，怎么样，怎么样？是她不是？”

　　程钧摇头，道：“我也不能确定。”

　　剑老道：“不行啊你。你闪开，让专业的来。”

　　程钧愕然，就听一缕琴音幽幽的响起，登时就觉得魂魄深处一颤，似乎找到了什么共鸣，转头看去，只见琴老坐在一片花丛当中，双手按在琴弦上，轻抚古琴。

　　程钧听过很多次琴老的琴音，有时煞气十足，犀利锋锐，有时如黄钟大吕，浩浩荡荡，有时也优美婉转，回味悠长，但没有一次感觉到如此震动，只觉得魂魄不停地随着琴音颤动，心神几乎就要失去了自主，迷失在音乐之中。

　　剑老忽的一声，插在程钧脚下，一道剑光覆盖了他，登时缓解了他的迷失，道：“只要涉及魂魄的，还是这老东西最强。他这‘问魂咒’直通心神，只问魂魄，寻常花木即使有灵，也并无三魂七魄，不会与他共鸣的。你仔细看了。”

　　琴音到处，整片花丛安然无声。程钧似乎看到了花丛在微微颤抖，但更像被琴音的震动的被动反应，并无主动感应之事。

　　看样子，效果也不尽如人意啊。

　　一曲已毕，琴音渐渐低了下去，若断若续，四周显得沉寂下来。

　　一整冷风吹过，琴音低不可闻，却仍是没有结果，程钧也微感沮丧，正要开口，突然，千万瓣花瓣离开枝头，漫天飞舞，落红如雨，不知所踪。

　　程钧吃了一惊，再看那些花丛，大部分枝头光秃秃的，没有半分颜色，少部分花朵还在苦苦支持，但也清晰地看得出枯萎的痕迹，忍不住道：“这是什么意思？问魂不成，反而把那些花木的生机断绝了么？”

　　剑老也是愕然，道：“不对，不对，老琴的问魂咒我知道。没有这个副作用。我想想……”剑身一阵明亮，在空中转了几圈，道：“啊哟，有东西在地下吸附这些花木的灵气，源头就是……”

　　正在这时，琴声戛然而止，最后一个颤音消失在空气中，就听琴老道：“找到了。”

　　程钧这时也隐隐感觉到了灵气的流动，只觉生灵之气通过脚下的土地源源不断的流向某处，骤然回头，只见刚才自己看中的那朵不起眼的小花，不知何时昂起头来，欣欣盛放，生机盎然。


第二百八十四章 借

　　程钧见了这般诡异的情形，先是诧异，紧接着心头骤然一松——找到了。

　　看来这朵小花，果然就是他们要找的本命灵花。那灵花本来半死不活，受到刺激，复苏过来，自发的吸取周围花朵的养分，滋润自家，如今已经缓醒过来了。

　　到底是百花宗的神通，自有自救的手段，看来商君柳的性命十成中救回来八成了。

　　当下几人一起围住那灵花，剑老叫道：“小柳儿，是你吗？我是你剑老叔公。”

　　琴老接着道：“我是琴……琴……琴……”

　　剑老道：“你一边儿去。小柳儿，别看我现在只剩下一把剑，一张老脸都没了，但我可是你剑老叔公，你若是明白，就应个声，我们好放心。”

　　过了一会儿，周围并无应声。花儿自行开放，除了茁壮些，依旧与寻常草木无异，并无对答。

　　剑老泄了气，摇头道：“不行，不行。我感觉到了一缕魂魄，但只有一魂一魄，丢了二魂六魄，即使吸进了许多生气，也只是保证不死，并未补充魂力，咱们这么叫她，她也不会回应的。要让她复活，还要许多手脚。”

　　琴老道：“要……要滋补……”

　　剑老点头道：“是啊，是啊，魂魄丢了这些时日，怕是早入了轮回，招魂是招不回来了。不过修炼的修士，到了精魂天地就可以补满灵魂了。小柳儿虽然还没化气为精，但是咱们用外力给她炼，一直练到化气为精为止。现在人手就咱们几个，最缺的是大补魂力的丹药灵物，可惜，我们老头几百年来的珍藏好像也没有什么合用的补品。”

　　程钧道：“那倒无所谓。天下补充魂力的东西虽然难寻，但也不在少数，咱们先将商道友的魂魄养住，将来找到了补品，再给商道友滋补便是。只要魂魄还在，其余的都是可以商量的东西。现在总比前日好多了吧？”

　　琴老和剑老点头道：“说的是，小柳儿复活只是时间问题而已。”

　　程钧又皱眉道：“现在还有一个问题，用什么东西养她的魂魄？”

　　魂魄可是很娇贵的东西，若是祭炼生魂还罢了，有专门的法器可以保存，要想保持数年甚至数十上百年灵昧不失，一般只有特殊的灵物，如当初老魔栖息的养魂木才能做到。虽然这本命灵花看来顽强，但不知什么时候便会枯萎，它的形势也比较特殊，不好如寻常魂魄般直接滋养，商君柳重新复苏非一朝一夕之功，如果方便，还是将魂魄转移出来，另行安置才是。

　　剑老沉吟片刻，道：“我们好像收过一个养魂木，那东西在哪收着来着？”

　　琴老道：“那么多年……我忘了……嗯……好像是小……小柳儿收着，我……我也……不……不……”

　　程钧摇手，道：“就算有，如今也不知道在不在。你们洞府都给人砸了，有东西也怕都给人拿了。”他伸手拿出一个乾坤袋，道：“这是那花杨枝的乾坤袋，他搜刮的东西想必在里面，若是有就是有，若是没有，怕就没了。”

　　琴老拿过去，神识一扫，登时露出失望神色，道：“没……没……”

　　剑老道：“他妈的，琉璃火宗干的好事。咱们去打上他们家里，不拘什么东西，能养魂的，拿过来给小柳儿容身，能滋补魂魄的，拿过来给小柳儿进补。其他的好东西，就拿来补充我们两个的亏空。”

　　琴老点头道：“走……走着！”

　　程钧心道：走哪里去？你们知道地方在哪么？道：“琉璃火宗不急在一时三刻，不管咱们要做什么，都要妥善安置着本命灵花为先。商道友的魂魄放在这里，咱们若是离开，万一有什么差池，那真是一错再错，没有挽回的可能了。”

　　二老面面相觑，突然，琴老道：“有了！”

　　程钧一愣，就见琴老突然两眼一直，直挺挺的倒了下去，紧接着光芒一闪，一把古琴悬浮在空中——元神出窍。

　　程钧一怔，灵光一闪，忍不住道：“你老是想——”

　　琴老化作的元琴悠悠道：“天底下最好的养魂之物，无非肉身。我这肉身还可容得，就给了小柳儿了。今日做她养魂之所，来日她清醒了，给她做个庐舍。哪一日她找到了新的可意肉身，把我的身子还我。倘若一直找不到，横竖我元神已成，这个肉身还能用几百年，就给了她便如何？”他元琴一出，口齿立刻便给多了。

　　程钧吃了一惊，匪夷所思道：“你可想好了，这是你的原配肉身，失去了就没有了。”

　　琴老道：“想好了。肉身虽是原配的，但我现在已经不需要了，小柳儿更需要。若不是我们两个老哥俩，小柳儿怎么会落得这样的下场？原本是我们欠她的，拿肉身偿还也不算什么。”

　　剑老道：“痛快！我看老琴平时肉乎乎的，没想到关键时刻荏的有决断！我当时见到肉身被毁，也是万般舍不得，但现在想来，不过是感情用事。我毕生都在一把剑上，剑还在，皮囊算什么？小柳儿照顾咱们好多年，咱们从没给过她什么。就算不为今天的事，一副肉身难道还值不起么？给了便给了！”

　　琴老笑道：“我看你没了肉身，我要是老占着一个老皮囊，你若是嫉妒发狂，那天半夜给我剁了，那怎么办？这样倒好，咱两个一般的只有元神，倒也公公平平，谁也不比谁强。”

　　程钧听到此处，终于竖了拇指，道：“佩服，佩服。”

　　这两个老儿头脑简单归简单，性情疯癫归疯癫，但天生的道心通透，心无挂碍，不得不令人佩服。这般真性情，大取舍，程钧自问便难以做到。

　　至情至性，亦是大道。

　　感叹一回，程钧突然想到了一个问题——商君柳的魂魄入了琴老的身，自己岂不是就要见到一个美人心，老头身的老怪物？

　　一想到片片花瓣之下，琴老的身子款款走出，露出微笑，程钧便觉得脸色微微扭曲，刚才的感慨之情破坏殆尽。

　　程钧收拾心神，再次确认道：“您想好了？果然不后悔？”

　　琴老道：“这有什么可后悔的？”

　　程钧道：“好。”弯下腰来，小心翼翼的将本命灵花取出。他怕伤了花叶，将周围的土地一点点的挖出来，稍一挖掘，就觉得土地中根须宛然，与那灵花相连，牵一发而动全身，不得不扩大范围挖掘，这般越挖范围越大，最后挖出来方圆丈许的土地，里面连接着盘根错节的根茎，捧着中间一朵小小的鲜花。

　　看了看这庞大的景象，程钧无奈，道：“这也收不起来了，就这般带走吧。”

　　琴剑二老奇道：“带走？去哪里？”

　　剑老合掌道：“啊，是了，咱们去打琉璃火宗！”

　　程钧啼笑皆非，指着灵花道：“我能带着商道友的魂魄去打琉璃火宗么？别管去哪里，先离开这里。这里不是久留之所。一来天火神宗和琉璃火宗的人在这里大战过，只怕引人注目，咱们呆在此处，怕有后续的麻烦。你们二位就算不拒，却也不能安安心心的复活商道友了。琴老也先回到肉身里面去吧，如今不急在这一时半刻。”

　　琴老和剑老点头道：“这也有理。那先走吧。”

　　三人飞上高空，琴老问道：“去哪里才好？”

　　程钧想说：你们俩是地主，也不该我指路吧？但考虑到二位的性情，只得胡乱指了一个方向，道：“就往那里去吧。”

　　说了一句，却没人回答，程钧转回头来，只见二老兀自低头看着脚下。

　　程钧顺着他们的目光，也再次回望了一眼琴剑宗。这时漫天的烟火已经散尽，露出光秃秃的山头。唯一的颜色，洞府已经坍塌，各色建筑成了断壁残垣，就是山后仅存的东一块，西一块的花簇，现在也凋零的七七八八，曾几何时，这里也耗费了商君柳许多心血，建设的仙家洞府一般，现在繁华褪尽，反而显得更加凄凉。

　　程钧看见此情此景，还不觉得怎么样，琴剑二老却是阵阵难受。

　　琴老长叹道：“可惜了这里我们住了好些年，也过了一段轻松逍遥的日子。在昆仑界最快乐的日子便是在这里度过的。如今就这么家不成家了。”

　　剑老道：“是啊，来的时候是三个人，走了也是三个人，可是此时人非彼时人了。这昆仑界不是好住的地方，若在故乡，哪有这么多事？”

　　程钧见到此情此景，淡淡道：“沧海桑田……”

　　四个字带了一点真元，在空中微微一震。

　　琴老和剑老同时醒过来，剑老首先叫道：“是了，修仙无岁月，漫漫长河之中，沧海也能成为桑田，生死更是轮转不休，难道还要留恋朝夕时辰，尺寸地方？我们见惯了多少日升日落，春去秋来，见识还没有一个晚辈明白？”

　　琴老拂袖道：“去休，去休！”琴音凭空一响，连弹三个断音，便即戛然而止。

　　三人再不回头，一起飞向远处。


第二百八十五章 移魂

　　昆仑界地广人稀，山连着山，雪压着雪，三人飞了数个时辰，依旧是一片灰白色，连个合适落脚的山峰山谷也看不见。剑老嫌程钧飞的太慢，让他坐在剑上一起飞行，这一来速度之快，可谓瞬息百里。

　　饶是如此，三人又飞了数个时辰，才看见云雾当中露出一处山坳，似乎看见了些许绿色。

　　三人一起下来，穿过层层云霭，眼前豁然开朗，果然是一处小小幽谷，也不过三五里方圆。谷中草木茂盛，灵气充沛，又有小溪潺潺，鸟鸣声声。

　　像这样的小谷绿洲在昆仑山中数不胜数，但略微招眼一点的，多半都做了修士的洞府。大的有门派，小的有散修。其余无主之地多半都藏得比较隐秘，轻易发现不了。三人竟能在山中随意找到这样的地方，也算的幸运。

　　程钧下了山谷，先查看周围环境，测定方位，感应周围的灵气波动，一应勘察完毕，并未发现异常，这才点头道：“倒是个不错的所在。做临时落脚处也够了。”

　　琴老和剑老并排坐在一棵大树下，看着程钧忙活，剑老道：“你看那傻小子，还自己探查，只要跟我们说一声，我们不就替他出手了么？我就不告诉他，我们都查过了，什么异常都没有。”

　　程钧嘴角一抽，就听琴老道：“这地方比琴剑峰差了点，但方圆千里也找不到其他落脚点，勉强住一住也好。咱们在这里开个洞府吧。”

　　剑老道：“对对对，我听说昆仑的规矩，开了洞府就算占了地盘了。到时候此山是我开，此树是我栽，谁要是敢来抢，看我不一剑一个，管杀不管埋。”

　　程钧回头道：“我就说让您在夏州别老跟五少混，你看，才几个月时间，连山贼的山歌都学会了。行了，您二位自管开洞府，不过要专门开辟一间静室，安放商道友的魂魄和琴老的肉身，这一回可要十分隐蔽。前车之鉴，不可不防。我去布置个简易的阵法，守护山谷。咱们准备一下，在这里把移魂这一步先过了。”

　　剑老道：“隐蔽不隐蔽倒不重要，这一会不比上次，我们一步也不离开。只要我坐在这里，谁敢来多探一下脑袋，看我不戳他十七八个窟窿。”

　　话虽如此，三人还是分头行动，开洞府的开洞府，布阵法的布阵法。

　　程钧看过谷中地形之后，对于其中规划已经了然于胸。但因为不是作为根基的地方，也用不着固定的永久阵法，随手撒下旗门阵盘，用一道幻术阵法一道剑阵笼罩了整个山谷的范围，可进可退，便也差不多了。

　　那边琴剑二老三五下开辟了一个洞府。元神神君要摆弄土石，那是容易之极，举手之间，将山坳半边山壁掏的半空，搭建了一个好大的洞府。里面曲曲折折足足有十余个石穴，连接成了一大片，与迷宫相仿。外面看来不起眼，进去之后，才发现另有洞天。只是没有商君柳的帮衬，这洞府就没有半点和“品味”、“美观”沾上关系的可能了。

　　程钧进去的时候，看见商君柳的本命灵花放置在最里面的一间房间内。琴老的肉身并排横躺在一排，开来准备就绪。

　　程钧再次确认道：“琴老，这一回下来便无悔了。你若现在还拿定了主意，我便给她移魂了。”

　　琴老道：“自然不悔……等等，为什么是你来移魂？这可是我的身体，我自然比你明白。你的修为也不行啊。”

　　程钧手指轻轻抚摸着花瓣，道：“我来吧，我怕你对着自己的身体下不了手。而且我有独家的秘诀，肯定成功。”

　　将琴老的肉身平放在地面上，程钧双手捧起本命灵花。灵花中的魂魄微微摇曳，与程钧手中的真元产生了共鸣。

　　打入魂魄算是个法术，其实并非是什么高深的法术，程钧大包大揽，自然是有完全的把握。不过最难得的，不过是怎么从灵花中把普通意义上的魂魄勾引出来，再说导入肉身的事，在这一方面，程钧还真有秘诀。

　　伸手掐了一个法决，程钧轻喝道：“咄——”

　　一缕银白的魂魄顺着指尖进入灵花，缓缓地侵入花叶脉轮之中。

　　引魂术——通过纯白洗练过的魂魄为引导，寻找隐藏的魂魄，将之勾出。

　　只有魂魄才能轻易的引导魂魄，同源相吸，这也是一种魅惑。

　　找到了！

　　一道流光从灵花中闪烁而出，在空中盘旋了一圈。光芒茁壮，却黯淡。

　　光芒茁壮，证明生机宛然，不会轻易消散，黯淡，证明魂魄质量不高。

　　程钧略微估算了一下，商君柳的魂魄大概只有常人的五分之一，也就是三魂七魄中的一魂一魄，看来剑老的判断果然不错。

　　凡人三魂七魄分明，走了几魂就是几魂，除非招魂，不然魂魄就不全了，即是凡间所说“离魂症”。尤其孩童，经常走失魂魄。不过凡人的魂魄一般游离不远，用简单的八字招魂术就能轻易召回。反而是修士，魂魄坚固，若非被打散，不会轻易走失，走失了之后又万万难以召回。不过修士的魂魄受过灵气滋养，只要一魂一魄尚存，总有机会炼回，到了精魂天地，精魂合一之后，三魂七魄壮大，自然能够再度苏醒。有人化身万千灵虫分身，只要一虫尚存，精魂就生而不死。

　　程钧见商君柳的一魂一魄出现，轻轻点头，喝道：“去——”手诀压下，将那魂魄压入琴老的泥丸宫中。

　　泥丸宫直通紫府，与魂魄相连。一般夺舍的魂魄都是从泥丸宫进，进入紫府与原魂魄厮杀，这时琴老的泥丸宫已经清净，倒少了许多步骤。不然以商君柳的情形，进入谁的紫府，也不过是做养料的份儿。

　　光芒闪烁一阵，终于熄灭。琴老的脸色微微一抽搐，眉梢眼角动了一下，随即归于平静，过了一会儿，胸口有微微起伏，但还说不上完整的呼吸。程钧见到这般情形，登时放心——不管如何，与肉体有联系反应，这已经算是初步成功。

　　将琴老的肉体推入阵法之中，眼见全身被光芒覆盖，看不出身形，程钧这才出关，见琴剑二老都在等待，微一点头，露出微笑。

　　琴剑二老同时欢呼，一琴一剑同时在空中碰了一下，以示庆祝。

　　程钧道：“只是现在暂时还没能完全融合，毕竟肉身和魂魄并不匹配，总要再以元气滋养数日方能磨合完毕。我修为不足，这一方面便仰仗您二位了。”

　　剑老道：“那自然无妨，这是老琴的身体，他自己会溜缝儿。这件事完成了，咱们就放下心了。”他喘了口气，道，“还有半个月的时间，事情就完了吧。终于长出一口气。”

　　程钧突然也感到一丝轻松，道：“嗯，千般把握，万般稳妥，还是要尘埃落定才放心。救人须救彻，送佛送到西。这件事要个了解，我最后再陪着二位等上半个月吧。”

　　剑老突然道：“慢着，最后是什么意思？半个月之后你要到哪里去？”

　　程钧一笑，他正要和两个老儿谈这件事，老这么吊着不行，花费这么多时间，也该收网了，也不回答剑老的问题，微笑道：“那得看您二位啊。不知您二位以后是怎么打算的？”

　　琴老呆呆道：“怎么打算？那是什么意思？”

　　程钧笑道：“今时不同往日，往日凭借两位前辈的修为，又有商道友照顾，既无内忧又无外患，找一处山头，讲法论道也好，吃吃喝喝也好，山中无甲子，岁月也就过了。如今两位没了肉身，商道友半死不活，这地方也非久留之所，难道就没有打算了么？这么说吧，离开这里，两位要往哪里去？”

　　琴剑二老面面相觑，道：“那个……嗯，往哪里去？”

　　程钧叹了口气，道：“好吧。远的不说，二位无意中来到昆仑之后，几百年时间是怎么过的？”

　　琴老道：“修炼啊，糊里糊涂就过去了。”

　　程钧道：“那之后也糊里糊涂的过下去么？”他正色道，“别的不说，商道友魂魄需要大量的补品，修炼能不能把东西修出来？商道友之前为二位开宗立派，她现在去了，这个愿望还要不要实现？你们还要不要回故乡？”

　　昆仑修士只求长生，几百年岁月浑浑噩噩，到了很大岁数还不知道世事的，其实有不少。但到了精魂天地，为了应付天劫，打磨魂魄，大半修士都会入世，至少是入修界历练，到时候一番打滚下来，能平平安安修到元神神君境界的，百不存一，剩下的都是人中龙凤。天底下需要别人来提点道路的大修，程钧还真没见过，今日可算见到了。

　　按理说，琴剑二老要不是这么浑闷各色，也轮不到程钧打他们的注意，可是人要是真的太白了，那也麻烦。

　　琴剑二老心中不存事，一听之下，立刻深感棘手，不由得不知所措，两人沉默了许久，剑老突然一合掌，道：“你别光问我们，你说说你的打算，我们先听听你说得对不对。至于我们……一会儿再告诉你。”

　　程钧笑了笑，道：“那好吧。我先说说我的打算。如果时间静止到这一刻，我身上至少背着好多目的，有的迫在眉睫，要马上实现，比如说修建法阵，沟通两界，为师门搭建退路。有的可以再等上几年，比如说建立自己的根基地，为将来发展打下基础。有的可以等上几百年，比如说修到合道境界，成一方大修。但归根究底，我来到世上，只有一个目的，那就是飞升，上天台。”


第二百八十六章 大逍遥

　　琴老和剑老齐声问道：“什么上天台？你要飞升？”

　　见程钧点头，剑老闻言摇头道：“你这娃娃好不知轻重。你知道飞升是什么意思？那都是骗人的，只有从不知道什么年月捞出来的古书里有零星的记载。说是我们修道士合道之后，成就陆地神仙之果，却还并非终局，还能飞升上界，做个真正的神仙。你是不是也听了这些古老传说，信以为真了？”

　　程钧含笑道：“怎么？那不是真的么？”

　　琴剑二老一起摇头，道：“不真，不真。”

　　剑老道：“我活了这么大年纪，我师父活了那么大年纪，我师父的师父活了那么大年纪，我们那一脉那么古老的传承，林林总总也几万年了，从来没有听说过有谁飞升了。”

　　琴老接口道：“听说上古时期，阴阳未定，乾坤不分，清浊二气还在一处，那时候天和地都挨着，或许有地下的生灵能上天的情况。自从天地分离，就再也没听说过了。小程，咱们修炼到了极处，早就能活几千几万年，不说万古不朽，也差不了多少，又有大法力，举霞御风，翻江倒海，无所不能。何必求什么飞升？再说天上有什么好的？空荡荡坠了几颗星星就算好了？你跟我们到了海外蓬莱，看看那里的风光，比这昆仑山好上千百倍，那时候你才觉得长生逍遥有些意思。”

　　程钧笑着摇摇头，道：“地下再好，终究有其极限。”说到这里，他目光悠悠，望着极限远处，“我每次飞向空中，感觉无拘无束，都想这么一直飞下去。但终究还要回到地上，无论飞得再高，飞得再远，终究要地势束缚，双脚沾尘，不是真正自由。我只有一直往上飞，飞到云彩霞光以上，飞到永远不落之所在，才觉得是真正逍遥。不然活得越久，也不过在地上牢笼束缚的越久。两位别说我狂想，或许这个目标永远也达不到吧。但我们修士，就像你们说的，有无穷的岁月，那么除了这个狂想，谁还配我用永远这个长的时间去追求？”

　　这番话并不是程钧现在的心语，他是知道天台这回事的，但这又确确实实是他自己想的，那是在他初始修道的时候，曾经这般想过。当时他第一次御剑飞行，感受到了无拘无束的逍遥，但终于落回到了地上，就曾涌起一丝不甘，想到：为什么我好容易飞了起来，终于还要落在地上？我落在地上时，与旁人有什么不同？为什么没有一个地方，让我永远上升，再不会落地？

　　那就是他飞升之梦的开始。

　　琴老想了想，突然道：“你说的也不是没有道理。蓬莱虽然很好，但也不是一点烦恼都没有。蓬莱的修士也有几万号人，人人都逍遥，还有不碰上的？比我们经历过的那种逍遥还要逍遥的，从未有束缚的逍遥，才是值得永远追求的。那好吧，我们也跟你一样，一起追求上天……上天台好了。”

　　程钧啼笑皆非，暗道：这还有凑活的么？

　　剑老奇道：“为什么你要说上天台？这三个字有什么意思？”

　　程钧略一沉吟，终于还是藏起了自己的底牌，道：“因为我看古书里说，飞升就是上天台。”

　　剑老也没多想，道：“你说你有好多目标。不就是最远的，较远的，较近的，最近的。说穿了毫不稀奇，这样我们也有了。说最远的，当然是上天飞升，其次的就是要合道，成为陆地神仙。”

　　程钧心道：照抄我的？这倒是简单方便。

　　琴老接口道：“再近一点的就是复活小柳儿和返回故乡。嗯，那就先复活小柳儿，再回故乡好了。不过……复活小柳儿还罢了，慢慢的滋补就是，回故乡倒是难了……”

　　剑老突然道：“不难。”

　　琴老讶道：“你想出什么办法了没有？”

　　剑老道：“有啊。去灵山界。”

　　这一回连程钧也吃了一惊，道：“回灵山界？”他本来要隐晦的透漏出蓬莱与灵山想通的线索，却没想到剑老先说这一句话，到让他反应不过来。

　　剑老拍了拍脑袋，道：“哈哈，老琴，你总说我比你聪明不到哪里去，这一回你傻了吧，我想到的方法，你再过一百年也想不出来。我问你，冰弦古琴是哪里的法宝？”

　　琴老道：“那是上古神物，天生的灵宝……也是冰龙帝君的随身配琴，怎么了？”

　　剑老道：“你真让人着急，我提点你提点不明白。冰龙帝君是咱们蓬莱的人是不是？他的配琴怎么落到灵山界那里了？”

　　琴老呆了一呆，道：“肯定是……他带过去的！啊哟，你说两界是联通的！”

　　剑老道：“照啊，你都反应过来了。两界虽然看起来不是一回事，但说不定哪个犄角旮旯就通上了，只要是通的，就能回去。”

　　琴老大喜，道：“怎么，你知道通道在哪里吗？”

　　剑老略感尴尬，道：“我当然不知道。但那不是我的缘故，一来我人生地不熟，尚且分不清东南西北，二来你太蠢……”飞身而起，让过琴老砸来的元琴，好在两个老儿没有肉身，厮打起来不是那么方便，“一人计短，两人计长，我一个人脑子再好，也不够用啊。我想了好久，想通了，我干嘛要想呢？现放着最适合替咱们找地方的人啊。那人头脑虽然比不过我，但也是一等一了，他又是地主，又有空闲，还近在眼前，天生就是来解决这个麻烦的。”

　　琴老转过脸来，看着程钧，道：“我明白了。”

　　程钧苦笑道：“我还不明白。”

　　两个老儿一起道：“放屁！”接着一边一个挤住他，道：“你替我们想想，我们怎么回去？不许推脱，慢慢想，仔细想！”

　　程钧苦笑道：“我也不是活神仙，哪能凭空一拍脑袋，就想出这个千古难题？你二位得容我去查看资料，打听消息，才能分辨出来。好歹宽限我点时间。”

　　琴老道：“我们不着急，几百年都等了，也不是让你明天就想出来。但你可要放在心上。你一日不想出来，我们就一日看着你想。”

　　程钧苦笑道：“我自然把二位的事情放在心上，但我自己家里也有一大堆解不开的麻烦事。只怕是有心无力。尤其现在灵山界暗流汹涌，随时都会爆发战争。九雁山更是必争之地，怕是我没想出个子丑寅卯，就让人把小命害了。”

　　剑老满口道：“那有什么，你只要替我们解决了这个老大的难题，就算我们欠你一个老大的人情，难道你有什么麻烦我们不出手帮忙吗？唉，本来我们应该收你做弟子，传你一身本领，成了一家人就好说了。现在不行了，但我们依旧可以给你许多好处。别说现在了，就是将来到了蓬莱界，我们成了东道主，你要去蓬莱界做什么，我们一声招呼，立刻就妥当了。”

　　程钧忍住笑意，装作无意道：“您这么一说，我有一个主意。你们蓬莱海外，是不是有许多仙山？”

　　剑老道：“岛屿数不胜数，有灵脉的仙山比老琴脸上的褶子还多呢！”

　　程钧道：“实话说吧，我们九雁山现在面临一场劫难，若是过不去，我们说不定要举派迁移，到时候，能否在蓬莱找一个没人的仙山，供我们落脚？”

　　剑老道：“那有什么问题？只要到了蓬莱，别说是没有人的仙山，就是有了人又怎么样？到时候我们两个带你去转一转，你看上了谁家地头，伸手一指，我们立刻给你抢回来。”

　　程钧笑道：“那好极了。那这件事情就不是您二位事情了，反而是我自己切身的要事。说句不该说的话，别人的事情再要紧，哪及得上我自己的事情关心？我就是忘了别的，这件事绝对时刻放在心上。”

　　琴剑二老笑道：“好极好极。那咱们早些回灵山去罢。”

　　程钧道：“想要回去也不那么容易。有几件事要做好。第一是商道友现在身子不能移动，要等上几日。我估计十天半月也差不多了。二来我要修建永久的传送阵法，这本是我来这里的目的，若不达到，我也没脸回去。三来，商道友需要的滋补之物，最好多弄些来。灵山界比这里贫瘠许多，我师门也算的一个大门派，但资源依旧有限，比不得这边富足，离着咱们回蓬莱还有许多时日，别叫商道友断了炊。”

　　剑老道：“知道了。前两个不用说，小柳儿让她躺着便是。阵法你来修建，滋补之物我们来想办法。这天材地宝倒也不是哪里都有，看来只好拿现成的了。对了，去抢琉璃火宗不就好了？”

　　琴老慢吞吞道：“琉璃火宗在哪呢？”

　　剑老语塞，程钧也是苦笑，他本来不认识琉璃火宗，但还知道个大概方向，从琴剑峰转来这小谷，方向是随手乱指的，他不出所料的又转向了也。

　　正在这时，天空闪过一道光芒，似乎是法器飞过的光芒。光芒越飞越近，终于悬停在小谷的正上方。


第二百八十七章 来人

　　程钧眯着眼睛往天上看去，只见天上浮过一朵火云，一人站在云上，往下观看。程钧已经为小谷布置了幻阵，从上面发现不了，那人显然也没有发现什么端倪，十分疑惑。只听他道：“怪了，明明应该是这里啊。”

　　隔了一阵，火光微动，那人转身离去。程钧听他的口气，似乎是在找这里，但也不管他，他若不回来自然最好，倘若回来，凭那人堪堪化气为精的修为，也不算什么大事。

　　过了一阵，天空又是一溜火光，显然是那人去而复返，这一回他还是停留在山谷上方，道：“错不了，就是这里，哼，什么人在这里故弄玄虚，给我滚出来！”

　　这一声吼叫满山皆闻，程钧不加理睬，只是暗自隐藏行迹，请琴剑二老收敛气息，看那人如何动作。过了一会儿，那人自言自语道：“或许是没人。”放开护身法宝，从天而降。

　　程钧捧着琴剑站在山谷洞府洞口，就见那人落在地下，兀自不放开法宝，就顶着法宝四处查看。看那人三十多岁的外貌，一身棕黄色的法袍，倒也没有什么稀罕处，但再仔细看他头上那件护身法宝，程钧忍不住脸色一沉。

　　那法宝乃是一件色彩斑斓的小旗，原也没有什么特别，但是程钧偏偏见过一次类似的法器，乃是高枫送给罗槐的法器。

　　琉璃火宗！

　　程钧暗自冷笑，竟然是对头人，倒也巧了。他本来失去了琉璃火宗的方向，事情又多，那地方说不定就逃过一劫，但这家伙竟然好死不死撞上来，也算他倒霉。

　　那人查看一阵，便即止步，用小旗护住自己周身，静立在原地。程钧知道他在用精魂天地的搜魂术查探，过了一会儿，只听那人叫道：“鼠辈，原来竟藏在这里，还不快快现身！”

　　程钧何等的经验，一听就知道他在虚张声势，想要诈出敌人，若在平时，自然不加理会，但这时大大方方走了出去，道：“说话放尊重些，谁是鼠辈？你才是不速之客。”

　　那人陡然见人出来，心中微惊，但随即看清他的修为，比自己差一个天地，登时放宽了心，再听程钧说话冲动幼稚，显然也不老道，更是踏实，伸手一抓小旗，冷笑道：“小子，你在这里干什么？”

　　程钧扬了扬头，道：“我本是大宗弟子，刚下山历练，要在这里开辟洞府。怎么了，碍你什么事？”

　　那人眉头一皱，道：“你来的不是时候。这里早被人占了。趁我不追究，快走快走。”他修为高出一筹，就拿出架子来轰人走，也是理直气壮。

　　程钧对他怒目而视，但过了会儿，还是道：“既然是……前辈你看上了，我也不和你争执。”说着退开，转身要走。那人突然道：“等等，你师门是哪里？”

　　程钧一回头，微笑道：“天火神宗。”

　　那人神色一变，突然叫道：“给我留下来——”一道火焰脱手而出，直奔程钧面门。

　　程钧连看都不看，道：“你是琉璃火宗的人？”

　　这句话比什么都灵，剑老忽的一声跳了起来，骂道：“狗贼！”微微一抖，把火焰挑开，紧接着上前怕地一声，砍上了那人的肩膀，绕不是程钧“手下留情”叫的及时，这一下就奔着脑袋去了。

　　那人瞬间浴血，跌倒在地惨叫不止，程钧喝道：“闭嘴。一个精魂真人鸡猫子喊叫，就算是为了麻痹敌人，也不嫌丢人吗？”

　　那人用怨毒的神色盯了程钧一眼，果然闭上了嘴，看他神色，不但不是个软弱的，怕还是个硬气之人。

　　程钧道：“怎么，你还说这里是你的地方吗？”

　　那人一声不吭，程钧满脸冷笑，道：“我天火神宗不是不讲理的地方，你先对我动手，我将你制住，那是你活该。总算你琉璃火宗是个大宗门，好好分说，我倒也并非非杀你不可。”

　　那人呸了一声，道：“天火神宗的狗种！你们的消息倒是灵通，知道等在这里，我不知道哪个叛徒泄露了消息，可惜本座不是你们能摆布的。落在你们手里，我也不想活了，可你要想从我口中问出什么，那是休想。琉璃火宗上下死绝了，也不怕你们。”

　　程钧听他言语，心中一动，暗道：怎么，琉璃火宗和天火神宗对上了？什么时候的事？当下冷笑道：“哦，你还挺有胆量的。说别人是叛徒，难道你不是吓破了胆子，弃门而逃的丧家之犬吗？”

　　那人怒气勃发，道：“放你奶奶的狗臭屁！本座会怕了你们？你们天火神宗在离合山脉搞得天怒人怨，只要是火修门派，哪个不恨你们？我们明知道打你们不过，却也要全门迎战，绝不退缩。哼，我就知道你们再耍花样，说一个月之后来，只是虚晃一枪，其实早就在这附近埋伏好了。”

　　程钧哦了一声，道：“说好了一个月之后……我怕是一个月之后，你们琉璃火宗跑的跑，散的散，和你一样溜出来的大有人在，宗门里面没人了吧。”

　　那人道：“放屁，我是奉了……”说到这里，突然住口，狠狠盯着程钧，道：“呸，想要套我的话么？从现在起，你休想从我嘴里听到一个字。”

　　程钧也不着急，淡淡道：“我听得够多了。你奉了师命从门中来到这个小谷公干嘛。”他露出一丝冷笑，道，“天火神宗还有一个月时间，就要找上你们了，值此危急存亡之秋，派你一个忠心耿耿的死硬分子跑到这里来，能干吗呢？两个可能，要么是把什么东西拿回去，要么是把什么东西放下来。”

　　那人死死地盯着程钧，嘴唇微微颤抖，程钧道：“从你种种表现来看，前者的概率比较大，当然为了以防万一，我要现在你身上搜一搜，倘若没有搜到东西，就到谷里面搜一搜，总会有结果的。你说不说有什么相干？”说着走上前去，往他肩头一按。

　　那人叫道：“小辈你敢——”

　　程钧道：“我什么都做得出来。你怕我杀了你么？我又不需要灭口，我天火神宗做事坦坦荡荡，抢了你的就是抢了你的，回头我把你东西没收之后——这个没收是全部没收，你身上一条布都是有价值的，非要扒得一丝不挂才好——就送一头仙鹤，让他载着你回山门，降落在众位同门面前，那时候你就扬名露脸啦。”

　　那人脸色憋得茄子一般，一个字也说不出来，程钧突然伸手，在他灵台上一拍，喝道：“问什么，你答什么。”

　　那人本来心志动摇，被程钧这一下偷袭得手，登时双眼发直，道：“是。”

　　程钧随口道：“你叫什么名字，来这里干什么？”

　　那人声音平平道：“我叫裴飒，是琉璃火宗长老座下二弟子……”

　　当下说出一大番话来，将前因后果交代的一清二楚。

　　原来此人是琉璃火宗唯一一位元神神君琉璃老祖座下弟子，叫做裴飒。程钧的猜测不错，前日，天火神宗找上门来，要琉璃火宗放弃道统，归顺神宗，这还罢了，还要献出一百位天资出色的弟子充作火种。那使者很是嚣张，直言道，只给一个月时间，一个月时间不准备好，那琉璃火宗就不必存在了。

　　这件事自然闹得人心惶惶，天火神宗势大，硬抗是扛不住的，若为了保住宗门，一百个弟子本来也值得牺牲。但天火神宗言明要琉璃火种，也就是修习过琉璃火神通的弟子。那琉璃火神通乃是门派中最重要神通，能够修习的都是精英弟子，一共加起来也没有一百个，倘若将这些人都交出去，那琉璃火宗一样不复存在，更何况人数还不够。

　　这个时候，老祖出来主持事宜，一面宣称做好殊死一搏的准备，鼓舞士气，另一方面，也开始悄悄转移精英弟子和门中财产。门中财产分几部分，小件的法宝由人分别带出，大宗的财货则藏在附近。

　　琉璃火宗在附近经营上百年，地形查勘了数遍，这个小谷早就被圈定作为一个临时囤货的所在，地底还建有和宗门内仓库联通的传送法阵，就是为了以防万一，转移财产用的。这位裴飒奉命前来将地底修建的仓库打扫整理，激活法阵，只等下面几日之内，陆陆续续将财货转移到此处。

　　程钧再三询问了其中细节，压着那裴飒往下走，果然在不起眼处找打了一处机关，正通向地下一处地穴。那地穴实在隐秘，虽然没有设什么隐身法阵，一派天然，但只凭偏僻，便躲过了程钧他们的搜索。也唯有如此，倘若其中果然有人为的法力运转，就算瞒得过程钧，也瞒不过琴剑二老这样的大修。

　　地穴地步，果然有一个尘封的法阵，程钧检验之后，知道是传送阵法，传送的距离约在百里上下，忍不住好笑——踏破铁鞋无觅处，这琉璃火宗的腹心居然就在眼前，那也是他们时运不济了。


第二百八十八章 末日出路

　　光芒一闪，法阵中出现了两名少年。

　　两个少年穿着墨绿色的长袍，手持法器，警惕的看着四周，当看到旁边一个身材瘦高土黄衣人高坐一旁时，神色同时放松下来，一起走上前去行礼。

　　左边那少年开口道：“裴飒师叔，弟子卢鹏，尹路拜见。”

　　裴飒抬起头来，神色略显萎靡，懒懒道：“罢了。你们既然过来了，应该就是验证完毕，可以使用了吧。如此我就放心了。我的任务也完了。”

　　两个少年对视一眼，右边的卢鹏笑道：“别啊，师叔，您老的任务才刚刚开始。这半个月的时光，我们还要求您照顾。”

　　裴飒眼睛微微一翻，道：“这半个月的时间，主要是你们哥俩忙，负责将门中的物资转移过来，还要掩人耳目，不能惊动门中，倒也辛苦。我只要在这里看场子便是。你们有什么东西只管安置，不必管我。”

　　那两个少年面露难色，其中一人走上一步，正是卢鹏，道：“师叔，本来按照计划，您老确实只需要在旁边照看就行，但是师祖临时改了主意，又多派下一件任务，这回传送阵又有大用场，我们哥俩就不够用了，还需要您老多尽力。”

　　那裴飒奇道：“师祖派下来什么任务？”

　　那卢鹏道：“就是四位真传弟子，要偷偷地从传送阵转移。”

　　裴飒站起身来，道：“当真？贾、郭、吕、阳四师弟师妹，也要从我这里走？”

　　那卢鹏道：“不，这四位师叔要分别走。因为他们四位是咱们宗门之内数一数二的人才，要带着咱们琉璃火宗最终传承走的，若是全军覆灭，咱们琉璃火宗就完了。因此师祖安排他们从天上地下分别离开。若不出意外，郭师叔就从您这里走。”

　　裴飒点头道：“原来是他，我这里好大的面子。他什么时候来？”

　　那两个少年道：“半个月之后。”

　　裴飒一怔，道：“为什么要那么久？到时候天火神宗都打上门来了，他们再走岂不是有危险了？”

　　卢鹏道：“是这样的。师祖言道，琉璃火宗万年的传承，肯定不能拱手让人，等到天火神宗大举来犯，门中要进行殊死抵抗。那时候师祖和掌门师伯固然要身先士卒，几位师叔在门中身为真传弟子，声名远播，也不能不露面，不然怕是人心惶惶。因此几位师叔不好先走，总是要抵抗一下的。不过等山门攻破，一片混乱的时候，就算少了几个人，也不会发现。天火神宗也来不及追踪，那时候把几位师叔分别转走，就不碍事了。”

　　尹路道：“正是。师祖吩咐，本来这个法阵等到运送物资完毕，应该从这边毁掉，以保万全。但现在情势不同，自然不着急毁掉。到时候敌人来袭，师叔你守在阵法边上，看见郭师叔到了，立刻毁掉阵法，别的也不用管，只要保护郭师叔出去……”

　　说到这里，两人对视一眼，似乎有话不好开口，还是卢鹏道：“师祖还有言……有言道……郭师叔是咱们门派的精英中的精英，又身负传承大任，这个……十分重要……决计不能有失……为了保护他的安全……”

　　裴飒淡淡道：“就是我的性命也可以牺牲，是不是？”

　　卢鹏和尹路尴尬一笑，这话老祖可以说，他们却不敢直接开口。

　　裴飒拂袖而起，道：“很好。师尊如此吩咐，弟子岂有不从命之理？放心吧，为了郭师弟能平安出去，我死不足惜。天火神宗的怒火，我自然首当其冲。好了，你们两个跟我来放置物资吧。”

　　尹卢两人跟在他后面，出了布置传送阵的大厅，只见外面一大片洞穴连成一片，足足有二三十间，每间洞口有三尺见方，如蜂房一般整齐排列。裴飒指着那些洞口，道：“这是我修建的库房，分别放置物资用的。你们两个身上想必带了第一批货物，现在分别进去吧。放好东西就出来，我在外面等你们。”

　　两人对视一眼，心中都暗道：裴师叔好能干，不过三两天功夫，便收拾出这么大的库房。怪不得他虽不是老祖钟爱的弟子，却也被委以重任，我们的前程说不定要着落在他身上。当下两人分别进去。

　　裴飒看着两人进去的背影，嘴角微微一挑，露出一丝诡笑。

　　过了一阵，两个少年两手空空，一先一后走了出来，并排站在一起，对视一眼，道：“师叔，我们先走了，下一批物资在三日之后运到。您老在这里辛苦了。”

　　裴飒笑吟吟道：“不妨事，你们两个去吧。替我向恩师问安。顺便问候郭师弟。”

　　两人答应了，一起回到传送阵中，光芒一闪，再次传走。

　　他们走了片刻，那裴飒突然双眼一闭，向后便倒，便如木偶扯断了线一般，直挺挺倒下，不见动弹。

　　过了一会儿，从他袖子中走出一只黑猫来，黄澄澄的大眼睛四周打量一番，突然道：“老琴，这机会不错，你不跟着一起去？就老剑一个人行吗？”

　　墙边一直依靠的一把古琴突然说话，道：“没问题。老剑修为虽然不一定胜过我，但他能打，斗起法来一个顶俩。再说，还有小程呢，他们两个在一起，还有什么难处？再说我也走不开，若是我走了，我的肉身，还有小柳儿的魂魄，谁来护持？”

　　那黑猫点点头，道：“也对，还有程钧呢，有他盯着，出不来什么大事。他装扮的也真像，到底是干这个的出身，专业的素质。嗯，两边都得安排一个打手，一个脑子，这才平衡。”

　　琴老点头，突然道：“什么一个脑子？脑子在哪里？”

　　那黑猫扬了扬脑袋，道：“反正与你无缘了。对了，我们去把那小子——姓卢还是姓尹的，谁在乎呢，去把他拖出来处理掉，别碍事。嘿嘿，他这么一走，没人和我抢，那满满一仓库的东西，可都要紧着我先挑了。”说着往里面便走。

　　琴老看着他的背影，突然叫道：“你有兜儿吗？就算都给你了，你往哪里装啊？”

　　黑猫脚下一绊，差点摔倒，暗自嘀咕道：看来也不能太过小看这傻老儿。

　　琉璃火宗。

　　卢鹏出了传送阵的山洞，深吸一口山门中的空气，只觉得一阵透心凉。

　　只见山门之中，一片寂寥，往日仙家景象退去了八九分，连灵草花木都打蔫儿。迎面而来的几个师弟行色匆匆，埋头走过，掠过他身边的时候连头都没抬，简直将他当做不存在一般。

　　卢鹏忍不住冷笑道：“看来真是要大祸临头了。这些兔崽子们连规矩都忘了。要在往日，咱们两个出门来，他们哪敢走在我们前面？此一时也，彼一时也，尹师弟，我看咱们两个也该想好退路了。”说完，却不见尹路接口，转过头去，就见尹路有些走神，问道：“师弟，你怎么啦？”

　　旁边尹路哦了一声，道：“没事，我在想……你说得对，这里已经呆不久了。你看这些人，都有些绝望的样子。”

　　卢鹏略一沉默，道：“天火神宗何等势大，就是傻子也知道正面对抗的下场了。其实对于咱们这些人来说，做琉璃火宗的弟子，和做天火神宗的弟子，有什么不同？只怕当天火神宗的弟子还威风些呢。只有那些大人物……掌门当不成掌门，长老当不成长老，怕失去了权柄，这才非要殊死抵抗。”说到最后，他声音越压越低，神色却是越来越恼怒。

　　尹路点了点头，又叹道：“其实也不尽然。天火神宗那般霸道，你指望他们把咱们收降之后，当做自己门下弟子看待？怕是给人做牛做马，吆五喝六，说不定还要去做火种，连性命都不保了。覆巢之下无完卵，没了门派，咱们也是丧家之犬，谁看在眼里？”

　　卢鹏喘了口气，道：“也是这个道理。所以归顺天火神宗是死，留在琉璃火宗更是找死，不如另找出路。做散修虽然辛苦，但性命还是自己的。别看老祖差遣我们做要紧事，好像也信任咱们，但他心中的真传弟子根本不是我们，也不会替我们安排后路。只有另寻他人……我倒也一个法子，郭师叔的脾气我知道，虽然骄横些，但只要殷勤奉承，未必不会带我们一把，到时候……”

　　刚说到这里，只听一阵钟声响起。沉重的钟声回荡在山巅，登时满山皆闻。

　　远处几个低头奔走的弟子闻声抬起头来，露出了又是惊恐，又是惶惑的表情，转身一起向东边奔去。

　　尹路也惊道：“啊哟，不好！”

　　卢鹏侧耳细听，过了一会儿冷笑道：“嗯，敲了十二声。我知道了，门中又出了叛徒了。这是敲钟叫咱们快去追呢。准是又有哪个小弟子忍耐不住，偷偷叛逃了吧。其实这种事这几天来见怪不怪，哪值得闹出这么大动静来？算了，咱们跟着去应个卯，混过去完了，傻子才真的去追呢。”说着当下朝东边一座大殿奔去。

　　尹路在后面跟着，看着那座大殿，露出一丝冷笑——琉璃火宗越乱越好，浑水才好摸鱼啊。


第二百八十九章 中途

　　大殿之中，气氛甚是凝重。

　　尹路，就是程钧，跟着卢鹏进大殿时，殿中已经黑压压的站满了人，虽然不见整齐的队形，但静悄悄的，一声咳嗽也不闻。

　　程钧暗道这琉璃火宗虽然到了如今这地步，却也有些大派的样子，纪律还是严明的。再一看众人面上无精打采的样子，似乎这份安静也不是因为守纪律，单纯就是沮丧到议论的力气也没有了。

　　尹卢二人在门中第三代弟子中算得佼佼者，因此站到了前排，那一排每一个位子都是属于固定的人的，现在却出现了空缺，显然这批最顶尖的弟子中也出现了减员。程钧来的时候是搜遍了那尹路的记忆的，现在目光一扫，第一排大都有个印象，但也没有特别需要注意的，便往上首看去。

　　只见上首当中站着一人，身材瘦小，形容干枯。程钧记得他姓黄，乃是琉璃火宗的执事长老之一，这时倒背着手，额头上竟出了一层油汗，显然甚是慌乱。他身边站了三个青年男女，都是化气为精的修士，一个个目光凝重，神色肃然。

　　程钧也认识这三个人，就是尹卢二人口中，老祖最看重的贾吕郭阳四位大弟子中吕、郭、阳三位，排名第一的贾文江却不在这里。

　　那黄长老见人来齐了，咳嗽一声，直入正题道：“众位，钟声的含意，我猜你们都想到了，今日又出了叛徒。”他顿了一顿，看了一眼对此麻木不仁，没有任何反应的一众弟子，心中暗自叹息，继续道，“门中岂能容忍这样的事？这就派人前去追剿。这次要选择三十个人，有人自愿前去没有？”

　　三十人这一数目略招了一点讶异的目光，往年有人叛门，派三五个人去追就不错了，最近几日更天天都有叛逃的，不是重要人物，门中早就不管了，这时却一开口就是三十人，到底是什么人物值得如此重视？

　　但比起好奇，众人更关心的是别选中了自己，几乎所有人都做出了一个动作——退步，低头，缩脖子。

　　黄长老看了眼前的情形，心中暗自长叹——一个门派的精神垮了，那就真的没有希望了。无奈的挥挥手，道：“既然如此，前面三排的弟子留下，其他人都出去吧。”

　　后面的人如蒙大赦，哗啦啦退走，剩下的弟子不说如丧考妣，也是垂头丧气。程钧站在第一排，不幸也在其中，心中也略感麻烦。

　　黄长老见旁人退出，大袖一挥，殿门无风自关，道：“好了，多余的话我不多说了，我看你们的样子，我怎么激励也是枉然。但只要门派还在，出任务还是有赏赐的，你们记得这点好处，别给我死气活样的。”

　　这一番话有些微的效果，至少众人打起了一点精神，黄长老见效果不大，但也只得如此，便道：“这一回你们分为三队，十个人一队，由……”伸手指了指旁边三位大弟子，“三位师弟师妹带领。”

　　众人这回真的抽了一口冷气，这三人是门派中的大人物，虽然不管实权，但地位尊崇，平时除了修炼便是修炼，怎会接追剿叛徒的杂事？

　　到底是谁叛逃了？

　　程钧唯一皱眉，就已经猜到了几分——这里毕竟只有三位大弟子，而不是四个。心道：这琉璃火宗要完蛋了，什么人都跑。

　　黄长老却不多加解释，随意划分了队伍，将三十人分到三大弟子名下，道：“众位早去早回吧。”说着大袖一挥，当先去了。

　　程钧和卢鹏一起分在第三大弟子郭昌玉队中，这也巧了，这位郭昌玉正是他们要护送去小谷的人，乃是一位白面书生一样的人物，看来唇红齿白，略有些脂粉气。那郭昌玉看了一眼自己队中的人物，也不多说，道：“咱们往东边去，走吧。”

　　一行十一人飞出山门，往东行去。

　　飞了半个多时辰，个人修为的高下就分出来了，郭昌玉气定神闲的飞在最前，速度快的惊人。卢鹏几个站在第一排筑基巅峰的弟子略微坠后，筑基后期的再往后，筑基中期的弟子落在最后。郭昌玉丝毫不体谅后面那些弟子，一直向前飞去。

　　程钧扮演的是尹路，尹路的修为和卢鹏相仿，程钧也就不疾不徐的跟着卢鹏飞在郭昌玉后面，飞着飞着，就见前面郭昌玉越离越远，后面的其他弟子也是越拉越远，最后周围只剩下他和卢鹏以及另外一个紫衣弟子。

　　又飞一阵，几人飞入一片暮霭之中，视线立刻模糊不清，前后再也看不见人影，那紫衣弟子稍微拉了拉尹路的袖子，道：“尹师兄。”

　　程钧一怔，仔细回忆起来，似乎此人姓何，当下点头道：“何师弟有何指教？”

　　那何师弟道：“咱们走吧。”

　　程钧一怔，旁边卢鹏也转过头，道：“到哪里去？”

　　何师弟反而奇怪道：“当然是跑路啊。”见两人没反应过来，冷笑道：“两位师兄，怎么这时候糊涂起来了？你看看这附近还有人在吗？”

　　卢鹏环顾四周，果然再无人影，低声道：“什么意思？他们都跑了？”

　　何师弟道：“那你说呢？其他人飞的慢还罢了，陶师兄，李师姐他们比我们差么？怎么也不见了？实话说吧，这次能够出来，是咱们的好机会。琉璃火宗要完蛋了，谁不知道？”

　　卢鹏微微一哆嗦，他自己也曾和尹路说过这种话，但那是因为他们交情特别好，听到一个平素没交情的师弟陡然说明白这些话，不由有点不适。

　　何师弟不管不顾，径直说道：“谁都知道宗门要完蛋了，但谁能逃离这破船？还有些死硬的长老看着，还真不好走。大家都想的是一件事，就是脱身。现在咱们是光明正大的从山门里走出来的，可也没犯了门规，可是想要我再回去，那是休想。我把话说明白了，眼前就是好机会，你们走不走，不走我就先走一步。我不能留着等死。”

　　卢鹏微感心动，转头看向尹路，也就是程钧。程钧心中自然对什么逃命不感兴趣，但也没有表现出来，只是低声道：“我跟卢师弟是一路的，师弟你怎么说？”把皮球踢了回去。

　　倘若卢鹏果然要跑，程钧自然恕不奉陪，还要顺手除了这两个碍眼的家伙，就当他们跑了吧。

　　卢鹏犹豫了一下，突然道：“不，我们不走，你先走吧。琉璃火宗对我们不薄，越是关键时刻，越不能抛弃宗门。”

　　程钧也微微一怔，那何师弟更是冷笑不止，道：“好良言难劝该死鬼。你留下来等死吧，你呢？”他看了一眼程钧，见程钧也无意，便道：“好吧，好吧。琉璃火宗居然有你们两个忠心弟子陪葬，也真是不错了。后会有期。”说完转身就走。

　　等他走远了，程钧才开口问道：“卢师兄，你怎么考虑的？”什么不能抛弃宗门云云，基本上可以断定是胡说八道，卢鹏肯定另有打算。

　　卢鹏压低了嗓子道：“没什么，我就是不敢走。”

　　程钧愕然，卢鹏用手指了指前面，神色微一抽搐，道：“我怕前面那位。姓何的什么都不知道，我却知道那位，天生好狠的性子！我怕他是故意放纵他们走，然后事后一一杀绝。那才是那位的风格。”

　　程钧道：“你说他早知道后面有人跑？”

　　卢鹏颤声道：“你说呢？毕竟是个化气为精的真人啊，哪有不知道的？现在有两个可能，一是他不想管，放大家一条生路。二是他故意放人走，回头再一个个捉回来，像猫捉耗子一样慢慢玩死，以他的性子不是做不出来。虽然两种可能性都有，但我不敢赌。”说着，一行冷汗从他额头落下。

　　程钧从尹路的记忆中得知，这个郭昌玉确实是狠辣阴毒的性子，但是能让他这般害怕，应该还是有什么特殊的经历，反正这个结果也是他想看到的，点头道：“好，那就跟着走吧。”

　　说着，两人出了雾霭，又能看到郭昌玉的身形。

　　郭昌玉已经停在了下面的山崖上，临风而立，衣衫飘荡，越发显得丰神如玉。

　　两人落在他身前，一起道：“郭师叔。”

　　郭昌玉点点头，笑道：“怎么，你们两个还在？”

　　卢鹏尴尬一笑，道：“其他师弟……那个……”

　　郭昌玉背转过身子，淡淡道：“我问的是，别人都跑了，你们为什么不跑？”

　　卢鹏“啊？”了一声，郭昌玉声音宛若冰霜：“我有心放你们一条生路，可惜你们太不识趣，居然还要死皮赖脸的贴了上来，真是碍眼。既然如此，你们就一起去死吧——”说着大袖一挥，一道七彩斑斓的光芒猛地轰了出去。

　　只听轰的一声巨响，七色光芒闪耀，灼热的气浪扑面而来。

　　过了一会儿，云消雾散，眼前的山石削掉了一大片，一个人影也没有了。

　　郭昌玉从袖中掏出手帕，低声道：“真是的，居然有这般自作聪明的蠢货，费了我一道法力。”


第二百九十章 僵持

　　随手收拾了碍事的人，郭昌玉跳下山崖，踩着一朵火云，一溜火光而去。

　　飞了片刻，他落在一处荒僻的山崖上，收起火光，也不再继续飞行，沿着山壁陡峭的岩石一路跳跃向下，钻入了中间一个山洞中。

　　山洞阴暗曲折，直通地底，郭昌玉放出光芒照亮，一路下行，直到最后面一个洞穴，略扫了一眼，就觉洞中空无一人，微微皱眉，叫道：“你在哪里？我已经过来了。”

　　只听有人低声道：“郭师弟，我在这里。”

　　郭昌玉神色一僵，光芒右移，果然见到洞穴角落里坐着一人，大半身躯缩在阴暗的角落里，显得虚弱狼狈。郭昌玉走上一步，想要赶过去，但迟疑了一下，终于留在原地没动。

　　两人相对沉默，过了一会儿，郭昌玉伸手道：“拿来吧。”

　　那人道：“什么？”

　　郭昌玉眉毛一轩，道：“贾文江，你已经叛门而出，我就不叫你师兄了。你肯告诉我藏身之处，特意把我找来，自然还念着旧情，我现在也不抓你。如今时刻危急，蝼蚁尚且贪生，你做出这样的选择也无可厚非。你只把火种交出来，我扭头就走，今天就当没见过你，琉璃火宗也没你这个人了。好聚好散，你看如何？”

　　贾文江沉默了一会儿，道：“火种？琉璃火本源火种？原来是这样。”

　　郭昌玉脸色浮起一阵怒气的红潮，上前一步，喝道：“贾文江，你什么意思？把我叫来，就说这些有的没的？火种不是你的东西，你也不能拿走。你不还回来，就跟我回去。”

　　贾文江咳嗽了一声，道：“你要抓我回去？”

　　郭昌玉一阵焦躁，道：“你好走不走，特意把我叫来，话也不好好说，这死气活样的给谁看？我为了过来，一路上处理了多少耳目，手下也造了杀孽，你还想怎么样？”

　　贾文江低声道：“郭师弟稍安勿躁。不是我无事生非，我还叫了其他人，等到人来齐了，我一并说出来。”

　　郭昌玉一怔，道：“你还叫了其他人？在哪里？”

　　话音未落，只听后面有人道：“郭师弟还是那么着急，同门一场，你连话也不让他说完么？”只见一个绿衣少女从贾文江身后款款走了进来，站在郭昌玉对面，正是四大弟子中的吕清。

　　郭昌玉低声道：“好啊，你先来了。我早该想到的，以你们的关系，他不叫上我，也会叫上你的。人到齐了么？阳师弟和你向来不和，也不喜欢贾文江，你来了，他就不来了吧？”

　　又听有人道：“这可错了，小弟现在此处。”一人从外面进来，却是个油头粉面的青年，笑嘻嘻站在另外一个方向，正是四大弟子中剩下的一个阳一尘。

　　郭、吕、阳三人分站左中右三分，与贾文江正好形成四边四角，彼此牵制。

　　过了一会儿，贾文江道：“我有话跟三位说。说完了，你们是把我抓回去也好，就地正法也罢，我都没有怨言。”

　　吕清柔声道：“师兄何出此言？谁敢对师兄无礼，我第一个饶不了他。”

　　阳一尘闻言在旁边冷笑两声，也不答言。

　　贾文江出神道：“我也不知道那个人给我按了什么罪名，但我什么东西都没有拿。不止如此，他赐给我的法器、法袍，我也一样没带出来，你们看见了，我身上这一件都是以前下山时穿过的凡人布衣，我并不欠琉璃火宗任何东西。”

　　阳一尘冷笑一声，道：“那你一身修为，多种法术，几百年的寿命是你凭空长出来的？”

　　吕清喝道：“姓阳的，你胡说什么？”

　　郭昌玉焦躁道：“争执什么？你既然不欠任何东西，那也是个恩怨分明的人。为什么要逃脱出来？只是为了不想为琉璃火宗效死？那又太无道理，就算琉璃火宗倾覆，我们几个人的退路，师尊会安排妥帖的。”

　　贾文江淡淡道：“安排，当然会安排，但我怕他安排的不是退路，是死路。我原本也没想到。你们知道么……那个人闭关这些年，修为不进反退。”

　　阳一尘嘿了一声，道：“师尊的修为高低，是你能评论的？再说，那和你叛逆有什么关系？”

　　贾文江不理他，道：“天火神宗来袭，那个人出关发了一通狠话，回去之后，不但没有厉兵秣马，反而大量转移财产弟子，打算逃脱。”

　　郭昌玉皱眉道：“那又如何？事到如今，谁不为自己考虑？难道师尊就不能考虑自己性命么？”

　　贾文江淡淡道：“他说的深明大义，又是琉璃火宗唯一一个元神神君，若是不顾面皮一走了之，别说没脸，天火神宗也放他不过。何况他现在练功出了问题，肉身朽坏，元神飞遁不出，也走不脱。你知道他想出了什么办法？”

　　郭昌玉心思一动，突然道：“莫非是……夺舍？”

　　贾文江道：“他看上了我的身体。你们知道他那个计划么？就是把咱们四个分别送出去的计划，那个就是为了他逃脱作掩护的。什么送弟子，分明就是护送他自己，到时候他往中间一混，别说天火神宗想不到，就是想到了，也只会派精魂天地的人去追，又哪里是他的对手？到时他自然逍遥，还拿了所有的琉璃火宗积蓄走了。整个门派就给他背了黑锅。”

　　三人同时默然，过了一会儿，阳一尘道：“你说的……也不过一面之词，我干嘛不信任师尊，反而信任你这个叛徒？”

　　贾文江淡淡道：“你以为我将你们叫来，让你们堵在门口，断了我的逃生之路，就是为了撒一个弥天大谎？言尽于此，你信不信，与我有什么相干？若不是为了几十年同门感情，我早就一走了之，何必跟你们多说？好吧，你不信，你要怎么处置我？”

　　阳一尘不言语，吕清道：“贾师兄所言……我看就算不是全对，也有几分可能，只凭他敢叫我们来，便是坦坦荡荡的君子。我相信你的话。郭师弟，你呢？”

　　郭昌玉神色变幻，道：“贾……师兄说的也不是没有道理。但若真的叫我为你一番话，相信恩师是那样的人，我也不能接受。这样吧——”他走上几步，按住贾文江，道：“你跟我回去，与师尊当面说个清楚，我们都支持你，谁也不冤枉了谁。”

　　他的手刚刚碰到贾文江的肩膀，突然就听耳边嗤的一声，一把白刃架住了他的脖子，吕清喝道：“郭师弟，你放手。”

　　吕清还未用力，就觉得身后微风一动，想要避开，也已不及，就觉得身后给人抵住，阳一尘道：“我看你先放手才对。”

　　吕清脸色大变，手中无法用力，四人一个抵住一个，僵持不动。阳一尘笑道：“吕师姐，你大逆不道，要跟贾文江同流合污，我杀你也不算罪过。”

　　贾文江突然道：“你杀不了她。”

　　阳一尘一愣，突然脚下一寒，一道火焰腾空而起，缠住他的脚踝，他也机智，大叫道：“停下！”手一送，白刃立刻进入吕清皮肤，鲜血涌出。

　　那火焰果然只缠上了他的腿脚，并不往上，贾文江喘气道：“你也别动。”

　　四个人循环控制，登时想成了死局，谁也不肯放松控制，都怕身后的人趁机而入。

　　过了一会儿，贾文江道：“这般不是了局。我数一二三，咱们一起撒手。”

　　另外三人点头道：“好，就是这样。”

　　贾文江道：“一——二——三——”

　　三字出口，空气中激荡着一股紧张的情绪，似乎有什么东西动了动，然而——

　　什么也没发生。

　　四个人该制住谁，还是制住谁，该被谁制住，还是被谁制住。仿佛贾文江刚刚的提议，三人刚刚的允诺，都如同放屁一般。

　　一股无言的尴尬在空中弥漫开来。半响，还是阳一尘首先怒道：“你们为什么不守信约？”

　　吕清冷笑道：“就好像你守信约了一样。倘若是别人制住我，还有三分相信，偏偏是你。我信不得你，干嘛要先撒手？”

　　郭昌玉焦躁道：“难不成永远这般僵持？这荒僻的地方，没有旁人前来插手，难道我们要在这里僵死？再来一次，数一二三，这一回谁再不肯撒手，谁就是乌龟儿子王八蛋！”

　　阳一尘哼了一声，郭昌玉道：“一——二——”

　　这个三字还没出口，只听有人笑了一声。

　　四人同时大惊失色，他们四个都是化气为精的修为，平时也自负得紧，但现在互相牵制住了，若有人来，只要和他们相差不远，一网打尽都有可能。倘若是门中哪位长老前来，听到几人大逆不道的言语，只怕谁也别活了。

　　贾文江颤声道：“谁？”

　　就听有人道：“不好意思，几位师叔，我路过此地，绝无恶意。只是看着有些意思罢了。”说着从洞口走进一人，穿着琉璃火宗的服饰，看样子是个少年修士。

　　旁人见了还罢了，郭昌玉却是如见鬼魅，过了一会儿才道：“你是……尹路？”


第二百九十一章 诛心

　　他一说出“尹路”的名字，其他三人或多或少都有点印象，毕竟尹路也是老祖一脉比较有前途的弟子。但对于这个人出现在这里，最多是有些莫名其妙，心中或升起警惕之意，但并无什么惊惧之感。

　　只有郭昌玉大惊失色，这个尹路可是他亲手杀的，虽然只有一击，并没看到尸体，但自己是化气为精的修为，五成修为的一击，就绝无失手之理，但看尹路毫发无伤，活蹦乱跳的样子，登时有一种自信崩溃，惊慌失措的感觉。

　　尤其是，现在四人互相牵制住了，自己的性命真有可能在他手中。

　　尹路，也就是程钧眯了眯眼，无视了郭昌玉的慌乱，面上和颜悦色，但他心中也是有些暗恼。要不是剑老护身，他挨那一下就算不死，也决计逃不了好去，别管郭昌玉有什么理由，程钧这个梁子是结下的。淡笑道：“几位师叔，这是怎么了？”

　　一阵静默之后，阳一尘突然一笑，温言道：“我道是谁，原来是尹师侄，真是巧遇。来，尹师侄你过来。”

　　程钧微怔，他倒不知道尹路和阳一尘有什么交情，但他有恃无恐，当下走近了几步。

　　其他三人都心中一凛，认定阳一尘要程钧趁机出手，一起提起警惕，只是苦于互相牵制，一时无法有什么动作。

　　阳一尘却不似众人想的一般，反而笑吟吟看着程钧，问道：“你在外面多久了？”

　　他这么一笑，剩余三人都是一愣，心中登时了然。别看阳一尘平时尖酸刻薄，但他真正动了杀机，却是总带着笑模样，端得是个“笑面虎”，三人和他同门一场，见他如此，都知道他真的动了杀机。心中暗转念头，登时释然，别管怎么样，他们四个是琉璃火宗的一代骄子，有什么事情也是自己人之间的事，那容得其他人围观？从这尹路一露面，便算是进了鬼门关了。

　　程钧含笑道：“我么？来的时间不长，你们之间的事，我只是知道一点儿。”

　　阳一尘笑道：“哦？来龙去脉你都听见了？那好极了。”说着笑得越发灿烂，这是他杀心更胜的表现，道，“那正好，你来说说，倘若你是我们，你是抓他还是不抓啊？”

　　程钧看他目光中几乎抑制不住的杀意，心中暗自好笑，这小子笑里藏刀的功夫还不到家，比他是差得远了，当下道：“要我说来，有两个选择。”

　　吕清忍不住冷笑道：“两个选择还用你说么？无非是抓还是不抓。”

　　程钧摇头道：“可不是。是抓回去，还是大家一起跑。”

　　郭昌玉大怒，喝道：“你小心说话，谁要学那叛徒一样叛门？”

　　程钧道：“除非几位师叔觉得贾师叔完全是胡说八道。只要你们有几分相信他的话，那就只剩下这两个选择。一个简单的道理，倘若师祖果真想要换个皮囊，那么如果贾师叔不在了，他难道就要放弃了吗？倘若他不放弃，他下一个会选谁？”

　　几人同时一惊，包括吕清在内，脸色都闪过一丝苍白。程钧道：“倘若把贾师叔带回门中，他资质最好，又是师门叛徒，老祖自然选他做庐舍，那么大家都安全了。作为真传弟子，又立下功劳，自然有后路安排。但倘若大家决定谁也不要牺牲，那肯定是一起跑掉，不然回去，就算谎话编得再圆，总有被夺舍的危险。而且但凡别人跑掉，谁要是不跑，人数剩下的越少越是危险。如果只剩下一个了，那他就是唯一的人选，十成十被人夺舍。”

　　众人沉默，阳一尘突然冷笑一声，道：“吕师姐，只要你回去自动承当这个大任，我们放了贾文江，又有什么大不了的？”

　　吕清道：“胡……胡说八道，为什么我要这般？这琉璃火宗有什么好处，我看大家一起走了还干净。”

　　阳一尘嗤笑一声，继续转头对程钧道：“倘若是你，你怎么选择？”

　　程钧道：“我的选择和郭师叔一样。”

　　郭昌玉脸色刷的一变，喝道：“你说什么？”

　　程钧道：“难道不是吗？你若不是想到了其中的关键，怎么突然说出要将贾文江带回去对质的话来？带回去对质和送他去死有什么区别？三岁小儿都知道必死。你是打算让贾师叔顶上这个黑锅，是不是？”

　　郭昌玉只觉得几道目光刷的射到自己脸上，想要辩解，却只是重重的哼了一声。

　　程钧笑道：“郭师叔的选择很好，因为这样才保险。师叔你也发觉了吧。你在前面领路，后面人有人要逃跑，你知道的一清二楚，因为你境界高一天地，万事便尽在掌握。老祖也是这般，他故意放你们去追贾文江，很可能只是考验，倘若你们选择一起逃跑，老祖追上来，那就不是一个人死的局面了。”

　　目光微动，程钧笑道：“但是回去的话，也有个问题在。贾文江已经把话说清楚了，见不得光的事现在见了阳光，你们人人都知道了老祖的打算。老祖焉能放过你们？便如同我一般，我本来与你们无冤无仇，只因为多看你们几眼，现在已经被你们视为死人，老祖难道不会因为你们得知了他的秘密而杀人灭口？”

　　说到这里，一道剑光从他身前升起，挡住了大团袭来的琉璃火光，爆开一个靓丽的火球，程钧笑吟吟的看着向自己偷袭的贾文江，道：“所以说，贾师兄的考量才是最周到的。独自翻船，不如拖人下水。只要知道这个秘密，谁也不敢再回门中，一下子绑了三个人陪着自己一起走，岂不是比寄望于几个人念在交情份上私放自己，要好得多了？”

　　有些话，其实是不应该拿到明面上说的。

　　程钧一席话，把众多藏在众人心底的恶意一起翻了上来，空气中只剩下一股剑拔弩张的火焰。

　　一阵沉默之后，郭昌玉突然暴喝道：“先杀这小子！”陡然挥出一只手，大团的琉璃波浪喷涌而出。

　　他这一手是真传弟子才会的绝招“琉璃冲炎”，凌厉无比，连他自己平时也不使用，这一次一出手就是最厉害的绝招，可见杀心已经到达顶点。

　　他这么一出手，是孤注一掷，全然不顾自己身后的威胁了。他一出手，后面几人别管是真想出手也好，假想出手也好，都不约而同的猛击出手。一时间琉璃火焰四射，热浪四溢，地动山崩，整个山洞登时哗啦啦倒塌下来。

　　四个人谁也顾不得受制于人，一起打开甲术冲了出去，一片烟尘之中，四道流光纷纷脱出，各走一方。

　　烟尘渐渐散去，郭昌玉落在附近的山峰上，就见一道流光闪过，阳一尘落在他身边，斜了他一眼，回头去看底下的山洞，道：“死了吗？”

　　郭昌玉一怔，道：“谁？”脑子中掠过尹路诡异的神色，道：“他……肯定没死！”

　　阳一尘道：“那还不去追？你还真想叛门而逃？”说着火光一闪，脚踏火云腾空而起。

　　郭昌玉一怔，道：“去追？追谁？”

　　阳一尘喝道：“当然是姓贾的那对男女，你以为是谁？”

　　郭昌玉登时醒悟，别管尹路如何诡异，也与自己现在并不切身相干，若是让贾文江走丢了，那才是真的毫无选择了。当下喝道：“还不快追！”

　　两人一面在山头搜索，阳一尘突然道：“郭师兄，你想不想弃门而逃？”

　　郭昌玉怒道：“我自然不想。”

　　阳一尘道：“是了，我也不想。但如今的情况，咱们已经被贾文江带进局里了，很难回转山门，若跟他这么去了，成一条丧家之犬，更是不甘心。不过我有一计，或许能两全其美。”

　　郭昌玉焦躁之极，喝道：“有话爽爽快快说出来。你有什么主意？”

　　阳一尘笑道：“我的意思，到时候抓住贾文江，就把他的魂魄抽出来。”

　　郭昌玉骤然变色，不可思议地看着他，阳一尘泰然自若，道：“回去就跟老祖说，他精魂离体，飞遁去了。这样他的肉身老祖可以使用，又不必害怕我们知道什么，这不是一举两得？”

　　郭昌玉神色僵硬，道：“那你要放他的精魂离开？”

　　阳一尘冷笑道：“你怎么了？不管怎么说，咱们夺了他的肉身，他岂有不恨咱们的？这样的祸害焉能留着？若不是他不肯安分，咱们怎么会落到进退两难的地步？还有吕清，他们是一伙儿的，一不做二不休……”

　　郭昌玉听得遍体生寒，他也是修炼多年心狠手辣的主儿，但他们四个从小一起长大，到底不比寻常，有些事他心中暗自想过，但容不得宣之于口，听阳一尘说得如此轻描淡写，不由得忍耐不住，道：“你——”

　　一个字出口，就听有人惨叫一声，郭昌玉惊道：“是贾师兄。”说着一溜火光飞奔过去，阳一尘跟在后面，道：“怎么？贾文江和吕清翻脸了吗？”

　　绕过一个山头，只见山顶上，一人横卧在地，正是贾文江，吕清半跪在他身边，满面呆滞，山坡上站着一人，负手而立，一派悠闲。

　　郭、阳二人见了，同时浑身发寒，一起拜倒，道：“叩见师尊。”


第二百九十二章 门徒

　　那人转过头来，只见他约莫三十多岁年纪，白净面皮，五柳长髯，相貌儒雅，神态温厚，正是琉璃火宗的唯一神君长老净火老祖。

　　净火老祖在门中德高望重，向来以慈爱闻名，他们几人都是老祖亲传弟子，对师父向来亲近胜于畏惧，平时在他面前也是有说有笑，与父子无异。然而几人此时见了他，都是一股寒意从脚底升起，跪伏在地，不敢抬头。

　　净火老祖看着周围四个弟子，淡淡道：“哦？人来齐了？很好，来得好快。不愧是我悉心交出来的弟子，真给我长脸。”

　　阳一尘咬了咬牙，道：“启禀师尊，我……还有郭师弟已经将叛徒贾文江拿下，正要送往门中，请您治罪。不过这厮甚是狡猾，我们一不留神，竟给他溜了。多亏了师尊神机妙算，法力通天，将他拿下。吕师姐……”他看了一眼吕清，略一犹豫，是不是将她栽赃进来，郭昌玉接口道：“吕师姐紧紧追捕贾文江，也受了些伤。”

　　净火老祖淡笑道：“哦？是吗？那倒是辛苦你们了，如此忠于门派，倒不枉费本座教养你们一场。”

　　几人一片默然，只觉得心口蹦蹦直跳，心虚气短，如此紧张惊骇，绝非修士该有的征兆。

　　净火老祖再不看其他几个弟子，伸手对贾文江道：“拿来。”

　　贾文江气息微弱，但居然还没死，勉强支持起身子，道：“什么？”

　　净火老祖喝道：“你骗人骗得还不够么？还不快把琉璃本源火种交出来。”

　　郭昌玉心中微惊，他本来已经相信了贾文江的说辞——老祖有心夺舍，故意陷害他说他拿了琉璃本源火种，其实全是无有。但现在倒是犹豫不定起来——倘若真不是他拿的，现在这里又没有外人，净火老祖何必如此作态？

　　贾文江浑身一抖，道：“师……净火！我已经被你抓住，你还要怎样？我清清白白一个人，难道死到临头，还要背上如此罪名？你不要欺人太甚。”

　　净火老祖淡淡道：“欺人太甚？我倒想欺人太甚！”他缓缓走过去，突然道：“你这刁滑之徒，死到临头居然还矢口否认。那我就叫你心服口服。清儿！”

　　众人同时一怔，就见吕清缓缓站起，道：“师尊。”

　　另外三人同时呆住，就听净火老祖道：“清儿，你来说说，这小畜生跟你说了什么话？”

　　吕清淡淡的扫了贾文江一眼，道：“他亲口跟弟子说，他走的时候，闯入神火洞，用精致毒药毒杀了两位长老，将火种收取。他还说道，他有了琉璃火宗的秘传，已经能提取本源火种，不日就要成就精丹，比在门中修炼还要快得多了。他还说，倘若我做他的道侣，他就大发慈悲，把那火种也分享给我一星半点，够我受用无穷……”

　　她款款而谈，众人却是全都呆住，净火老祖冷笑道，“终日打雁，叫雁给啄了眼珠子去。很好，很好。没想到你真的拿了，到时我小瞧了你……”

　　郭昌玉听到此处，脑子中闪过一个念头——难道师父本来是想要冤枉贾文江拿了本源火种，没想到贾文江一不做二不休，真拿了跑了，反而把师父气得够呛？倘若果然如此，这件事倒是成了讽刺了。

　　那琉璃火种是修炼琉璃火神通的不二法门，倘若丢失，琉璃火宗就失去了存在的基础，就是老祖的修为，也要不住的倒退，至少失去了更进一步的可能。所以对琉璃火宗来说，死多少弟子不要紧，甚至老祖没有都还罢了，这琉璃火种是万万丢失不得的。

　　倘若果然是贾文江拿的，他现在也有了一丝谈判的筹码。

　　郭昌玉只觉得头上冷汗直冒，想起刚才贾文江信誓旦旦发誓，自己绝没有拿火种，自己竟然已经相信了他，真是该死之极。

　　再一想到刚才深情无限，现在翻脸无情的吕清，还有轻描淡写说出“抽出魂魄”的阳一尘，更不必说企图夺舍自己弟子的净火老祖，种种嘴脸在他头脑中略一浮现，只觉得一阵恶心……

　　这都是什么人啊？

　　郭昌玉只觉得浑身无力，第一次想到——这般无可救药的门派，就叫他灭亡了吧。

　　其实他还没想到，刚才他又何尝不是存了让贾文江顶缸的心？出淤泥而不染，纯粹是个笑话罢了。

　　正在这时，只听得一阵冷笑，贾文江昂起头来，刚才萎靡不振的神情居然出现了一丝亢奋，道：“很好，很好。这一局算我输了。吕清这娘儿们是你的人，是我愚蠢。谋及妇人，取死之道啊。那个琉璃火种，我就还给你好了。”说着双手在胸口微微一揪，一星黄豆那么大的火焰缓缓升起。那火焰近乎透明，往近看时，却有一层诡异的虹彩，惑人心神。

　　净火老祖眼睛眯起，道：“好。一尘，你去拿过来。”

　　阳一尘脸色一变，身子微微颤动，还是躬身道：“是。”走了两步，俯下头去，伸手去接那火焰，在这一瞬间，他低声对贾文江道：“你玩什么花样？”

　　贾文江淡淡一笑，道：“我立的功劳够大啦，不用再玩什么花样。”

　　阳一尘色变，就听通的一声，一道流光从远处升起，接着就是通通通几声流光，两道鲜红的火焰同时从东方升起，距离已经不过数里。

　　郭昌玉惊道：“有埋伏！”

　　就听有人在高空笑道：“净火道友，别来无恙。我们哥俩来的唐突，可是失礼了。”

　　就见两个红衣人并排坐在两只红色火鸟上，其中一个指着净火老祖笑道：“净火道友这般听话，真讨人喜欢。我们叫你将琉璃火种主动献上，你就不远千里乖乖的将火种送到我们这里来了，不枉费了我们几个等你这几日。来，这就拿过来吧。带着你的好徒子徒孙一起。可别做什么玉石俱焚的傻事，虽然你也不似那样的人。”

　　阳一尘反应过来，大骇道：“你这叛徒！勾引外人来！”伸手一推贾文江，埋头就跑。

　　郭昌玉喝道：“跑什么，嫌死得不够快么？”双手掐诀，一道七色火焰腾空升起，护住周围。

　　净火老祖抬头看着两个红衣老儿，突然道：“原来是南明二祖，有劳二位大驾光临，真是给小弟面子。我早该想到，什么一个月为期，天火神宗的话，哪里能信得？你们勾结孽障引我入伏，这番功夫花费不小，山人好大的面子。”

　　他这边说着，郭昌玉耳边传来老祖传音道：“本座现在要放一个九色火环的幻术，尔等有琉璃火傍身，自然不受干扰，各有十息时间逃亡。至于能不能把握，便各安天命吧。回来时在门中集合。这方圆千里，怕也只有门派有撤退的通道了。”

　　郭昌玉微一点头，却是一言不发。

　　净火老祖依旧笑道：“既然这个孽障是两位看好的人，我自然不留他，只管带走，琉璃火种么，也一并带走……”

　　话音未落，只听轰的一声，一道笼罩数里的光华从地下凭空抬起，遮天蔽日，漫天九色光辉，夺人眼目。

　　那光芒并非只是幻影，更有火焰相随，漫天遍地洒遍了火雨。火雨有的九色玲珑，有的七色变换，每一道火花都带着暴躁的烈风，形成席卷之势。

　　南明二祖端坐在火鸟之上，一起掩袖道：“讨厌，讨厌。弄得乌烟瘴气的。”

　　过了片刻，光环略散，空场中人影皆无，南明二祖之一冷笑道：“呸，小小障眼法也来卖弄，给我出来——”凌空一指，一只庞大的火鸟虚影凌空出现，展翼而飞，突然猛地往旁边一啄，啄出个人来。那人被火鸟含在口中，毫无挣扎之力，正是净火老祖。

　　南明二祖之一看了一眼，皱眉道：“小看了他，竟只是个躯壳。”

　　另一人奇道：“文江发回来的消息，这老儿修为倒退的厉害，如今只能勉强保证元神不散，早已经无出窍余力，怎么还能元神遁出？”

　　先一人道：“哼哼——怕是他趁这个机会夺舍了吧。他本来就是要这么干，如今趁着混乱，自然好下手。夺舍的无非是那四个人之一，现在正冒充小辈赶回门中呢，他打得好算盘的！也不知是哪个人倒霉，我看多半是文江。这孩子为咱们工作了几十年，到头来为门中大业而死，也算死得其所。可惜他手里的琉璃火源落回了净火手中。咱们去追一程。”

　　另一人哦了一声，面上无喜无怒，过了一会儿，道：“可惜了。”

　　两人一面谈论，一面驱使火鸟前行。那火鸟灵异无比，不过片刻功夫，就到了琉璃火宗。只见山门之内，火焰熊熊，已经烧透了半边天。门中焦糊味四溢，到处是人叫马嘶，乱作一团。

　　南明二祖看着眼前的景色，嘿了一声，一人道：“这老儿有些决断，自己先把山门烧了。一片乱象，倒是不好找他。”

　　另一人道：“这样吧，咱们不找了，先抓五十个火种，然后将山门整个镇压倾覆，那琉璃火源是压不灭的。其他东西，留之无用。”

　　郭昌玉站在山门之前，看着眼前地狱般的景色，神色迷茫，心中只道：谁放的火？谁放的火？


第二百九十三章 趁火打劫

　　突然起来的火球从天而降，烧的琉璃火宗措手不及，下一瞬间，熊熊的火焰吞噬了山门，拉开了劫难的序幕。

　　虽然宗门是火修为主，但不代表他们对火焰有抵抗力，更何况众人早就人心惶惶，无心抵抗。看到火焰，所有人第一感觉是：“天火神宗来了，快跑！”

　　于是，在翻滚的火浪中，无数修士如凡人一般抱头鼠窜，开着甲术向往外冲，旋即被不知是敌是友的人用法术打下来，惨叫声此起彼伏，场面一片混乱。

　　所有精魂天地的真人，大部分利用自己修为的优势遁走，小部分想要结阵反击，刚刚飞出，就觉一股铺天盖地神君威压镇压下来，登时将众人拍倒在地。

　　有元神神君在此！

　　众真人心中怯意更浓，又有过半修士临阵逃脱，走时不忘了推开挡路的同门，但听惨叫、喝骂声不绝于耳，加剧了场面的混乱。

　　混乱中，有人大声呼唤：“快开护山大阵！”登时有人响应，数人奔向护山大阵的阵眼，企图主持阵法。

　　就听有人悲鸣道：“护山大阵失灵了！”

　　所有人心头都是一凉——护山大阵是山门的最重要的一道防线，也是唯一有可能以弱胜强的抵御手段，倘若大阵失灵，那这个门派还有坚守下去的必要么？

　　当下更多识时务的弟子呼噜呼噜一阵乱跑，凭着本事各奔东西。少数死硬派还想殊死一搏，被头顶那神君威压压得动弹不得，只能眼看着山门被熊熊烈火吞噬，偌大一个门派如沙堆一样崩蚀，甚至根本就没看清楚来人到底是谁。

　　所有还有希望的人心中只有一个念头：都到了这个时候，老祖怎么不出现？他到哪里去了？

　　在混乱当中，也有人独善其身，一派悠闲。

　　漫天火焰之中，一个少年的身影穿过混乱的人群，径直进入了琉璃火宗的核心地段。

　　这个人，当然就是程钧。

　　剑老现在不在他身上，正在外面杀人放火，而他一个人进来，淘换好东西。

　　什么叫做趁火打劫？这才是真正的趁火打劫。

　　这里是琉璃火宗的核心，自然守卫森严，若在往日，就是本门核心弟子也难得一进，哪里容他这般修为的弟子进来？但如今却是空荡荡的，连一个人也没有。

　　他可是瞅准了机会才来的。当初在山上，几人对峙的时候，程钧就隐隐感觉到有人窥探，从剑老那里得知是一位元神神君之后，便猜到其中的缘故，也意识到那时正是琉璃火宗最空虚的时刻，若有图谋，正当其时，于是故意现身出来说了几句话，便即退走。临走之前，他尽力把局面搅得彻底混了，情势一团混乱，众人都自顾不暇，那老祖光是处置几个弟子，也要费一番手脚，这点时间正好被他用来趁虚而入。

　　事实证明，一切顺利。

　　那琉璃火宗的护山大阵虽然占地广大，但以阵法之道来说其实稀松平常，程钧的知识加上剑老的修为，破解起来不费多少工夫。更不必说作为阵眼的琉璃本源火种被人拿走了，大阵失去了大半威力，更是不费吹灰之力。

　　程钧让剑老在空中盯着，大范围的抛洒火焰，引起混乱，对于想要反抗的弟子，以释放威压为主，却不真正攻击。现在琉璃火宗随时可能遭到袭击，自然人心惶惶，这个时候有元神神君袭来，根本不必刻意假装，就足以成为压垮门派的最后一根稻草。尤其是在所有人发现连老祖都不肯现身抵抗，谁还能保持信心？

　　人人都往外走，偏程钧逆人流而动，以尹路的相貌轻而易举混过人群，进入了核心。

　　与大部分宗门一样，琉璃火宗最重要的地方，无非是大殿、藏经楼、万宝库、掌门居室几个地方。但程钧却知，像这种只有一个元神神君的宗门，最好的东西一定是在神君洞府之内。他时间有限，别的也就不在乎了。径直奔向元神神君的洞府。

　　元神神君的洞府门口自然少不了阵法，但一般门派内的修士洞府守备相对宽松，再加上那净火老祖出去的匆忙，大部分攻守兼备的阵法不及开启，程钧略一观察，便知其阵法破绽所在，叫出李宝财那偶尸在门口守着，在门口插下一把传送用的符剑，便踏着七星步，绕过几处碍难，顺利进了洞府。

　　进了洞府，程钧打眼扫量，登时看清了里面的格局。净火老祖的洞府毫不出奇，按照八卦方位排列，中间是大厅，有镇洞的宝剑宝镜高悬，主持阴阳，定鼎乾坤。周围生死八门通向炼器、丹药、静室等等房间。根据习惯，程钧没有进入杜门的库房，而是直接穿过休门进入修炼用的静室。

　　最好的东西，应该藏在枕头底下，人性皆如此，修士也是如此。

　　进了静室，只见四面石壁，头前设着香案，除此之外，只有中间放了一个蒲团。程钧随手打了一个破解幻术的法咒，然后运功于目，四处扫视。

　　看了一会儿，程钧一笑，捡起地下的蒲团，轻轻一搓，一个瓶子从中落下。拔开瓶塞，便觉药香扑鼻，真是珍贵之极的“无极养神丹”。忍不住笑道：“好家伙，也不怕屁股坐出味道来。”

　　这东西对于滋养元神有大用处，到了元神天地，基本上无法靠着丹药增加修为，滋养元神也就相当于增加修为了。这些丹药都是极其少见的，就算是琉璃火宗一宗老祖，也要小心翼翼的坐在屁股底下。

　　在往内翻，果然还有一个小小的乾坤袋，用符箓密线密密匝匝的缠住，程钧虽然符箓高手，但毕竟修为有限，要等回去借重琴剑二老的修为方才解开，不过这么秘密保存的东西，想来也不是劣货。

　　将蒲团拆个干净，程钧终于在最里面发现一道小小的玉简，略一探查，似乎是《琉璃火神通真本》。他本来不缺神通，但这东西既然能够作为一派立派的基石，自然也是不俗，带出去将来还可以授徒。

　　翻看了四周，没发现其他的东西，程钧也就不浪费时间，一路出来，奔向其他几个房间。这一回他也不再仔细挑选，将看得见的法宝、丹药、珍贵材料席卷一空。其实他并不缺什么，但是有东西总比没有好，尤其是那些带着造化之气的天道法宝，正可以弥补他道藏的亏空。

　　几个房间转遍，程钧来到最后。只见一扇石门半掩着，推开石门，只见一道石阶蜿蜒向下。

　　略一推算，程钧便知这地方通往地底，想必是一处山脉的核心，类似这样的地方，以琉璃火宗的特点来看，应当是存放火种的。现在火种已经被贾文江收走，不知落在谁手中，多半与自己无缘了。他也不免心中略感遗憾——琉璃火神通的限制似乎很大，若无这本源火种，这神通便要大打折扣。自己空有秘法而无火种，发挥的作用便有限的很。倘若这东西若落在自己手中，假以时日，自己当能再建造一个琉璃火宗。

　　再次搜寻一遍，就听剑老传音道：“好了没有？有人回来了。”

　　程钧道：“好，还请你老在空中说一遍，‘琉璃火宗的胆小鬼，可敢一战？’说完了立刻离开，在远处再说一遍。然而就做出遁走的架势，悄悄的下来与我集合。”

　　说完，他伸手一掐法决，流光闪过，立刻出现在了那洞府门口。

　　洞外一切没有变化，程钧招手将李宝财收回，就听天空中有人叫道：“我说，琉璃火宗的胆小鬼，你们敢和我老人家打架么？”

　　这一句问出来，空中虽然没有人答话，地下却是一阵大乱，原本程钧进去的功夫，门中跑了不少人。但毕竟地下还有许多弟子来不及出门，这时吓得越发失措。有人大叫：“老祖！老祖快来救我们！”哪有人回应？

　　程钧混在混乱的人群中一路向下，心中突然一动，暗道：那四个大弟子也在外面，不知道他们的洞府中有什么好东西？除了贾文江之外，其他人并没有要走的打算，他们的财产应该就在里面吧？

　　虽然如此，程钧还是没动手，现在时间应当不允许了。剑老还在外面，没有和剑老会和之前，他是不打算冒险的。

　　等到剑老来找他，就是他们动手的时候。之所以自己先下来抢劫一番，只是为了减少损失，真正的大头还在后面。

　　不过话说回来，那琉璃火宗的老祖怎么一点动静都没有？剑老这番挑战，难道还不够狠么？难道他还没回来？

　　正想到这里，只听得远处有人道：“再说一遍，那琉璃火宗的缩头乌龟，可敢跟我一战？”

　　这一声除了引起更大的骚乱，但依旧没有得到正面回应。

　　程钧越发奇怪，心中暗道：剑老应当不会看错。这个老儿已经回山，却做缩头乌龟，倒也真能忍耐。难道他放弃了宗门？刚想到这里，突然看到一个身影从远处赶过来，吃了一惊，微微一侧身，混入了人群之中，心中暗道：怪了，他怎么来了？

　　原来那一闪而过的人影，正是贾文江。


第二百九十四章 生死一线

　　程钧惊讶非常，暗自道：“这小子是怎么活下来的？居然还能活着回到琉璃火宗？”

　　他离开得早，后面有许多事情不知道，天火神宗来袭的事情也知道的不大清楚，但也知道那净火老祖就在附近。只要那老祖找到贾文江，绝无什么既往不咎的事，不管谁是谁非，姓贾的是必死无疑的。

　　除非……

　　程钧心头一动，想起了贾文江的叙述，想到他和老祖翻脸的经过，登时想到了夺舍二字。

　　这个贾文江，还是那个贾文江么？

　　闪了一眼，只见那贾文江走路有些踉跄，似乎手脚不是很协调的样子。

　　这老祖也真是好决断，不过这么点时间，居然就已经完成了夺舍，不过身体不协调，还溜回山门，想必是放心不下自己的东西吧。

　　可惜了，程钧已经捷足先登。

　　只是这夺舍了的元神神君，也是元神神君，若是当面遇见了，就是一个死字。程钧只略一闪眼，便不敢多耽搁，加意混入人群之中，趁乱一起跑了一阵，远远的离开了那人身畔。心中暗道：他都成了这幅样子了，那是真不要脸了，还能指望他为门派出头么？就算真的天火神宗打进来，他也不会出面的，只剩下溜之乎了。

　　想到这里，突然身后有人敲打自己，程钧回过头，只见一把长剑悬在空中，正是剑老，怒冲冲道：“你怎么跑到这里来了？叫我好找。”

　　程钧连忙将他接住，道：“不好意思，刚刚看到了点不该看的人。”

　　剑老哼道：“今天尽是咄咄怪事，刚才我感觉到了一个神君的来势，怎么转眼便找不到了？难道我也会看错？还是那是过路的神君？咱们现在怎么办？”

　　程钧环视了一下四周，眼见人群的密度比适才下降不少，乱象却没有结束，人人惊恐奔逃，偌大宗门竟无一个主持大局之人，真是气数将尽。摇了摇头，他本来要在琉璃火宗大做一场，但此情此景，倒觉得自己再多做什么，都没什么意思，道：“算了，回去吧。”

　　带着剑老回到了来时放置阵法的大殿，刚刚迈入门，只觉头上一阵焦热，天空陡然一片鲜红，两只巨大的火鸟从天而降，徘徊在琉璃火宗的上空。

　　程钧抬头一看，不由失色道：“朱雀？”

　　偌大的朱雀徘徊在天空，吹响了末日的号角。只听空中一阵大笑，有人道：“这可奇了，你们琉璃火宗当真个性。我叫你们准备火种，你们倒放火把自家给烧了。这是为了练功吗？你们这般烧效率太低，我来帮你们如何？一道南明离火，连一盏茶功夫也用不了，就能把此地洗成白地。”

　　那是天火神宗！

　　到处收集火种，早下杀孽无数的天火神宗！

　　终于来了。

　　有别于剑老那般虚张声势，浑身微微颤动的火焰宣告将来的情景必是真正的恐怖。

　　程钧轻叹了一口气，知道正主终于到了，他这个冒牌货也到了退场的时候。个人有个人的命，也不必多说。发动了阵法，一道光芒发出，空间登时转换。

　　在空间转换的一瞬间，程钧见大殿外面有人影闪过，就听有人喝问道：“谁？”

　　这句话他不必回答，对方也听不见回答，因为程钧马上就消失在阵法当中。

　　郭昌玉再也没想到，他千辛万苦穿越乱哄哄的人流，到了逃生用的阵法前，居然发现有人，刚刚喝问一声谁，就见阵法中静悄悄的，再无其他人影。

　　他心中焦急不已，好不容易回到宗门，却赶上门中大乱，前有敌人，后有追兵，任是大罗金仙来了也无法可想了。无奈何他也只有给自己安排后路。

　　其实这条后路还是当初老祖给他安排的，只有他知道这里有一个传送的法阵，他本来就是要从这里撤离的，现在能想起来的还是只有这条退路。

　　然而来到这里的时候，他竟发现了其他人的痕迹！这真如晴天霹雳一般，将他陷入了进退两难的境地。若继续前进，不知道前面等着的是什么，若是不上前，后面天火神宗到了，自己万无生路。

　　突然，只听背后有人叫道：“郭师弟！”

　　他闻声回头，只见吕清奔了过来，身上又是烟尘，又是血污，显得颇为狼狈。

　　郭昌玉见了她，不由百感交集，只叹道：“师姐可好？”

　　吕清闻言露出恐惧神色，瑟瑟道：“怎么办？怎么办？”

　　郭昌玉心中略一犹豫，他和这个师姐关系不错，本来若是往常，自己这条退路是可以与这位师姐共享的，但经过山洞中一事，已经不比当初，竟不愿意把传送阵告知，只道：“师姐，天塌下来还有大个儿，天火神宗……”

　　吕清猛地抓住他，叫道：“不是天火神宗！是贾文江！刚才我看见他了，他居然还活着。怎么办？”

　　郭昌玉吃了一惊，失声道：“还活着？怎么可能？你看清楚了，那个是他么？”

　　这句话仿佛钥匙，一瞬间拨开了迷雾，郭昌玉登时觉得一阵发冷，心中只道：不是他，不是他，是师尊！

　　紧接着想到：难道刚才使用阵法的是师尊？是了，这条道路师尊自然知道，他先用这个逃走了。我要使用了这个，去那边怎么面对他？

　　一瞬间，他只想掉头就走，正在这时，天空中的朱雀陡然展翅，翼展怕不有千里，遮天蔽日，一口火光已经到了临界点，下一刻便可能是毁灭，众人看得清楚，都露出绝望的神色。

　　郭昌玉心一横，道：“师姐跟着我！”说着拉住她，狠狠一跃，精魂真人非比寻常，这一下无端跨过了数十丈的距离，正落在法阵上。

　　刚刚落定，只觉得头顶大殿的屋顶房梁一阵颤抖，酷热席卷而来，一根根房梁如木炭一般燃烧，发出哔哔啵啵的响声。就听轰轰几声，燃烧的屋脊开始坍塌。

　　郭昌玉知道眼下到了生死存亡的时刻，大喝一声：“给我开！”全力发动阵法，只听轰的一声，一团鲜红的火球迎面而来，如洪荒猛兽张开爪牙，眼见就要将他吞没，他狠狠一闭眼，心道：完了！

　　过了一会儿，一切风平浪静。

　　郭昌玉勉强睁开眼睛，只见周围安安静静，哪有半分火焰？再一定睛，发现自己身处一座干干净净的洞穴之内，脚下是熠熠发光的阵法。

　　这阵法，还是成功了！

　　劫后余生，如何能不欢喜？郭昌玉平时不苟言笑，这时忍不住大笑一声，道：“好了！我活了！”

　　转过头去，只见吕清站在自己身边，满身狼狈，但仍然不掩俏丽的容貌。他不由心中一动，暗道：原来吕师姐也有这般美貌。

　　他平时虽然和吕清关系过得去，但不过是同门之情，也不觉得对方怎样好。但这时鬼门关前走了一遭，心情激荡，种种感情爆发出来，再见身边这俏丽佳人，登时觉得心动如火，竟有一瞬间的失神。

　　吕清长出一口气，道：“这里是哪里？”

　　郭昌玉回过神来，笑道：“这是咱们琉璃火宗的一个仓库，却不在山门之内，离着本宗还有好远的距离。咱们暂时是安全啦。”心中暗自奇怪，暗道：我听说这里该有一位师兄主持大局，怎么不见人影？又一想，是了，刚才乘坐阵法的说不定就是师尊本人，那位师兄自然也是要服侍师尊为先。

　　吕清点点头，道：“没想到师弟还知道这样的好地方。如今这个时候，能得一个安身之所就不容易，何况还是这么清静的好地方，咱们就在这里修养吧。等上十天半月，那边平静了，再说打算也不迟。”

　　郭昌玉点头，突然心中暗道：在这么个与世隔绝的地方，与吕师姐单独呆上十天半月，可真是神仙过的日子。

　　就听吕清道：“咱们先破坏了这个法阵，绝了后顾之忧再说。”

　　郭昌玉拍了拍脑袋，道：“是了，我可真是糊涂了。还是师姐你想得周到。”双手掐诀，一道火焰形成的飞剑成型，就要往阵法中砍去。

　　正在这时，法阵中光芒一闪，一股热浪扑来，一团火焰扑面而来，火焰之中还有一物，似乎是个人形。

　　郭吕二人同时叫道：“什么东西！”一个御剑，一个打出火焰，就要攻上去。

　　只听那火焰叫道：“住手，是我！”声音虽然嘶哑，但勉强可以辨别出来，确实是熟悉的嗓音。郭吕二人一惊，同时住手。郭昌玉打出一道发觉，一道泉水从天而降，登时浇在那火人身上，刺啦一声，冒起一阵白烟。

　　一时间，烟雾水气蒸腾，过了半响，雾气渐散，一个浑身焦黑的人影坐了起来，哑着嗓子道：“多谢师兄援手。”

　　吕清盯着他，神色复杂道：“阳师弟，你的命也很好。”

　　郭昌玉哼了一声，这一次手脚不停，用火焰飞剑将阵法砍出一个大豁口，切断了两边的联系，道：“很好，很好。连你也来了。咱们四个人又齐全了。”


第二百九十五章 敲竹杠

　　阳一尘出来的时候，被南明离火烧了一下，浑身焦黑，狼狈不堪，修为也大受影响，应当好好调息一番，但他知道如今是关键时刻，刚刚脱离险境，身边两个师兄妹也几乎算是破了脸皮，只有防备的份儿，当下若无其事的吞吃丹药，强压伤势，笑道：“这里不是就咱们三个么？怎么说是四个人齐全？贾文江也在这里？”

　　郭昌玉道：“我们也不知道，但是刚才有人用过这个传送阵，说不定就是……贾文江。”

　　吕清抖了抖，颤声道：“也不一定是贾文江，说不定是其他人，说不定是门中其他知道路径的弟子。再说，真的是贾文江，也不再是贾师兄，而是……”

　　阳一尘干笑了一声，道：“最好不是贾文江。所有结果里最坏的就是这个。咱们三个谁没得罪过他？若是他报复起来，只需给天火神宗通风报信，谁能逃得过？倘若是师尊……”他压下了嗓子，低声道，“也不一定是坏事。他老人家若有意开宗立派，再造山门，说不定用得上我们。”

　　郭昌玉心中暗道：“若既不是贾文江，也不是师尊呢？”

　　这句话他没说出来，因为那就比是贾文江还坏上百倍，世上最可怕的，就是未知。

　　三人谁也没再说话，一个个顺着石洞往前走，石洞甚是开阔，有一条曲曲弯弯的小路向上延伸，道路周围石壁光滑整齐，分明是人为痕迹，看来果然是人工开出来的道路。

　　走了片刻，上面露出一线天光，在黑暗中显得格外夺目。几人心中喜悦，知道已经到了顶端，不知不觉加快了脚步。

　　突然，只听轰的一声，一块巨石从天而降，眼看就要落入洞口，几人一起道：“不好！”三团法术同时发出，只听轰的一声，火焰纷飞，那巨石却是毫不动摇，砰地一声，落在地下，将出口堵得严严实实。

　　郭昌玉等三人同时变色，纷纷使用法术神通，往石上击去。他们三人都是化气为精的修士，虽然还没炼制本命的法宝，但手中神通也非同小可。一连串法术下去，只觉得山石颤抖，轰轰有声。但无论如何，也撼不动那巨石半点。

　　吕清率先停下了手，道：“别白费力气了。这外面给人用神通堵住了。而且不是一块石头那么简单。不然就凭咱们几个，打不开这石头，这山壁也不厚，早该打穿了。现在却是微丝不动，怕是后面有个高人护持。”

　　阳一尘咬了咬牙，自嘲道：“人若倒霉，喝凉水也塞牙。想咱们堂堂三个真人，竟给一块石头困住。”

　　郭昌玉走上几步，提气喝道：“外面的那个，不管你是贾文江还是谁，出个声音！”

　　阳一尘也一起喊道：“是啊，你出个声音，把我们围在这里，到底想要什么？你说出来，不管是什么东西，都不是不能商量的。”

　　吕清瞪了他一眼，低声道：“你怎能先行示弱？”

　　就听外面有人嘿嘿一笑，道：“三位，稍安勿躁。气大伤身。”

　　三人同时一静，过了半响，郭昌玉道：“我听出来了，你是尹路。不，你就是那个冒充尹路、神出鬼没的小子。你到底叫什么名字？”

　　那人笑道：“我是谁，与三位有什么关系呢？好吧，在下程钧，区区一个晚辈修士，山野村人而已。三位都见过我了，知道我一无才二无德，不配与三位见面。”

　　郭昌玉只觉得嗓子冒火，三个人之中，只有他和这个程钧结有梁子，如今落在他手中，处境堪忧，咬牙道：“你到底要干什么？”

　　程钧道：“不干什么啊。我和三位远日无怨近日无仇，难道还要对几位怎么样吗？只是外面是我的地方。我这里庙太小，容不得高人。三位都是一代真人，我这小小的筑基晚辈不放心，不敢放三位都出来。”

　　阳一尘道：“那你要怎样？只放我们中的一个出去？好啊，你要怎样选择？无论如何，我都是最好的选择。”他心地凶险，第一个想到的就是损人利己。

　　程钧哈哈一笑，道：“一个或者两个，倒不是重要的。重要的是我胆小，比如你们身上若有法宝，便是身怀利刃，我便不放心。你们若是谁带着丹药，我怕你们突然暴涨修为，我也不放心。若是谁带了珍贵财货，我怕你们人为财死，拼死抵抗，还是不放心。”

　　吕清点头道：“我明白了，你要敲竹杠，捞足好处。”

　　程钧道：“那倒不敢当。只是你们三位都是一派精英，我却是个穷鬼，心中难免嫉妒。三位若不留下点什么，我这气不能顺，就忘了怎么开门了。”

　　郭昌玉压下怒火，道：“你想的倒不错。可是我们三个并非是有备而来，而是被突袭逃难至此。你若以为我们身上有多大油水，怕是会失望了。”一面说，一面用脚在底下写字道：“我在这里与他说话周旋，你们试试从山下走地底挖出去。”

　　吕清点点头，慢慢退后，阳一尘犹豫了一下，也跟在后面。

　　程钧突然道：“对了。你们可以去东边看一看，我有礼物送给你们。”

　　三人一怔，一起往东看去，果然见地上覆盖着一领芦席，下面还藏有东西。

　　郭昌玉犹豫了一下，站在原地，伸手一抓，芦席凌空而起，露出底下的物事来，三人登时一凛。

　　只见地下横卧着一人，具体僵直，神色麻木，仿佛给人抽掉了魂魄一般。三人见了他都容貌，都认了出来，吕清忍不住低声道：“裴飒……师兄。”

　　只听程钧道：“原来他果然是你们同门。这可是个不安分的小子，他比你们还早来一步。我也跟他说的好好的，只要他放下身外之物，立刻放他离开，可他偏偏心怀鬼胎，一面假装和我说话，一面又是上天，又是遁地，还企图挖地道出去，十八般花样个个耍绝，这是跟我开玩笑么？我很是不忍他辛苦，只能让他休息了。希望你们不要学他，不然你们自己受伤还是小事，我的损失谁来担待？”

　　郭昌玉哼了一声，心中恼恨非常，道：“你这是……威胁吗？”

　　阳一尘道：“不必拐弯抹角了，你明码标价吧。你到底要什么？”他这么一说，剩余两人都怒目而视，这般赤裸裸的先一步讨好对方，就是对剩余两人的背叛。

　　程钧笑道：“很好，你是识时务的俊杰。那就请吧。看到左手边一个小阵法没有，你身上有什么东西拿出来，放在上面，我看看够不够。”

　　阳一尘脸色一沉，终于走了过去，袖子一拂，两件法器叮叮当当落在地上。

　　程钧道：“只有法器？”

　　阳一尘道：“我也是穷弟子，但凡有个法宝，刚才能不拿出来轰门？”

　　程钧道：“好吧，法器我也不要了，你留着过年吧。你就把琉璃火种留下吧。”

　　阳一尘脸色骤变，喝道：“你想要我的火种？”

　　程钧道：“火种留下，法器你可以保留，其他东西我也不要了。若是不交出火种，你身上不许留下半件值钱的东西，除了一件贴身的衣服，一根毫毛也不许带出去。你要如何选择？”

　　阳一尘神色变幻，显得痛苦至极。郭昌玉在旁边看他脸色青一阵红一阵，竟有一种暗爽之感。

　　过了一会儿，阳一尘缓缓地将自己的乾坤袋解下，也放在地上，道：“火种我是不交的，我全部身家都在里面，除了这个，我身上再无分文。你若不信只管差看。要不要我解下衣服来看？”说着缓缓将自己束腰的衣带解下，扔在一旁。

　　这时郭昌玉也忍不住暗道：好狠的心肠。对别人狠，对自己也狠。

　　程钧赞道：“不错，是个爽快人。很好，就站在那里。”突然，地下一阵光芒大作，连着那些物事带阳一尘，一起消失在原地。

　　吕清轻声道：“失策了。原来那明着的阵法不过是掩饰，底下还有一层阵法，连他一起包围传送走了。他倒是豁的出去。郭师弟，你打算怎么办？”

　　郭昌玉闪过阳一尘果断的神色，咬牙道：“也只有……如此了。”

　　吕清缓缓点头，神色复杂，并不说话。

　　正这时，程钧笑嘻嘻道：“下面请郭道友。”

　　吕清道：“让我先来。”郭昌玉神色复杂的看了她一眼，道：“让吕师姐先走吧。”

　　程钧淡淡道：“我现在不要她，只要你。是你先出来，还是你们两个一起留下做个同命的鸳鸯？”

　　郭昌玉咬了咬牙，只得走上前去，扔出自己的乾坤袋，道：“我也是一样的选择。”

　　程钧也不为难他，光芒闪过，郭昌玉登时也消失在原地。

　　吕清见他也走了，慢慢走上前，也拿出一个乾坤袋放在地下，道：“我也可以走了吧？”

　　程钧笑道：“咦，那怎么行？我不是说过了吗？要交出自己所有珍宝。吕道友你还有一件旁人没有的珍宝，怎么不交出来？”

　　吕清眉头跳动，道：“什么？”

　　程钧微笑道：“就是你本人。”


第二百九十六章 琉璃净火

　　吕清脸色骤变，道：“我没听清楚，你……你要什么？”

　　程钧笑吟吟道：“我要你啊。我见你容貌不错，尤其还是纯阴之身，在修道界也算的一件珍宝。我也不要你和我合籍双修，也不必常常远远的服侍我，只要春风一度，我就放你，还送你盘缠上路，这买卖如何？”

　　吕清脸色紫涨，颤声道：“你竟敢对本……无礼……好好好。”说到最后，竟也笑了起来，再次道：“好好好，我虽不知你相貌如何，但听你声音，也是个年轻的郎君，想必相貌也不差，我也未必吃亏。咱们修仙之人最是爽快。这个条件我答应了，你这就放我出去，我陪你一天两晚，有什么干系？”

　　程钧笑道：“很好，那你现在除去衣服，就出来吧。”

　　吕清再次神色大变，道：“你说什么？”

　　程钧道：“怎么？你都答应了，怎么还不肯坦诚相见？露水的夫妻也是夫妻，你几时见过穿着衣服进洞房的？嗯，想必你是害羞，不敢光着身子见你两位师兄弟，我同门的大舅子，不要紧的，我将你单独转到一个密室，咱们先成就好事，然后再见亲友也就是了……”

　　吕清脸色渐渐黑了下去，突然声音平静道：“道友，做人当留下三分余地。你果然坚持如此？”

　　程钧道：“这也是有备无患，常言道，女人心，海底针，你现在答应了，出来变了心，我能怎么办？只有你现在脱光了衣服，我才能相信。”

　　吕清嘴角一挑，道：“很好，这是你逼我的。我有心忍让，你得寸进尺……哈哈哈哈”突然纵声大笑。声音渐渐粗犷，竟脱离了女子声口。

　　忽然，只听轰的一声，一道火焰冲天而起。吕清整个人化作一团火焰。火焰开始只有一人多高，渐渐的越升越高，那火苗从七色开始变换，慢慢地变成八色，后来变为九色……

　　到最后，原地没有其他人的身影，只有一团静静燃烧的火焰，火焰如纯净的琉璃一般通透晶莹，再没有任何杂色。

　　琉璃净火。

　　这就是琉璃火的最终神通。琉璃之内，所有颜色都是杂质，任何耀人眼目的色彩都是欺骗，只有无声无色、返璞归真的净火，才是极致。

　　火焰无声的燃烧，无声的飞起，无声的贴在石壁上。

　　石壁开始无声的融化。

　　融化的速度不像是冰水遇到了太阳，反而像是油锅里滴入一点冰水，刺啦一声，瞬间沸腾。石块真正的融化了，大片大片的青石化作滚烫的岩浆瀑布一样流了下来，眨眼间，火焰的挨着的石壁中心已经燃烧出一个洞来。

　　以溶洞为中心，滚烫的岩浆咆哮着落地，化作热流往低处流下，洞口越烂越大，渐渐地，半座山融化了，紧接着，整个山融化了。若有人从外面看去，能看见那山好像是一块雪糕，在太阳的烤灼下，不住的往外流水，以肉眼可见的速度矮了下去。一眨眼的功夫，高山变成丘陵，丘陵变为平地，平地变为盆地……

　　原本好端端一座高山，液化殆尽，原地只剩下一个大的空洞，火红的岩浆在洞中咆哮着，成了一个岩浆湖。

　　而这一切，只发生在一盏茶之内。始作俑者，就是湖面上那朵小小的琉璃净火。

　　烤炽一切，融化一切，比太阳还要高温，比劫火还要恐怖，这就是琉璃净火！

　　原来的山谷是四面高山围起来的小谷，因为高山的阻挡，寒风无法侵入，因此谷中显得四季如春，现在环绕的一座高山融化之后，屏障倒塌，昆仑界的寒风骤然侵袭，吹得山谷呜呜作响。

　　在寒风中，一朵无色火焰静静燃烧着，他身后，是咆哮的岩浆池。

　　那朵火焰，就是亲手打破这个绿洲的——

　　“净火老祖。”

　　火焰的对面，程钧依旧悠闲地站着，寒风能吹动他的衣角，吹不动他脸上的笑容，“果然是阁下。谁能想到，在那么紧急的状态下，你选择的夺舍对象，并不是什么叛徒贾文江，反而是你欣赏的弟子吕清。欣赏看重，就是把她的身体占用，这般的爱护弟子，真令人感动。”

　　那火焰哼了一声，道：“好啊，原来这就是你的真面目，只看相貌，就知道你是刁滑之辈。看来你早就知道我是谁。什么春分一度、脱衣服云云，都是故意耍本座，逼着我现原形来着。看来我这掩人耳目之策也并不高明。是了，想来是因为我不是女子，言行举止中漏了破绽，早知如此，我就该选郭昌玉。可惜，那孩子的资质虽然还算不错，但于我天资并不契合，阳一尘更是资质不济，不然我还真舍不得清儿这听话的孩子。”

　　程钧淡淡道：“嗯，你的苦衷真是天大地大，谁的性命也比不上。其实你这条金蝉脱壳的也还高明，人人都以为你会选择贾文江，你还用了手段，将贾文江控制起来，让他看起来像是夺舍了的样子。我也见到了路过的贾文江，还觉得他被夺舍之后身体并不协调，其实是因为你控制了他，因此他动作不似活人那般灵活。这招很高明，回到这边之前，我一直深信不疑，那贾文江就是你。”

　　那火焰道：“那你是从什么时候开始怀疑吕清的？”

　　程钧道：“谈不上怀疑。开始只有一点疑惑。为什么你们三个人恰好赶在一起，而贾文江不在？或许是净火老祖附身贾文江，从别的道路逃脱了。但什么道路能比得上直接传送走更安全方便？当然，这只是有些疑惑，没什么确凿的根据，可能对，也可能不对。于是我便试一试。”

　　那火焰嘿了一声，道：“所以你故意敲竹杠，以此来观察我们的反应？难道你看我们刚才三个人的表现中，我看起来最可疑？什么地方可疑？阳一尘那贪生怕死的样子不可疑么？郭昌玉那优柔寡断的样子不可疑么？我又有什么破绽？怎么见得就是我？”

　　程钧道：“他们两个当然可疑，你也很可疑。面对我的敲诈，你们三个确实有各自的应对，当然也表现了各自的性格，也谈不上谁更加做作些。这样一一分辨起来，其实是很容易出差错的。所以我根本从你们的表现没有分辨。”

　　那火焰“哦？”了一声，道：“不是从我们的表现看出来的？那是怎么回事？”

　　程钧笑了笑，道：“直截了当——我找个借口，把你们分开，一个一个传送出来。谁能从我手里活下来，谁就是净火老祖。如果你们都死了，净火老祖就是贾文江。”

　　那火焰沉默了一会儿，道：“原来如此，那么郭昌玉和阳一尘两个都已经……”

　　程钧笑道：“死了。我将他们分别传送出来，迎面给了一剑，他们谁也没能抵挡。我自然就知道他们不是你。那只剩下的一个吕清，就有很大可能是你了。说真的，能公然挑逗一个元神神君，那真是一种值得回味的体验。”

　　那火焰突然笑道：“倘若吕清也不是我，那你岂不是能果然春风一度了？那你也不吃亏。无论如何，你都是得利的那个，好手段。”

　　程钧微笑道：“比你如何？”

　　那火焰道：“还差一点。”

　　程钧挑眉道：“怎么，我还比你差？你的口气不小。你现在这个样子，只剩下一团元神火焰，连刚得到肉身都毁掉了，可就是拜我所赐啊。”

　　那火焰道：“肉身那种东西根本无须在意。毁了一个有什么打紧？只要我想要，随时都能找到替代的。比如说……”他停顿了一下，好像在观察什么，“比如说我发现你的资质就很不错，比我几个徒儿还要更胜一筹。一会儿老祖杀了你，一定给你留个全尸，就赏你做我的庐舍，将来我化身合道，纵横天下，也有你些许功劳。这样的荣耀，你死了也能瞑目了。”

　　程钧道：“说你胖，你就喘上了。整张纸画一个鼻子，好大个脸！你来说说，你这么大口气的根据在哪里？难道是我比你差一点？”

　　那火焰道：“正是。你知道你比我差在哪一点上？我来告诉你，那就是修为！”火焰说着，陡然腾起，周围的温度以不可思议的速度往上攀升，“你和我差在实力！我说差一点，其实差的是全部！修士之间，实力就是全部。我给你算计了，那又怎么样？我中了你的圈套，又能如何？我比你修为高得太多，我对你从来也不需要阴谋诡计，我有实力，对你予取予求。我看上了你的肉身，你就得乖乖献出来。这就是实力！”他一面说，火焰微微动荡，仿佛在宣告着自己的言论是无可辩驳的真理。

　　程钧突然笑道：“要是这么说，你比我还差。不是差一点，是差一个？”

　　那火焰一怔，道：“什么一个？”

　　程钧微笑道：“同为元神神君，你一个，我们两个。这就叫差一个。有情二位！”伸手一招，一琴一剑陡然出现，大方光华。


第二百九十七章 后会有期

　　虚空之中，琴声幽幽，不绝如缕。

　　刷的一声，剑光通彻天地。

　　程钧眯了眯眼睛，被这耀眼的光芒刺得有些睁不开眼。等到他再睁开眼时，眼前干干净净，只剩下一琴一剑浮动。

　　“解决了？”程钧喃喃的问道，“这一场战斗出乎意料的快。”

　　琴剑二老从空中下来，剑老已经啐道：“不然你以为怎么样？还要我们大战三百回合，那也得是个好对手。这个么……我还倒是什么了不得的东西，这么大的口气。原来是个银样镴枪头。我老人家轻轻一剑，就给他灭了。他这样的，就是来一百个，我也一剑斩了。”

　　琴老在后面突然道：“你后面着火了。”

　　剑老大叫一声，拖着一溜火光，往地下扎去，钻入土中，只剩下土坑，一缕黑烟袅袅升起。

　　程钧好笑，道：“我也只道这老贼有一手，没想到竟经不住一剑。”

　　琴老道：“那小子根本也没一手，元神神君里面只是垫底的货色。他都没练到出窍境界，好像还炼成走火入魔的样子，根本控制不得自家的元神，那还打个屁？到头来我也没出手。对了，你们在琉璃火宗混得怎么样？”

　　程钧道：“这世上再无琉璃火宗了。这个门派充满了人渣，从里到外烂的一塌糊涂，本来也没有存在的必要。”

　　正说着，剑老从土里钻了出来，接口道：“是啊，乱七八糟的门派。这种师不师徒不徒、兄不兄弟不弟、你算计我我算计你的门派，靠什么传承下来的？昆仑真乱。这个给你——”剑尖一点，一团光芒缓缓飞出，落在程钧面前。

　　程钧一怔，只见面前是一个白色中空圆球，在最中心有一点无色的火苗，正静静的燃烧，他迟疑了一下，已经知道端的，道：“可是琉璃火宗的本源火种？”

　　剑老道：“我也不知道，我劈了那老小子之后，就这东西还是全的，想必是个宝贝，你留着研究吧。”

　　程钧笑道：“那就多谢了。咱们下去吧。可惜这山谷被人打坏了，不能用来建造接应法阵。好在这地下的仓库已经跟宗门断了联系，倒暂时可以用一用。咱们就在这里等上几日，等到商道友可以移动，咱们就回灵山界。”

　　三人降下云头，一路回到地底。这一趟收获不浅，除了火种之外，还有大批的物资。有尹路和卢鹏转运过来的，有程钧去琉璃火宗带回来的，也有郭昌玉几个人带来的，林林总总，甚是丰盛。

　　程钧将从琉璃火宗带来的净火老祖的东西摆上，请琴剑二老先拿。二老见了丹药，有几分喜欢，别的东西就看不上，道：“我们两个练的法相元神，用不着这些法宝。再看那净火老东西本事这般差劲，他的东西有什么好的？”

　　程钧自然乐不得，将养神丹全部赠与二老，剩下的收了起来。有了这几件法宝，他终于可以还上道藏的亏空，不然背负了那么多造化之气的债务，不知哪天就被天道镇压了。

　　至于从老祖蒲团里拿出来的那个乾坤袋，程钧请二位帮着打开，里面却不是什么贵重的法宝丹药，乃是琳琅满目各种材料，从排列收藏的方位来看，应该是净火老祖要炼制什么东西，收集了大量材料，放在一起。从乾坤袋中材料的数量和价值来看，要炼制的东西只怕是非同小可，程钧先还不在意，突然看见了一枚空幻石，不由吃惊道：“他要炼制悬空岛？”

　　剑老和琴老一怔，道：“小洞天，悬空岛？那老儿要炼制这个？痴心妄想！”

　　程钧也是暗自惊疑，不能确定这家伙是不是真有这样的野心。这悬空岛其实就是虚空洞府，乃是在天地之间另开一处空间，炼制自家的洞天福地，乃是近乎开天辟地的大神通，一旦炼制成了，可称得上真正跳出三界外、不在五行中，藏身其中，就是天道法则也难以奈何。元神神君若有了，寿命便可不受约束，如合道帝君一般永存。就是其他小道士得到，也是立刻成为一界之主，好处说之不尽。由此可知，是什么样的宝物。

　　但这悬空岛太过珍惜，花费的材料数不胜数，更要求极大的道行，程钧知道前世九大帝君之中，只有那最最神秘，连泊夜都不敢与之并肩的隐老才敢说自立洞天，其他人就是有类似的小天地，也多半是利用现成的空间缝隙，加以炼制坚固，勉强充数而已。而惨如程钧的，连这种半截子的洞天也没有。这净火老祖什么修为，什么身份，也敢如此妄想？

　　但看到空幻石，程钧又有些理解。所有悬空岛的材料珍惜无比，但还有处可循，唯一最最难得，真正可遇而不可求的就是这空幻石，有了这一至宝，才有了转换天地的基础。这样的东西，就是合道帝君也只有垂涎三尺，却落入一个元神神君手中，他怎能不以为是天意，生出几分妄想来？

　　别说是他，就是程钧此时见了，也不由心中动意——建立门派根基还得在天下，自己本人为什么不能另外拥有一个玄奥洞天？有了这个东西，自己就是被天下围攻，都可以凛然不惧，更别说多了不止一倍的寿元。而且程钧还有一个猜测，那悬空岛不受天道控制，只怕在天台之战中，或许有出乎意料的作用——甚至到了天上，这悬空岛依旧可以用得上。

　　这净火老祖也真有决心，不知费了多少工夫，竟将悬空岛需要的材料收集了大半。虽然大多数材料并非多珍贵，但架不住数量巨大，就是以他一派之力，搜集这许多东西，只怕也要数十上百年功夫。这老东西肯定没少侵吞门派的祖产。

　　当然，其中还有几样特别珍贵的东西，凭净火老祖的手段弄不到。但程钧经验何等丰富，偏巧知道其中不少东西的下落，有的虽然已经有了主人，一时弄不到，但等他修为炼成，总有办法弄到。唯有两件东西，五土地母和天水至灵两样，乃是奠定洞天世界五行必不可少之物，程钧一时没有印象，将来倒是有些麻烦。但最难得的空幻石都到了手中，这两件东西无论如何不能成为他放弃的理由。

　　天与不取，反受其咎。悬空岛，程钧要定了。

　　当下将这包东西收起来，程钧挑挑拣拣，将东西划分成几类。一类是用来养指尖阵的法宝，一类是可以给商君柳滋补的灵药——天可怜见，琉璃火宗之内还真藏有不少，够用十多年的。还有自己炼阵练符用得上的材料和能吃的丹药。剩下一类，还有不少程钧用不上也看不上，就留着做生意或者做人情用。

　　总之，经此一役，程钧发现，自己竟也小有积财，就算不算那悬空岛和琴剑二老，自己的身家也抵得上个正经的真人，若不是那些法宝都要用来抽取造化之气填阵法，他一个人就抵得上两三个真人有余。

　　收拾好东西，几人就在小谷中渡过了一段休养生息的时光。过了半月有余，程钧带着将琴老的身体用玉材装了，放入灵兽袋中，跟着琴剑二老飞出了小谷，再次寻找能够落脚的安身之地。

　　这一番寻找就没有上一回那般顺利。琴剑二老飞的不可谓不快，也飞了好几日，眼见着从离合山脉的余脉都快飞到山脉的龙头，才终于找到一处可心的地方。

　　那地方也是个小谷，风景宜人，灵气充足，又相当隐蔽。周围方圆千里没有大门派，却有两三家散修洞府，不至于太过孤立。程钧从各方面考察了地形地貌，都没有修士来过的痕迹，又特意住了几日，发现果然不错，这才着手布置阵法。一是隐藏二是防御，三来才是接应传送。

　　又忙了一个多月的时光，小谷初具规模。程钧心中很是欣慰，到底是自己在昆仑界建造的第一个正经落脚点。在他心中，九雁山应该搬迁到北国的寒玉山，而他将来的门派应该在海外。那么这个小谷就是他自己的花园了，虽然琴剑二老知道此地，但他们应当不会再来，这里只会归他一个人，那种感觉便如奔波劳碌多年的游子终于有了自己的房子一般。

　　收拾停当，程钧道：“咱们回灵山界去吧。短时间应当不会再回来了。”

　　琴剑二老都道：“好极好极，这破地方有什么意思，住了几百年早就住腻了，走吧走吧，再也不回来了。”

　　程钧一笑，他确实也没打算现在就在昆仑干什么。昆仑界太过广大，实在不是他这样修为可以碰触的，就算有琴剑二老傍身，毕竟不是自己的力量，还是有可能发生不测，倒不如回去修炼自身，迎接灵山界的乱世。

　　这一年多来发生的事情太多，一件接着一件，令他应接不暇。往后的几年，他也不再多事，好好地接着九雁山的灵气和血乱逆流的功效修炼几年，倘若能在乱世开启之前，成为一个真人，就有了更多应付局势的把握。

　　踏入传送阵，程钧最后看了一眼远处连绵的高山，皑皑的雪，发动了传送阵，消失在了原地。

　　昆仑界，后会有期。


第六卷 刀光剑影


第二百九十八章 五年

　　回到灵山界，一转眼便过了将近五年的时间。

　　这五年的时光，程钧过的甚是平静。活动范围无非九雁山和云州两点一线。大部分时间除了闭关打坐就是炼制阵法。安安静静守着本份，并没弄出什么意外来。

　　五年时间，程钧第一件要紧事自然是打磨自己的修为，将一身真元修炼的纯粹至极。到了筑基巅峰，真元基本上没有从量上增长的余地，所要修炼者，无非是将自己的真元凝练，为最后的化气为精做准备。这一关说容易也容易，说难也极难。有些人只需要数年时光，却有更多的修士在这一关卡了几十上百年，一直卡到寿元终结，始终迈不过去。

　　对于程钧，这一段路程自然是轻车熟路，他有百种方法将自己的真元锤炼到圆满的境界，他也不求速度，只用了最稳妥的方法。饶是如此，五年时间，却也修炼到修无可修的地步，只等哪一日心血来潮，触动了这根心弦，自然水到渠成，化气为精。

　　他自从身上的隐患全部消除了，又把剑祖对外隔离，还是谨慎观察了一段时间。终于确定了并未引来上面的注意之后，心中放下一块大石。这才按照剑老的步骤，将剑祖一步步收伏。

　　那剑祖虽然是天生的灵物，又得泊夜开光炼制，威力惊人，几乎生了灵智，但正如剑老所说，终究还只是一个死物。在真正的大剑修面前翻不出什么风浪来。程钧在剑老的帮助下，五年之内将这剑祖洗练千百遍，步步滋养，渐渐地也将它收为己用。现在虽不敢说如本命法宝一般心随意动，如臂使指，但也可以轻易指挥，再不像之前一样在它面前以晚辈自居，反而受它的辖制了。

　　另外，他在九雁山得到的道藏也已经解读出来，不出所料，是记载了五行法术的册页。他以此为根基，终于开始炼制第四个指尖阵——万法阵。那是万法汇通之阵。更兼有收入法术和神通，存为法力种子，以至于各种法术生生不息的奇妙功效。

　　虽然功效神奇，但和他其他的指尖阵一样，是个消耗巨大地‘吃货’，不免又给他的身家添了一个漏斗。他没有按照真正大规模的收录法术，法术种子凝结不易，一般小法术还落不到他眼中。除了几个实用的法术，大部分都要给将来的神通留着位子，譬如说那琉璃火，就可以在阵中占有一席之地。

　　在手段上，程钧还有一个突破，就是将那李宝财彻底祭炼了一番，虽然不能似偶尸那般心神相通，但他操纵傀儡之术糅合了元神神君身外化身甚至合道帝君一气化三清之法，自有独到之处，只论指挥灵活，倒也不输给专业的傀儡师。

　　那李宝财本来是化气为精的修为，程钧却知道偶尸的潜力惊人，这化气为精分明是迁就江尹的修为，将来就没用了。正巧他在初入昆仑的时候，就曾得到了一个修士的精丹，正可以用得上。便将那精丹抹去精魂，打入李宝财体内，祭炼多日，竟也生生的造出一个精丹大成的高手来。若不是他怕李宝财承受不住，他又修为太弱，不好操纵，就是元神神君的元婴，他手里也有一个，只是没用上罢了。

　　除此之外，程钧也用心经营几处落脚点。九雁山大事他一向不多插手，不在其位不谋其政，现在还不是时候。倒是云州下阳郡几个道观都给他经营的如铁桶一般，早已经成了可靠的堡垒。另外寒玉山和昆仑两个地方也是安置妥当，周围层层阵法修建的比一般门派还好，也亏了他身家还算丰厚，又有道宫和九雁山两地支持，不然仅仅支撑这些阵法，也足以让他倾家荡产。

　　其实程钧对去海外立根基之事，也是十分上心的，只是现在时候不到，想也是白想。天下不发生大事，他也走不了。索性一面打磨修为，一面静观其变。好在琴剑二老在九雁山一住数年，居然也并不催促他，程钧乐得轻松。

　　灵山界这几年倒也平静。不知张清麓怎么想的，反正倒是没怎么麻烦程钧。只是暗自下了几道命令，让他检测九雁山屏障裂隙的动向，程钧都算是比较真实的完成了。这也算是他的分内之事，做了也就做了，若有再大的麻烦事，他就不免打折扣了。

　　这段时间，不止是程钧，其他人也有变化，而且应当说都是好的。商君柳一直躺在剑阁深处，用滋养神魂的药材慢慢养着，神魂慢慢恢复了一两成，虽然叫不会其他魂魄，但也没有危险。

　　云州那边，景枢和程钰也相继筑基了，程钧谨慎的为他们选择了道体和修炼的功法。尤其是程钰，奇怪之极的四分罗睺仙骨，让程钧不得不慎而又慎。老魔曾建议程钰改修魔道，大展奇才，被程钧骂了回去。最后从半部道藏中选了一套《阴阳录》给她。程钰和程铮对程钰的资质能够筑基表示了疑惑，但程钧既能做到，他们也只有叹服的份儿。

　　另外一边，九雁山有几个人的变化最大。一是秦越，不但完全恢复了修为，还更进一步，进入了筑基巅峰。这样九雁山包括朱瑜、程钧、白少卿和秦越，也有四个筑基巅峰了。秦越能更进一步，程钧在其中也是出了力的。不管怎么说，秦越也算是程钧的自己人，程钧有能力也有必要去投资一下。引到本来就资质出色的秦越更进一步，对于他来说不过是举手之劳，对以后却有大用。

　　还有一个是陆令萱。她修为倒是不曾增长，但程钧多教授了她许多炼丹的知识。那万马寺地宫取出来的道藏，本来就是丹道之术，程钧也不藏私，一式两份，一份给了景枢，一份拐弯抹角给了陆令萱。

　　倒不是他如何看重陆令萱，而是他私藏万法书中的道藏页，欠了九雁山的人情，就用另一页道藏补还。这个人情不是因果，只有程钧承情，才会想到补还，补还的方式由他自定，无所谓公平不公平。他也是喜欢九雁山，才肯认下这个人情，像占了江尹的李宝财一事，他只觉得理所当然，半分情分也不会领的。不但如此，江尹行事招人讨厌，他们之间还很有梁子，当年姚圣通那点人情早就不够了。亏煞了江尹这几年功夫消失了一般，没回九雁山，不然程钧不介意给她个终身难忘的教训。

　　至于白少卿，他的万法书投影还可以使用，只是本体永远也找不回来了。他为此常常郁闷，倒要朱瑜和秦越时时开解。本来喜欢在外面闲逛的性子，如今倒十分收敛，在万象阁中一心修炼。这一来也有好处，除了程钧之外，九雁山的几个筑基巅峰数他最接近化气为精。

　　另外一个变化大的，便是管离。程钧虽然不愿意让琴剑二老在灵山界搅事，但九雁山之内也不能过分约束。毕竟在第一个地方五年，就是傻子也该摸出东南西北了。剑老还罢了，此地的剑阁就是程钧，他有什么好处，也只是程钧的。琴老却在九雁山转了一圈，盯上了管水阁。

　　管离是正经的音修，和程钧的半吊子剑修也完全不同，他是真的醉心音乐，疏忽外事。正对了琴老的脾胃。程钧对管离也很是欣赏，自然也不阻止琴老教导他，只是言明现在不是公开收徒的时候，只要管离化气为精，离开水阁之位，程钧主动牵线，凑合这一对师徒。

　　琴老也答应了，因此便改以每天晚上入梦的方式教导管离。那夜梦入魂乃是修士的一种法术手段，只有精魂天地的真人才能使用。凡间修了多少年的妖怪有了精魂天地的修为，也有用托梦之术迷人的，话本鼓词里面常有描写。连凡人都有见识过的，管离怎能不知？第一次梦到琴老，只以为是什么天魔心魔入心，得到琴老悉心传授，才知道有高人相助，遍寻九雁山乃至西陲却不见高人踪影，只得罢了。

　　虽然这高人来无影去无踪，但教授的音修知识却实在是博大精深，管离向来跟随水阁典籍修习音律，并无名师指导，这是遇到琴老，如久旱逢甘霖一般，立刻就学的痴迷了进去，进境更是一日千里。无论音乐还是修为，在短短几年之中，都判若两人。在第二年时便已经到晋升一步，到了筑基后期，更学了琴老许多绝学，斗法手段也是脱胎换骨。

　　琴老越教导越是爱惜他，便想将上古名琴冰弦也传给他。程钧该慷慨时向来慷慨，那冰弦古琴他用不上，乐得做个人情——反正冰弦不出九雁山，就不能算给了外人。程钧还指望管离更进一步，帮他理清心魔呢。

　　有事则长，无事则多，五年的时光一晃而过，程钧俨然如深山修炼的隐士，渐渐也忘却了春夏秋冬。

　　可惜，如水的平淡日子虽然很好，但终究有尽头，程钧的清净日子，就是在第五年的春天被打破的。


第二百九十九章 天命所向

　　“灭绝西岭剑派？张真人下的命令？”程钧诧异道。

　　秦越摆摆手道：“别嚷那么大声，这不是还在偷偷摸摸的计划中么？如今只有道宫里一小撮人知道。可不是张真人下的命令么？除了他，谁还这么作死？”

　　程钧挠了挠头，道：“我还以为他把这件事忘了呢。倒是小看他的长性了。”

　　秦越低声道：“看你的样子，你是知道他的计划的？能不能告知为了什么，好端端开启这样的战事？”

　　程钧赞许他的敏锐，道：“我倒是知道一点。他对九雁山怎么说的？”

　　秦越道：“明着当然是说西岭剑派不服道宫，插手地方，企图谋反，又做了许多伤天害理之事，那是茅坑里扔石头——激起群愤，不得不灭。但话里话外，却引导着我们往道宫的派系斗争上面想去。”

　　程钧笑道：“看来你是不信了。”

　　秦越道：“我信他活见鬼。他若不引导我去想内部斗争，我倒是会往那地方猜想。横竖这几年他里外把北国修道界很是整顿了一番，就他的脾性，想灭了谁都不稀奇。偏偏他自己告诉我是为了清洗，他的话怎能相信？我就是信我自己的话，都不信他的话。他肯定是另有缘故。”

　　程钧笑道：“说的也是。据我所知，好像是西岭剑派收着他想要的东西，也加上那地方不服他管，他就顺势起了灭门之心。虽然前因后果我也知道的不多，但应该对于咱们还没有危险。我说——他灭就灭去呗，干咱们什么事？反正没灭到九雁山头上。”

　　秦越道：“您真不忌讳，这样倒霉事也敢往自家拉扯。”程钧不肯明说，只是许诺自家无事，他也不能逼迫程钧说什么，无奈之下，也只好暂时相信，转而道，“虽然这件事明面上不和咱们相干，但这等大事，就算是紫霄宫要做，也不能不与九雁山通气。不止是通气，咱们还要派人去敲边鼓，站台助威。毕竟是北国三根支柱之一，必须要另外两家跟紫霄宫明着站在一条阵线上，方显得这次讨伐是人心所归，大义所向。西岭剑派人神共愤，其罪当诛。”

　　程钧哦了一声，道：“咱们九雁山的立场，这回是站在紫霄宫这一边了？”

　　秦越苦笑道：“不然怎么样？跟着西岭剑派一起去死？别说我们和他们本来就没有交清，就是有交情，那也顾不得。九雁山之所以是北国三大圣地之首，不过是责任重大，位置显要，其实真正的力量并不出众。咱们的资源和地位，都是道宫给的，道宫要收回来，也随时能收回，说难听点，也就是守门犬罢了。斗星移海或许还要拿着架子谈条件，咱们一向是领悟精神，冲锋在前的。”

　　程钧笑道：“这不是挺好么？反正也是要答应的，拿着架子有什么好处？紫霄宫不是街边上卖菜，砍下一文是一文。多拿一份好处，将来要还十倍的利息。平时若即若离也就罢了，关键时刻主动上前尚且不及，还要再三推托，不免拎不清。当时看起来矜贵了，将来张清麓扔过小鞋来，穿还是不穿？”

　　秦越道：“我也是这个意思。张清麓的性子我知道，吃软不吃硬，高高在上惯了，最不喜欢旁人谈条件。好处是只要你和他一头的，不必太担心他疑忌，有什么功劳他都能看见，也不是那种吝赏惜爵的蠢人。可若是关键时刻推三阻四，与他不是一条心，他心里有帐的，‘不堪大用’这样的帽子戴了，一辈子都摘不掉。”

　　程钧道：“除了咱们，斗转星移是谈谈再答应。其他门派怎么想？我记得人说北国剑修出西陵，那些剑派真论起来，也是西岭剑派的徒子徒孙，他们可曾答应？”

　　秦越道：“我估计这个消息还没传到那一级。不过传到了又怎样？一来这是道宫的命令，哪个门派敢多事？二来，说什么源流，本来也是没影儿的事。众剑派尊崇西岭剑派，不过是怕他们实力强大。西岭剑派一向被没脑子的蠢驴把持，对外搞得一塌糊涂，只知道欺压众派，一个亲信门派也没有。只怕听到这个消息，比我们还乐呢。”

　　说到这里，他皱眉道：“其实最可虑的，反而是紫霄宫里面。”

　　程钧道：“你怕张清麓妄动干戈，压不住宫中的反弹？我看倒不至于，张清麓虽然一向是胆大定战略，但战术上还是不失谨慎的。他准备这件事不是一年半载，应该也打算周全了。敢做这件事，自然有七分把握以上。”

　　秦越道：“我不怕紫霄宫的反弹，那些无非是你掣肘我，我算计你，来来回回就是那么点事。就是有张清麓头疼的，又跟我没关系。我怕的就是张清麓。别的真人格调本来就不高，不过是一口小锅，就那么点油水，都挣扎着多滚几下也不过是老油条，都是给人下菜的下场。别说我看得清楚，就是看不清楚见招拆招也不怕他们。唯有张清麓，谁知道这家伙能捅出多大的篓子？他胆子很大，又连着上清宫那边，什么都敢想，什么都敢干。我也不知道他成事足不足，反正败事绰绰有余。天下大事跟我没关系，我却知道，若有真正的大祸事，必然是他弄出来的。只有敢往天上捅的人，才能真把天捅一个窟窿。”

　　他越说越是忧虑，道：“灭门西岭剑派是独立的事么？你说他不搞株连，我信得过你。可他若之后还有大动作，不说真对着九雁山来，就是擦着点边儿，九雁山说不定就要伤筋动骨。其实若放在五年前，我根本就不怕，因为想不出有什么危险。但是你到了九雁山之后，硬生生把昆仑山打开一线，我真怕了。有些门不该打开的，打开也就合不上了。我本来把这件事压在心底，听到西岭剑派的事一出，突然有一种不好的兆头翻上来，便去求卜天演。”

　　程钧道：“天演结果如何？”

　　秦越看着他，摇了摇头，道：“天机虽能偷窥一丝天数，但断不可泄露给他人，否则必有大祸。当年寻剑阁那一卦，我便没告诉过任何人。我只能说……”说到最后，他突然换上了笑嘻嘻的神情。“这一次紫霄宫召唤，您要不要走一趟？”

　　程钧道：“怎么突然说起这件事来了？往常不是你出去吗？如今我正修炼到关键时刻……”

　　秦越道：“你前天跟我说，已经修到了瓶颈。”

　　程钧道：“这两天瓶颈过了。”

　　秦越道：“合着您的瓶颈是街边儿上赶车的，招收来一辆，挥手就去了？我们的瓶颈要都跟您这样，大街上跑的都是元神神君了。虽然平时都是我去，但我觉得，这一次张真人可能更愿意看见你。”

　　程钧眉毛一挑，看着秦越——他这话可以解读成对程钧和道宫关系的猜疑。

　　秦越见他如此，站起身来，正色道：“这一次算我求你。你应该知道的，我绝不会做任何不利于你的事。只是这一次……这一次天命……”

　　程钧制止他道：“你这就快把卦象说漏了。退一万步说，你就是拼着泄露天机，我也未必在乎。卦象什么的对你算理由，对我可不算。我听人言，不听天命。你把大道理抛开，有小道理说出来听听，没有免谈。”

　　秦越只觉冷汗滑落，沉默了一会儿，道：“我冷眼看着，北国看来平静，其实已经到了风雨欲来的黑暗时刻，这时若是九雁山稍有应对不当，顷刻大祸临头。这形势我也看不清，但我知道，你是胸有成竹的。九雁山的命运终究还是要交到你的手中，才能保有完全。这一次只你肯为九雁山做主，才能做出最有利的选择。我替九雁山众位同门求你，也为我自己求你。但愿平安无事，秦越当结草衔环，誓死以报。”说着长长一礼。

　　程钧笑了笑，既然把话说开了，就可以去了，盯着他笑道：“你刚刚说张清麓不愿意和人谈条件，你以为我愿意和你谈条件么？”

　　秦越轻声道：“秦越只敢但言心意，不敢妄加揣测。”

　　程钧收了笑容，终于道：“我没有他的挑剔。只要条件合适，我是很愿意别人来求我的。可惜，有些事情我就算愿意也办不到，今天我可以替你走一趟，但风雨该来的时候，一定会来的。”

　　秦越抬起头，缓缓道：“即便真的如此，还能比天命所言更差么？”

　　程钧其实并没有什么事情，说走就能走，他现在底牌多了，也没那么在乎紫霄宫——说到底，紫霄宫里面连一个正经的元神神君都没有。琴剑二老他也不都带去，留下琴老和他的好徒弟管离在一起，带上了剑老和剑祖，加上精丹大成的李宝财，也颇为可观了。剑祖他要带上，主要是怕张清麓要用，毕竟从西岭剑派收回钥匙，是直接连在剑祖上面的。到时候剑魂合一时，万一有什么麻烦，还要剑老在才能镇得住。

　　朱瑜听说秦越把这个差事推给程钧，很是不高兴，臭骂了他一顿，还是程钧出来解围，说是自己为了修习剑道，去观看西岭剑派的手段才主动要求去的，这才免了秦越一场责罚。朱瑜想了想，道：“你代表九雁山去，一是主要安全，二是谨慎再谨慎。真人那边你好好应对，他扔什么你接什么，回来都有我担待。你若是发现什么蛛丝马迹，哪怕是假的，也尽管先撤回来，咱们已经过了悬崖边儿上背水一战的境地，有的是退路。”

　　程钧得了朱瑜的吩咐，背着剑老，却不走传送阵，骑着鸿雁立刻西陲，再次回到了繁华的盛天核心紫霄宫。


第三百章 三月初三

　　三月初三，程钧到达了京师。

　　越到京城，红尘之中越是繁华。一进城门，就见满城张灯结彩，街上供了许多香案，上面尊了金身法相，四周挂的都是黄纸灵符，满城都是香火烟气。

　　程钧一怔，才想起来，今日三月初三，是玄天上帝的生辰，也是道祖泊夜的寿辰。在北国道门，这就是第一等的大节日，盛天是紫霄宫的大本营，向来以道门为尊，道门的节日，就是国家的节日。

　　似乎在这一天，在承天观有盛大的祭天大典，不在每年冬至祭天大典之下。皇帝与百官是必须到的，似乎紫霄宫也会派下一位真人主持，倘若是逢百逢十的大年，紫霄宫宫主也会亲自下来主持。

　　程钧沿着中央朱雀大街，往承天观去，还隔着两条街，就见一层层的警戒，大量兵丁和穿着道服的道童将街道封锁的严严实实。因为程钧是做道士打扮，那戒严的兵丁不敢逞凶，道：“小道长，这边已经封了，你往别的地方去吧。”

　　程钧沿着朱雀大街看去，只见远远地能看见宫门，就知道这是皇帝宫车玉辇要过的大道，大典结束前是断不会开禁的。现在去承天观也不会有结果，于是只有绕道而行。

　　绕过两条街，城东有专门一片地方，专门接待修道士。只是因为京师皇城，管理比较严格，非要道门嫡传或者筑基元师以上才能进入，程钧这一趟是为了九雁山而来，自然也就以九雁山的身份进入。

　　他的身份极高，不但顺利进入，还有一位小道童领路。那小道童道：“今日前辈一定要安稳些。宫主真人今日降临宫门，主持大典，午夜方才回宫。倘若有什么不好的，让他老人家看见了，恐怕就要降罪。”

　　程钧心道：原来张清麓也下来了，来的真不凑巧，道：“原来如此，多谢小道友提醒。看来今日是上不去紫霄宫了？”

　　小道童点头道：“是，今天上不去。明天也难。不如过两日再来，或者在城中住上两日也行，这一片城区有专门接待诸位前辈的地方。”

　　程钧点头，进了街区，果然见里面的街道比外面还宽敞许多，两边的店铺和外面的店铺乍看没什么区别，只是招牌上挂着都是“符箓”、“丹药”、“法器”等等字号。只是每一间都上着板，并不开门，街面上甚是萧条。

　　那道童道：“今年是道祖九千九百岁整生日。非要大办盛典。宫主真人法喻，自二月二十八起至是五月初五，除了各地守观名下道宫特批的交易场所，所有行市停业整顿，调配物资，等五月份方能重新开业。”

　　程钧嘴角一抽，暗道：张清麓玩什么呢？借着泊夜的生辰，限制物资的流通，直接进入战时状态了么？

　　亏了道门控制力甚强，对于修士尤其是高阶修士而言，交易需求并不多，两个月时间也不算什么，倘要是凡间这么搞，非闹出大乱子不可。

　　既然街上没有可逛之处，他也只好先去休息。按照道童指点，程钧进了其中一座问道居，幸喜房间甚是宽松，于是选了一间僻静的阁楼住下。

　　刚刚住进房间，就有人敲门，道：“道友歇息了么？”

　　程钧一皱眉，但随即发现外面的人不过是筑基中期的修为，一不是店伙，二也没什么威胁，便打开门，就见一个道士满脸笑容，道：“这位道友请了。在下卢州道门再传弟子马骏。”

　　程钧回礼，问道：“马道友何事？”

　　马骏赔笑道：“是这样的，想必道友也是来道宫办事，遇到庆典暂时在这里歇脚。咱们上上下下住了十多位道友，大家左右无事，不如下去办一个茶会。大伙儿交流修道经验，还可互通有无，各自方便。”

　　程钧听到后面互通有无，这才知道，主要是要办一个小的交易会，外面的商店都停了，底下修士也有忍得住的，也有忍不住的，况且还有许多专门以经营为生的散修断了财路，因此私底下的交易会不免大行其道，这里毕竟是道门的地方，说“茶会”是心照不宣的事。

　　程钧却不在乎这小小的筑基修士聚会，刚要婉拒，就见对面房间也出来一人，满脸晦气，冲着马俊问道：“你那边怎么样？”

　　马骏道：“这位道友还没答复我呢。怎么，那边的道友不肯来？那就算了，也不缺一个两个。”

　　那人摇头道：“那人是个疯子，不要理他。我跟他说参加茶会，他道说：‘北国真乱，紫霄宫的谕旨如同放屁一般，看来还欠治理。若在燕云，别说道宫方圆千里之内，就是穷乡僻壤，也没人敢如此违法乱纪。’说完便不理我了。”

　　马骏脸色一沉，道：“瓜子里嗑出臭虫来，啥人都有。别理他。道友，你怎么看？”

　　程钧摇头笑道：“我也不去了。”

　　马骏神色有些不悦，他说少一两个人无妨，但一个两个驳他的面子，脸上也下不来，这时挥手道：“得了，算咱们白来一趟。”两人一起下楼。

　　程钧不以为意，自在床上打坐，过了一会儿，就听外面嗵嗵几声轻微爆响，仿佛灯花爆了的声音，他略一怔，随即想起，或许是烟火爆竹声音。

　　果然打开窗户一看，日已沉下，天地却没进入暗夜，自己这片街区还罢了，外面世俗的城市，漫天都是烟火灿烂，满地都是灯火通明，所谓火树银花不夜天，大抵如此。在万千灯火之中，一道紫色光柱贯通天地，煞是壮观。程钧看得出，乃是承天观方向，看来是紫霄宫降下的神迹。

　　他观赏了片刻，虽然热闹，但毕竟只是城市中的凡俗景色，色彩绮丽而杂乱，人声遥远而模糊，看得久了，只觉得眼花，正要关门，就听下面有人道：“来，喝一杯。”

　　程钧低头一看，只见楼下的大厅中也灯火辉煌，有人叫道：“马道友再喝一杯，你喝了他们的酒，不喝我的，是不是不给我面子？不喝我的酒，交情就完了。”

　　就听起哄声，劝酒声，响成一片，程钧先是愕然，随即失笑，暗道：哪里跑出来这群活宝？刚刚还说茶会，现在喝上酒了？这劝酒的话与凡人有什么不同？

　　想了想，程钧自言自语道：“嘈杂。”就要关上窗户，就听旁边的窗户吱呀一声打开，一人道：“这位道友倒还有些道士的样子，不如过来一叙？”

　　程钧一怔，那人已经把窗户关上，甩下一句：“我就在你隔壁。”

　　程钧忍不住摇头，但还是开门出去，刚一敲门，门无风自开，一人在里面道：“请进吧。”

　　迈步进门，只见当中放了一个桌子，桌上一壶两杯。壶是整块白玉扣成，晶莹温润，正是玉中极品。桌前斜坐一人，一眼看去，就是一身耀眼的洁白，身上衣服一尘不染，白的如新雪一般。再仔细看去，外表也只二十来岁年纪，长了一双桃花眼，唇红齿白，确是俊雅倜傥，头戴一顶高高的星冠，坠了一颗斗大的明珠，头发梳的油光可鉴，却在鬓角留了一绺散发，虚飘在额前，略显越矩。

　　令程钧微感惊讶的是，虽然他收敛得很好，但程钧还是看得出来，这是一个化气为精的修士。

　　见程钧进来，那人遥遥的举起一只杯子，满溢的琥珀色的美酒轻轻淌漾，却丝毫不见流出，笑道：“这位道友请来喝一杯。”说着自己先干了。

　　程钧笑吟吟道：“多谢道友。”说着上前接过，刚一接手，便觉酒香迎面而来，知道是灵果酿的仙酒，不输于灵丹妙药，道：“有劳惠赐。”说着一饮而尽，道，“如此佳酿，真是难得。只是咱们在此饮酒，不跟底下那群道人有些相似了。”

　　那人脸色一沉，道：“你要自甘下流，与那些东西比肩，可别拉扯上我。你再说一句这样的话，就给我出去。”

　　程钧笑笑，也不放在心上，随后拿起玉壶给两个杯子斟满，道：“好吧。那是我说错了。在下程钧，不知道刚才说错了话，现在还配问道友姓名不配？”他也不说自己发现了那人是精魂真人的事，仍以平辈道友相称，心中只是诧异：这人衣着打扮，倒像是燕云那边来的人，听刚才他对那拉人去交易的道人说的话，也是上清宫嫡传的声口，难道这人是个上清宫来客不成？

　　那人笑了笑，道：“我姓林，名字不能说。”他端起面前的酒杯，一饮而尽，低低道：“不可说，不可说，说破英雄惊杀人。”

　　程钧手一抖，差点把酒扣了一桌子，只好道：“原来是林道友。失敬失敬。”跟着喝了一口，心中琢磨怎么走人。

　　就听那林道友问道：“程道友，我看你的打扮不似道宫的嫡传，你是剑修吧？可是门派中人？”

　　程钧穿衣打扮向来挑不出错，他以守观观主的身份出来，必然是最标准的道门道士打扮，以九雁山的剑阁出来，又是剑修打扮，听人问起，他如今光明正大来此地，没什么见不得人的，当下笑道：“在下是……”

　　正说着，就听楼下一阵惊呼，一个大嗓子叫道：“马道友，这样的好东西哪里得来的？你可是愿意出手么？一千灵石我要了。”立刻有人道：“一千一百灵石我要了。”话音未落，底下众人轰然抬价，登时一片混乱。

　　那林修士眉头一皱，道：“到底什么东西？也值得大惊小怪，这些北国修士好没见识。”话虽如此说，也忍不住略往窗口看了一眼。

　　程钧见他如此，突然笑道：“道友，这些人突然闹起来，必有缘故，我有心下去看看，道友在这里宽坐。”

　　那林修士皱眉道：“道友也沉不住气么？这是练气功夫不到家，罢了，你既想看，咱们便下去看看吧。”


第三百零一章 青莲化生火

　　两人下了楼，就闻到一股扑面而来的酒气，见楼下大厅中一张大桌上杯盘狼藉，却并无人在席上。再细看时，房间的后门开着，隐隐有灯光透出。两人从后门出去，穿过一道门户，就见几个道士的影子投在窗户上，显然围在一起，声音飘了出来。无非是什么“我要了”、“给我”这类的争执声。

　　林修士站在窗外，冷笑道：“如此争执，成何体统。”说着走上几步，袖子微动，大门自动打开，喝道：“你们在看什么？”

　　众修士正围着桌子，陡然听到有人一起回头，正好让出中间一线地方，两人同时看到了桌上的东西。

　　只见桌上一个琉璃罩中，一点指头大小的火焰微微发光。那火焰竟是青绿色，碧莹莹照应的四周都浮动着一层翠色。

　　林修士见了，低声道：“青莲化生火。不错，果然是异宝。”

　　程钧也甚是惊讶，没想到在此地能见到这等宝物，那青莲化生火也算是木中火的一支，天生天养，藏在青莲心内，虽然火焰温度奇高，却是所有火中最温和的一种，更有一股草木生气化在其中，最适宜炼丹。乃是炼丹士梦寐以求的宝物。

　　只是那宝物虽然珍贵，却毕竟只适合炼丹，对于炼器或者其他并非特别合用，程钧用不上，也不怎么在意，心中只是突然想道：这东西倒是与陆师姐很般配。

　　却见林修士走上一步，道：“你们抢的是这东西？”

　　旁边站起一个修士，正是马骏，道：“原来是你们二位，怎么屈尊降贵下来看我们的东西了？好吧，来的都是客，你们都看到了，这火种是千载难逢的异宝，错过了就没有了。现在已经出到两千灵石了，请坐下和他们一起竞争吧。”

　　林修士笑道：“千载难逢的异宝？你吹牛也不打草稿。”伸手一抛，一个乾坤袋落在桌上，道：“你说的奇珍异宝，在我看来也不过是个明码标价的货物。我要想弄到，什么时候都可以，只是今天方便罢了。燕云上清宫主持的交易会上，一团青莲化生火均价不过一千二百灵石。这里有一千五百灵石，是刻着上清宫法箓的真正灵石，抵得过你们两千灵石。火焰我拿走了。”说着伸手一抄，将火焰笼在袖中，径自走了。

　　满屋人愣住，程钧见了，又好气又好笑，如此个性的人物倒也少见。见众人还没反应过来，当机立断，推开窗户跳窗便走。

　　眼看就要大乱起来，他可没心情跟着一群人在里面裹乱。

　　至于结果，他倒是能够猜测一二。一个真人和一群筑基修士的战斗，赢的应该不是人多的那一方。

　　就听屋中一声大吼：“你给我站住！”声音尖利，响彻夜空。

　　只听轰的一声，屋墙轰出一个洞来，一个人影从洞中飞出，砸在街上，也不知是谁。

　　只听屋中乒乒乓乓一阵乱响，显然是打了起来，又是哗啦一声，什么东西倒塌了，越发混乱。

　　程钧只有摇头，快步离开。按理说这些修士也该知道轻重，今天无论如何不该打闹。但一来可能是灌了黄汤，气氛闹上来了，便少了顾忌。另一方面，对面那个是燕云来的，看做派就是出身高贵，未必把紫霄宫放在眼里，因此这一架就打起来了。

　　刚刚走了几步，就听砰地一声，又一个修士从楼中甩了出来，倒在街上哇哇大叫，与刚才那个可算相映成趣。夜空中回荡着几位修士惨叫声，便如醉汉在街上撒泼一般。他越发觉得无聊，紧走几步，绕过一处街角。

　　正在这时，就见街上一个小道童走过来，看见程钧，立刻小跑过来，笑着道：“前辈，我正找你，原来你在这里。咦——什么声音？”他听见前面声音嘈杂，不自觉的想要去看。

　　程钧摆手道：“没事，你说你的。”

　　那道童拿出一面牌子，道：“我原本说紫霄宫这两日不见生人，让您过两天再看，看来是我的错了，您的身份不同寻常呢。承天观那边刚刚散了，就有人传信，说您可以上去。这是您的令牌，也是进入紫霄宫的凭证，您拿好了。或者今天晚上自己上去也行，或者明天早上等着鹤童子来接您也行。”

　　程钧点头接过，就见上面写了“九雁山剑阁”几个字，注明了自己的身份。就听后面再次传来通的一声，有人叫道：“妈呀——”惨叫声如龙吟不绝，端的惨绝人寰。他立刻道：“现在可以上去了么？那我现在上去好了。”

　　当下也不再多说，微一拱手，驾起飞剑，一路往上飞去。

　　飞到半途，紫霄宫还隐藏在云间，不见踪影，就听身后有人道：“好啊，你一个人自己上来了。”

　　程钧转过头，就见一人站在空中，一身白衣在夜色中分外刺眼，正是那姓林的。这时他目光如电，冷冷的看着程钧，道：“这位道友，你倒是悠闲得很。刚刚你去哪了？咱们俩一起下楼，怎么你现在一个人在这里？刚刚我遭到别人围攻的时候，你在哪里？现在还大喇喇的出现在我面前，你是故意给我难看么？”

　　程钧啼笑皆非，更兼没头没脑，心道：咱们有什么交情，值得你说这样的话？笑道：“那道友觉得，刚才大战的时候，我应该在哪儿？你是怪我吃了你的酒，没把酒钱留下么？”

　　林修士脸色微微一白，紧接着怒气勃发，衣袖鼓风，一阵威压放了出来，喝道：“小子，你敢对我无礼！”

　　程钧见他不再隐瞒自己化气为精的修为，倒也不好再无视，拱手道：“原来是真人前辈，失敬了。看您着急的样子，可是北国风大，水土不服的缘故？”

　　林修士闻言怒色上涌，灵威铺天盖地压下来，似乎随时都要出手，正在这时，他目光突然在程钧身边一转，道：“剑阁？你是剑阁？那个剑阁？”

　　程钧还没回答，林修士已经道：“你是九雁山的剑阁？”

　　程钧本来没兴趣和他多说，但见他已经说出来，也不否认，点了点头。

　　就见那林修士一怔之后，脸色出现了戏剧性的变化，又冰冷转为和蔼，再转为亲热，一瞬时光，仿佛经历了一年四季，突然上前一步，抓住程钧的手，笑道：“原来你是九雁山的剑阁。我说这般年少有为。你叫程钧是吧？有没有道号？几岁了？做剑阁几年了？”

　　程钧有些愣住，不着痕迹的退开一步，道：“不敢，区区正是程钧，没有道号。”

　　那林修士感慨道：“没想到一来北国就见到了九雁山的人。说起来，我倒是很多年没到九雁山去过了。麒麟阁还是朱瑜吗？”

　　程钧道：“是，还是朱师兄。原来前辈曾经光临过九雁山。”

　　林修士微微眯起眼睛，道：“说起来，那还是几十年前的事呢。那时候那个谁……小秦是吧，他还是初任天机阁，我也去那边走过一遭，跟麒麟阁，老剑阁他们几个把酒言欢。如今山上怕是换了一群人了。”他一面说，一面唏嘘道，“那时候的剑阁还是于凌云，老于啊，人是很好的，就是忒爱操心。他当时修为止步不前，跟我说起自己怕是不能更进一步，难免寿终正寝，剑阁的重任也没有人能承当，担心九雁山的前程。我当时劝他，别说那些丧气话，一辈子人做一辈子事，你后面的剑阁又不是没有好孩子，何必把十辈子的心都操了呢？你看，如今你便是个俊秀人物，他也该安心了。”他顿了一顿，又问道，“即是剑阁，那就不算外人了。初任剑阁，有什么不习惯没有？若有不习惯，何妨跟我说说？”

　　程钧对他一长串的自说自话弄得无言以对，只好笑道：“晚辈哪有不习惯的？不过初任九雁山，要与前辈们多学习些，才好不辜负了剑阁的使命。”

　　林修士道：“是该学习。不过北国毕竟没什么高人，你若想要出息，我可以帮你。你跟我去一趟燕云见见世面，我再找几个人带带你。见过真正的高人大修，你方知道天下之大，回头才有大出息。”

　　程钧倒觉得有意思起来了，顺着他道：“多谢前辈厚爱。晚辈长这么大，还没有去过一次燕云宝境，只是个井底之蛙，若能去开开眼界，那真是感激不尽。”

　　那林修士点点头，道：“现在丹阁还是萱儿么？”

　　程钧一怔，才想到指的是陆令萱，道：“陆师姐还执掌丹阁。”

　　林修士低声道：“这么好的女孩子，放在北国实在是可惜了。虽然说九雁山比别的地方好些，但地处蛮荒，到底比不上燕云。明珠落在碳堆里，蒙上尘土了。需要早早将她接出来，再过几年就更糟蹋了。”

　　程钧干笑了一声，道：“是啊。”

　　那林修士转而谈笑几句，突然道：“小剑阁，你怎么老是这么拘谨，是不是很怕我？”

　　程钧一怔，还没接话，那人已经说道：“你想必是刚才被我灵压吓怕了，其实你不用怕，我对事不对人。你既然是九雁山的人，那不是自己人一样吗？以后你就知道了，我其实是个特别随和的人。他们都说一点都看不出我的身份来，你只管放心言笑，我不怪罪。”

　　程钧哭笑不得，道：“是，我自然不见外。不过前辈的尊姓大名，刚才您怕吓到我，现在四处无人，能否告知？”

　　林修士轻轻咳嗽一声，道：“好吧，旁人说不得，你却不同。你不要跟旁人说，我乃……”

　　突然，就听有人叫道：“林通秀？”

　　程钧骤然回头，只见夜空中，一架华丽的云车从星光中飞来，登时轮铃声响，彩云飞舞，车上端坐一人，玄金法袍，高冠博带，正是张清麓。


第三百零二章 宫车

　　那林通秀从自己名字被叫的一刻起，整个人如雕塑一般，猛地停住，直直的盯着张清麓，目光转为阴寒。

　　张清麓抬手示意停车，从车中站起，缓缓凌空走了出来，玄色法袍几乎融入夜空之中，犹如一道阴影，如林通秀雪白色的长衫黑白分明，恰成对比。

　　不同于林通秀的阴沉，张清麓出来之后，和颜悦色，观之可亲，笑道：“是林师弟不是？果然是你。我还当我看错了。多年不见，你倒是越修炼越年轻了。怎么，看方向，难道你要去的是紫霄宫？那太好了，林师弟大驾光临，敝宫上下不胜荣幸。”

　　林通秀抿了抿嘴，突然改为笑意，道：“张清麓，你也没想到我会来吧。我当日在……”

　　张清麓不容他多说，走上一步挽住他道：“诶——夜来风大，怎么能让贤弟在外面说话？是我做主人的不是。走，跟我同车而行，我们一同回紫霄宫。”

　　林通秀被他一抓，竟躲避不得，想要挣扎，却顾忌在外面拉拉扯扯的失了身份，只得跟着他。他这么一走，就剩下把程钧留在半空中。程钧也不动，含笑看着两人上了车。

　　张清麓随意的转过头来，看着程钧，突然道：“你是谁来着？”

　　程钧毫无异色，笑着恭敬的行礼道：“启禀真人，您不记得我了？在下程钧，是九雁山的剑阁。五年前见过您一面呢。”

　　张清麓目光闪过一丝笑意，道：“原来是你。你这么一说，我想起来了，程钧嘛，当初在紫霄宫时，你还给我捧过剑。几年不见，修为有进步。你是来做什么的？”

　　程钧张了张嘴，刚要说话，张清麓已经一挥袖子，道：“别管干什么，清风，领着程剑阁上去，吩咐宫中，有什么事便给他办了。不必回复我了。”说着拉着林通秀走。

　　林通秀一怔，突然道：“慢着。现在这个时辰，风高月黑，小程道友何必自己上去？你的车架既能搭我，何不把他搭上去？”

　　张清麓扬眉道：“你我兄弟正要同车夜话，再多一个旁人算怎么回事？”

　　程钧笑道：“两位真人勿念晚辈。宫主的车没有搭载外人的道理。晚辈趁着月色好，要一个人飞上去才好。”

　　林通秀突然伸手按住他，道：“不行，我与小程道友一见如故，况且他是九雁山的人，身份非比寻常，算什么外人？倘若你要搭载，就搭着我们两个一起上，不然我也不坐你的车，我们一起走上去好了。”

　　程钧再三推辞，张清麓脸色一沉，随即笑道：“好吧。你还是当初那个性子，我拿你没办法。”说着当先挽着他上了车。示意程钧跟上。

　　程钧提着衣衫下摆上车，因为是修士的云车，里面宽敞之极，张清麓和林通秀并肩坐在车前，程钧坐在他们对面，挨着车壁，半低着头，一言不发。

　　张清麓转头对林通秀道：“恩师可好？玄道师叔可好？”

　　林通秀道：“我师父好，无罪师伯还在闭关，我虽然没去特别拜见，但也知道他很好。”

　　张清麓叹道：“我有好几年没回去了。还是你有运气，常常伴随玄道师叔左右，比我多听了许多教诲，果然修为长进了许多。”

　　程钧丝毫不看出异色，规规矩矩的回到座位上，心道：原来这林通秀是玄道的弟子，从这个身份来看，与张清麓倒也说得上平起平坐。

　　上清宫虽大，真人不计其数，连元神神君也并不少见，但公认的绝顶人物还是三位大修，除了道祖泊夜高高在上之外，就是无罪和玄道超然于万人之上。无罪排名在玄道之前，资历更深，修为也更高。但前世无罪似乎是死在玄道手里的，虽然最后是泊夜亲自动的手，但若无玄道设计陷害，推波助澜，无罪也断不会与上清宫决裂。

　　相比于无罪，程钧对玄道并不熟悉，但从修道界的风评来看，玄道不如无罪远甚，无论是修为、人品、威望都明显逊了一筹，但这不妨碍无罪死在玄道手中。

　　讽刺的是，玄道最后也是死在泊夜手里的。他自以为借刀杀人，借了泊夜杀掉无罪，但到头来还是被泊夜轻轻捏死。所有一切图谋，瞬间化为泡影。这一段也是后世有名的公案了。

　　种种是非，现在从各自弟子碰面的情况看来，也略有些苗头，但终究没有人想到，这隐藏的矛盾会发展成几百年后的一桩惊天动地的血案。

　　林通秀嘿了一声，道：“你羡慕我什么？我看你这宫主也当得好好地。几年不见，你真是越来越像样了。往那里一坐，倒有点唯我独尊的派头。本以为北国风大，灵气又不好，你应该呆不习惯才是。没想到这次一见，你的修为倒没有搁下，再进了一步。看来上面把你打发下来是对的。”

　　张清麓道：“北国风大，师弟你不是也下来了么？怎么样，这一路上行程可还安全？没遇到什么事吧？北国天冷，走的可还习惯？”

　　林通秀道：“都多大的人了，还能出什么事？真人面前别说假话，我知道你想问我干什么来的，放心吧。并不是恩师吩咐，是我自己想来的。你不用疑神疑鬼。我心中思念北国几位故友，特地来瞧他们一瞧。原来是我考虑不周，毕竟你还是地主，多少要跟你说一声才是。你不会反对吧？”

　　张清麓静静地听着，微笑道：“我明白了。师弟也太腼腆了。”

　　林通秀听他没头没脑的一句，“啊？”了一声。

　　张清麓道：“师弟说的太也含蓄，我明白你的意思。北国故友多，不过这里头谁是最亲近的呢？那也只有我了。其实你是来看我的吧。”

　　程钧脸都抽搐了，强扭过头去，心道：亏了我没正坐在他对面。程钧啊程钧，你的脸皮功夫竟还不如一个不到百岁的小辈。

　　林通秀呆住，张清麓道：“毕竟咱们是一起长大的交情，有劳贤弟挂念。我在此已经想念你多年了，你专门为我跑一趟，做师兄的若不好好招待你，如何过意的去？今天没的说，先为你接风，不好生留你住上几个月，我这师兄是白做了。哦，到了。”

　　只见夜空中一团紫气蒸腾，天际朦胧处，七扇仙门大开，登时仙云缭绕，彩霞飞舞。云车并不减速，缓缓驶入仙门，来到紫霄宫大殿前。

　　张清麓先一步落下车撵，扶着林通秀下车，转头叫道：“清风。”

　　一个道童走上前来，恭听吩咐。

　　张清麓起身道：“我紫霄宫今日有贵客登门，蓬荜生辉。快把登仙殿布置出来，请贵客入住。你要小心，我这位师弟仔细惯了，挑剔的很，一定要收拾一尘不染。请他住进去，日常用的丹药灵草挑选最好的，我用什么，照例加一倍给他预备。再选十位女道童侍奉。记得了，一茶一饮，都要女人服侍，他见不得粗手粗脚的男人。倘若他说出半个不字，那就是扇我的脸，我这宫主算是白做了。”

　　林通秀神色变幻莫名，终于干笑一声，道：“张师兄，你这是干嘛？说得好像我是新女婿上门一样。我又不在你这里久住。明日……”

　　张清麓转过身来，拍上他的肩膀，道：“你还认不认我这个师兄？”

　　林通秀没防备，道：“那……”

　　张清麓不等他说完，直接道：“你要说我是你师兄，再不要提明日后日的话。这紫霄宫是我的地方，我做这个东道，非要留你住下三个月。你若提前走一天，那就是骂你师兄招待不周。我就没脸见你，也没脸见师父师叔他们了。等你果然住腻了，我再陪你去北国各地逛一逛，上九天下五洋，你说去哪就去哪。旁人来了，我或许还有事情，就因为是你，我修炼都舍了，何况紫霄宫的宫务？只为了你在这里玩得好好的。等将你安安全全的送回上清宫，我才敢对恩师和玄道师叔交差。不然你碰了一点油皮，我就要后会一辈子。来来来，快跟我去看看你的房间。”说着拉起他就走。

　　走了几步，他好像才想起来似的，回过头看着程钧，道：“你来紫霄宫是干嘛来的？算了，有什么事去朝阳殿办去吧。明月，带他过去。”另一个小道童躬身应是。

　　程钧看了两人的背影，只觉得看了一场滑稽戏。但仔细想来，却一点不觉得好笑，张清麓虽然看来游刃有余，几乎没有任何犹豫的就将林通秀软禁在紫霄宫，但不说明他就控制着局面。至少程钧隐隐觉得，这林通秀来的并不简单，让这位紫霄宫主很紧张。

　　看来如今的时刻果然敏感，面上是一场硬仗，地下千头万绪，还不知道有多少暗流变数。

　　那明月见程钧出神，躬身道：“这位前辈，您请跟我去朝阳殿吧。”

　　程钧回过神来，笑道：“哦，不用，朝阳殿我就不去了。敢问鹤魂殿是哪个方向？”


第三百零三章 来龙

　　鹤魂殿中，程钧独自一人坐在角落里，默默打坐。

　　殿中幽暗，只有前面点了一盏灯火，拳头大小的火苗照出一片几丈方圆的光芒，程钧的位置就在光暗相接处，阴影闪烁的他的五官微微扭曲。

　　正在这时，只听灯光啪的一声，爆了一个灯花。程钧转身起来，就见大门微开，张清麓走了进来。

　　程钧依旧规规矩矩的行礼道：“见过真人。”刚一欠身，就被张清麓扶住，就听他道：“要我给你道歉吗？”

　　程钧忍不住笑道：“真人何出此言？您要是开玩笑，那咱们在这儿磕头都行，您要是说真的，那就是骂我是个傻子吗？”

　　张清麓笑着摇摇手，道：“知我者，程钧也。倘若是别人，我就算不挤眉弄眼，也要传音提点，那便不知漏了破绽。也只有你，闻琴声，知雅意，方能天衣无缝。”他示意程钧坐下，自己坐了主位，收起笑容，道，“你看我这个样子，我也是一脑门的官司，满腹的疑惑。今天刚刚在天上那几句话抢的虽然厉害，但也是极危险的。坐在云车上，便如同走在悬崖上，有不寒而栗之感。”

　　程钧心中一沉，面上并不显，道：“您担心那位林通秀前辈吗？我看他虽然厉害，但比您是差远了。”

　　张清麓道：“我也一直觉得我比他差远了——但事实未必。他来的太不是时候。你既然是九雁山派来的，就该知道我的意思。我马上就要打西岭剑派了。旁人不知道，你应该知道，这件事我准备了不是一年两年，如今万事俱备只欠东风，不过两三个月内，就会见个分晓。但这个时候突然冒出这么一个人来。”

　　程钧道：“他是来阻止您的计划的么？”

　　张清麓道：“倘若是就好了。西岭剑派这件事我策划的秘密，但终究要报给上清宫知道。他是玄道师叔的弟子，倘若得知这个消息也不足为奇。西岭剑派的背景虽然不深，但也不是全无价值，说不定会有上宫的人有心保全。倘若他明着前来阻止，我大可以不理会，哪怕是有玄道师叔的法喻，我稍作敷衍，也对付的过去，都无所谓。但他若是另有所图，趁我集中力气对付西岭剑派的时候有所动作，反而是更加麻烦。谁知道他的目的究竟是什么？千日做贼，没有千日防贼的道理，光盯着他就够恶心的了。”

　　程钧也是费解，他所掌握的独门信息，无非是后世那些事情，但后世也没提过有这么一件事，因为他不知不觉触动了许多历史，或许这件事前世根本没发生过。叫他凭空猜测，也不可靠。

　　张清麓道：“其实这小子一踏足北国界，我就发现了。他行踪很是飘忽诡秘，但我也发现了他的踪迹。当时我就嫌他麻烦，找了个人去吓了他一吓。叫他知道我已经知道他的行踪。按照他以往的性子，这么退回去他是不甘心的。多半是假装退去，再偷偷地潜入一遍，我早就找人盯着他，他再来，我再堵，总要让他乖乖的给我滚蛋。”说到这里，他摇了摇头，道，“没想到他居然转了性子，主动堂堂正正找上门来了，这番胆魄可是不小。当时我坐在云车里，看见他在我门口跟你说话，有一瞬间脑子竟然是空的。”

　　程钧道：“好在您立刻就反应过来，趁他和紫霄宫其余人等接触之前先扣了下来。不管他使出什么花样，终究现在翻不起风浪来。”

　　张清麓道：“倘若这样就好了。我自己这边儿不担心，我担心的是……倘若他过来是玄道师叔的吩咐，恩师那边……”

　　程钧心中一跳，道：“那么您的计划，要往后推吗？”

　　张清麓挑眉道：“为了他，不值得。我禁绝市场，堵塞通路一直到五月初五，就是为了将西岭剑派周围拔除干净，这一番准备还有最后两个月的时间，无论如何不能叫他给我搅了。最多这两个月的时间多做点什么才是。要不然……”他眉头微微一凝，随即摇了摇头。

　　程钧见他沉思，也不多说。其实这件事跟他没半文钱关系，张清麓有百般思虑，也与他无关，现在历史还没到关键的节点，如今这些事，即使有影响，也暂时与他无关。

　　过了一会儿，张清麓舒展了眉头，道：“凭林通秀这小子玩什么花样，也飞不出我的手掌心。咱们且说咱们的。九雁山这一次果然没有让我失望，所有人里面就你们出来的最早，看来是有决断了。只是秦越这小子自己不来，却叫你来，倒真是值得琢磨一下。”

　　程钧见他把刚才的话题抛开，也觉得略松了一口气，笑道：“也是我自己想来。我当了这么久的剑阁，对于剑祖却是总觉得研究不明白，我听说西岭剑派是剑祖分列下来的，希望趁着最后的机会去观察一下，或许能找到个答案。”

　　张清麓笑着摇头道：“剑祖你是永远也研究不明白的。去西岭剑派见识一下也好，那几把剑的钥匙，我终究会给你的。不过你的修为……”他惊异的打量程钧，道，“这也进步得太快了。五年之前你还是筑基中期，现在已经筑基巅峰，而且一身真元凝练到如此的地步，离着化气为精不过一步之遥。我说句难听话，虽然你资质出众，似乎也不应该如此，莫非……是依靠剑祖之力？”

　　程钧顺势推脱道：“确实仰赖剑祖厚爱。”

　　张清麓跌足道：“唉，不该这么快的。恩师后来又跟我说了一次，借用剑祖的力量，定要适可而止，不然对自身有害。好了，你不要再修炼了，最好也不要随便入定，多找点耗费心神的事情做做，最好能消磨些神识。若触动了那根弦，化气为精之后你后悔不及。”

　　程钧露出几分惊容，道：“那我……做些什么好？”

　　张清麓道：“随便做些什么，反正别干和修炼有关的事情。等这一次西岭剑派之事稍解，我先带你回一趟上清宫，请恩师先镇压一下你的修为。等等——”他突然脚步一停，道，“何必等着西岭剑派之争结束？”

　　他低头沉思了一下，道：“你先去休息吧。我安排你住在后殿，离着林通秀不远。你若力所能及，就对他上点心，论心思，他还不是你的对手。只是若是顾不及，就不要理会了。有件事我想好了再告诉你。”

　　程钧点点头，行礼告退。

　　跟着童儿来到自己的住处，程钧关上门窗，坐在床上。

　　突然，一个声音问道：“你看姓林的怎么样？”

　　这个时候说话的，只能是老魔，程钧刚要回答，就听另一个声音回答道：“我瞧不好！”

　　程钧和老魔都愣住了，居然是剑老回答。

　　这五年来，琴剑二老和老魔在一个屋檐底下生活，没法总是回避，也不免有些接触。以前老魔有些话或真或假便隐瞒不住。老魔这程钧师父的身份没绷住，降了一格，成了程钧的某位指引前辈，琴剑二老发现时，还很是嘲讽一通，当然，争吵过程中，老魔用不吐脏字的言语将二老骂的狗血淋头，二老浑没发现，兀自洋洋自得。

　　但总而言之，三个老怪物默认了对方的存在，相互之间倒也能和平共处。不过一般若有用脑子的事，老魔问程钧，剑老才懒得插口，同样，若有动手的事，程钧和老魔就插不上手。

　　现在老魔和程钧说话，剑老竟主动说话，倒也是件奇事。老魔撇了撇嘴，却不打断，事出反常必有妖，剑老虽然脑子迟钝些，但修为在，必然是有的放矢。

　　程钧问道：“您老看出什么不对了？”

　　剑老道：“那小子身上有古怪。”

　　程钧心中暗惊，再问道：“什么古怪？”

　　剑老道：“我也说不出来，总之有些不对就是了。”

　　老魔大摇其头，道：“这般说了和没说有什么区别？我和这小子看不出来的，你却看出来了，那必然不是经验和眼力的问题，只能是因为修为限制，我们两个不能发现一些痕迹。”

　　程钧问道：“可是他隐藏了修为？”

　　剑老道：“不是——他和姓张的那小子修为差不多，不，还差一点呢。但我看到他的时候，总觉得他身上有点……危险！哈哈，就是这个感觉，危险，总觉得有连我不得不顾及的东西在。”

　　程钧和老魔同时沉默了下来，过了一会儿，程钧喃喃道：“他藏着什么？人，还是什么东西？”

　　老魔道：“老剑平时不开口，开口还真忽视不得。依我说，你还是别跟那小子多接触的好，姓张的小子也不是好东西，让你看着姓林的？他自己都看不住让你看着？那不是坑人么？”

　　程钧叹道：“若是能不和他接触就好了。看他听到我是剑阁，立刻变脸变色的样子，只怕他来北国的目的，与九雁山关系很大。”


第三百零四章 寒魄剑丸

　　紫霄宫中寂静非常，程钧盘膝坐在殿中，甚至能听见青烟袅袅上升的声音。

　　只听有人朗声道：“清风明月，如斯美景，岂可辜负。程剑阁，咱们喝上一杯吧？”门吱呀一声大开，一人从门外缓缓进入，正是林通秀，提着他的白玉壶，大踏步走进来。

　　程钧不意他自己找上门来，起身让座。林通秀坐了首位，道：“你这里真难找，太过偏僻。张清麓也真好意思，给你安排了这么一个冷清住处。以你的身份，应该和我住在一样的地方。怎么样，你不如搬到我殿里住，我也不寂寞了。”

　　程钧忙摇头道：“不敢，您那里是真人特意安排，别人怎么能进？我最多明日后日就要回去，这点时间，不敢再打扰前辈。”

　　林通秀倒了一杯酒，道：“怎么，你明天就能走？那比我幸运多了，我要在这里呆上两三个月。张清麓真有意思，他就那么怕我？难道我在北国，与他有什么妨碍？若是这样，我在紫霄宫里岂不更加危险？他倒不怕我那天兴起放火烧了他的老家。”

　　程钧笑笑，并不接话。林通秀也不再说，道：“你这一番是回九雁山么？”

　　程钧点头道：“应该是吧。”

　　林通秀道：“既然如此，我有一件事请你帮忙。”

　　程钧道：“什么事我能帮忙？”先下保证什么大可不必，谁知道这小子给自己出什么难题？

　　林通秀伸手，只见一点绿色火焰在手中跳跃，正是那青莲化生火，道：“这个，你认得吧？在北国也算少见了，我看你见识还行，说不定知道这是炼丹修士爱用的火焰。这个是我准备送给萱儿的礼物。”

　　程钧道：“陆师姐？送给她倒是合适。看来前辈与陆师姐颇有交情，竟送她这么珍贵的礼物。”

　　林通秀笑道：“那是当然。我与她虽然只见过一次面，但心心相印，我十分喜欢她，她必然也欣赏我，只是时也命也，并不曾互相表达钟情。这一回我来盛天，就是专门为她来的。以我们的情分，区区一团青莲化生火何足道哉？就是再珍贵十倍的礼物，我也舍得。”

　　程钧心中暗道：她欣赏你？我在九雁山五年多，怎么没听过一个字？虽然如此想，但也不忍打扰他，道：“既然如此，我一定将它转交给陆师姐……”伸手一接，却接了一个空，手一时缩不回来，愣在那里。

　　林通秀摇头道：“不不不，这样珍贵的宝物，我怎能让旁人转送？我要亲手交给她，本来我要亲自去九雁山，把东西交给她。不过我看张清麓一时半会儿也不能放人。这样吧，你回九雁山告诉她，叫她千万别出门，等我三个月，三个月之后我一定去看她。要不然，她若是等不及，你叫她过来看我，我就在紫霄宫——不不不，你让她别来了，张清麓说不定会横加阻挠，就让她在九雁山安心等我吧。”

　　程钧额角淌出一滴冷汗，道：“我……我一定把您的话带到。”

　　在这一瞬间，他突然觉得，对此人已经无话好说了。

　　倘若他果然城府极深，这番表现是装的，那这装的也太过了。装成这样的性子，有什么好处？

　　林通秀道：“你再跟她说，也跟朱瑜说，我这一次去必不能大张旗鼓的去，让他们定然要保守秘密，不要过分迎接，更不要宣扬给外人知道。”见程钧愣住，突然“哦”了一声，道：“你还不知道我是谁呢吧？”

　　程钧干笑道：“是啊，我只知道您是宫主真人的师弟。”

　　林通秀拂袖道：“什么师弟，不过叫起来客气，压根也不是一师之徒。我是道宫现任大长老玄道嫡传弟子，也是他老人俗世的后人。我恩师执掌上清宫上下大事，乃道宫中数一数二的大人物，身份非同小可。以我在上清宫的身份，就是紫霄宫上上下下加起来也比不上。”

　　程钧道：“果真？连张真人加紫霄宫都比不上？”

　　林通秀犹豫了一下，道：“若论师徒关系，张清麓也……也不在我之下。只是他这紫霄宫的宫主并不是什么了不起的职位，我压根也看不上。”他扬了扬头，道，“我这么空口白牙的说，你一时定然不信，这个——”袖子一招，一枚圆球从袖口飞出，停在空中。那圆球薄而透明，如一团冰雾一般，似真似幻，变化万端。

　　“你看这东西如何？”

　　程钧仔细打量，赞道：“真是好剑！”

　　这竟是一枚剑丸，品质确实出众，已到了法器的巅峰。

　　林通秀道：“好眼力！这正是上清宫炼器的大师高句末亲自锻造的寒魄剑丸，锋锐无匹。北国剑修虽多，但用剑丸的却是少之又少，我却认为，用剑丸的才是真正的剑修。西岭剑派号称剑修之祖，哈哈，也只有在北国这穷乡僻壤，才有这样笑掉大牙的名号。你问他敢不敢在燕云如此称呼？”说着他一招呼，剑丸飞了回来，被他托在手中，送了出去，道：“这个给你。”

　　程钧忙道：“岂敢。无功不受禄，晚辈哪里能受这样贵重的东西？”

　　林通秀皱眉道：“我给你你就拿着。宝剑赠烈士，红粉赠佳人。这东西虽然稀罕，但我想要还有的是。你却不同，错过了这个机会，就再没有了，怕终身难窥探剑修极道的奥妙。有了此物，从今以后，你就是北国剑修第一人。”

　　程钧又好气又好笑，心道送东西送的这么让人难受的也少见。接过来笑道：“您说的太对了，我也算北国第一个‘真正’的剑修了。”

　　林通秀扬了扬头，道：“这寒魄剑丸虽好，毕竟只是法器，少了一丝造化，不成个正果。我看你这般年轻，早晚也是化气为精的身份，到时我再送你一把真正的法宝剑丸。”

　　程钧见他步步示好，倒也合了自己的心意，顺势道：“多谢真人厚爱。程钧已经十分生受，不敢奢求了。”

　　林通秀拍了拍他，道：“我说你受得起，便受得起。我是不会看错人的。自千年以来，剑阁少有全寿的。有我帮你，争取打破剑阁无善终的命运。”

　　程钧眼角一抽，心道：我要不是打不过你，我早抽你了。面上自然满口言谢，又感激涕零的叹道：“真人如此厚待晚辈，晚辈真是……真是不知怎样报答才好。”

　　林通秀说了一大车话，等的就是程钧这一句，这时才点点头，神色越发和蔼，道：“你年轻有为，将来的路还长，既然有心报答我，将来何愁没有机会？将来到上清宫，我能借的着你的机会多了。远的不说，就说眼前……我在北国停留三个月，周围却都是不相干的人，这时候谁要是记得我，我一定也记得他。”

　　程钧正容道：“别的不敢说，程钧倒还有一个人，一把剑在。真人若不嫌弃，我自当冲锋陷阵，以供前驱。”

　　林通秀微微一笑，道：“你有这个心自然最好不过。我在上清宫有一座宫殿，需要四个护法，我已经有了三个，最后一个位置，我希望是你的。”

　　程钧道：“多谢真人抬爱。我若不为您立下功劳，就是许我这个位置，我也没脸接受。”

　　林通秀道：“今天我只跟你说了一件事，让你回九雁山传讯。传完之后，你回来找我，我再吩咐你。”

　　程钧道：“我以什么借口回来？”

　　林通秀突然笑道：“这个么……借口并不难找。我相信你会有办法的，倘若这个机灵劲儿也没有，怎么做我的护法？这就算是我给你第一个考验吧。”说着站起身来，飘然而去。

　　程钧看着他的背影，喃喃道：“我去……”

　　突然只听身后一阵大笑，就见老魔抱着肚子在地下打滚，程钧没好气道：“你小声点，这又不是什么好地方。”

　　老魔跳起身来，道：“快，把那寒魄剑丸给我，里面有好材料，让我提取出来用。好好一块寒心铁，被那个不知道什么大师糟蹋了，你看那开光开的，什么乱七八糟的。暴殄天物，活该遭雷劈。”

　　程钧笑了笑，把寒魄剑丸丢给老魔，这东西他本来就不看中，又没有造化之气，老魔就是拆成废铁，他也不心疼，问道：“你看他像是装傻充愣么？”

　　老魔道：“若是装的，难度也太高了，他为什么不直接装成纯的蠢货？那样不是简单很多？老剑，你怎么看？”

　　剑老沉默了一会儿，道：“奇怪，他身上令我感到危险的气氛，好像消失了。”

　　程钧道：“消失了？是藏起来了么？”若是藏起来，其实还算好了。若是其他原因，那才是更可怕的事——因为那样变数更多了。

　　变数在晚一些时候到到了。

　　三更时分，程钧正自打坐，受到了张清麓的讯息。他也不耐烦这个时辰跑去鹤魂殿，但没办法，张清麓暂时算是他的金主，轻易地得罪不得。

　　见了程钧，张清麓笑道：“怎么样？他好玩吧？”

　　程钧心知他自然早盯着林通秀的行踪，这次见面自然也瞒不过他，道：“太有意思了。您这位师弟出手可真大方。”说着把剑丸递了过去。

　　张清麓摇了摇手，道：“给你就拿着吧。他倒是怪下本钱的，这一套剑丸是高大师当年为他炼制的，一共十枚，对应三魂七魄，他虽然用不到了，但也不会轻易给人的。你试试合用不合用，要是合用。剩下那九个我给你弄过来。”

　　程钧笑道：“那行，那我等着您那一套了。”

　　张清麓笑道：“深夜找你来，却是为了一件要紧事。这件事天知地知，你知我知，不管如何，一个字也不许声张。”他神色凝重，道，“你可愿意为我跑一趟上清宫？”


第三百零五章 传送

　　程钧一怔，道：“只要您吩咐，让我去上清宫我自然就去了。是现在就走么？您是怎么想的？”

　　张清麓道：“我让你去给恩师传信，就说林通秀过来的事。这件事可大可小。往小了说，或许是我疑神疑鬼，林通秀也不归我管，他爱去哪里便去那里，北国虽然是我的地方，但他要来我也没有非要阻拦的道理。但往大了说，他若不是自己要来的，或许就与我在北国的布置有冲突。倘若其中干系到玄道师叔，恩师那边还是要知会一声。”

　　程钧点头道：“有备无患，也是对的。”

　　张清麓道：“以我往常的性子，这一趟非要自己回去不可。但倘若我走了，一是这边许多事没人照料。二是林通秀在此地，若叫他知道我离开，宫中没有在身份上能与他抗衡的人，他或许要借机生事。若我走了，我肯定要做出假象来，让人以为我留在宫里。需要一个人假扮我，这个人选也费思量。”他身处一个指头，道，“另一个办法，让人替我跑一趟。不管哪样，都需要一个聪明且靠得住的人。”

　　程钧笑而不答，他总不能自己承认自己便是聪明靠得住的人，那也太没皮没脸了。

　　张清麓道：“这两个选择各有利弊。倘若我自己走一趟，那么留在这里替我镇守的人必须是个真人才能保得万全。但倘若是个报信的人，到有许多选择。但对于我来说，这边的事情虽然重要，却并非非我不可，恩师那里报信，却是最好我亲自去。恩师性情我知道，倘若是别人去，他一面都不见得。还有许多深处的话，我不亲自开口，别人没法替我说。”

　　程钧点头道：“那也是两难。”

　　张清麓道：“倘若你不在这里，我恐怕还是要冒险回去一趟。但如今我却属意你替我回去。这件事涉及上面，知道的人越少越好，但你既然已经看见，也知道来龙去脉，那你来帮我，咱们就不用泄露给外人知道。这件事就天知地知，你知我知，再无外人。另一方面，我跟恩师提起过你，他知道你是谁，由你报信也不突兀。况且我希望你见恩师一面，他老人家若肯出手镇压你身上的隐患，那是再好也不过了。”

　　程钧见他拿定了主意，这种跑腿的事虽然麻烦，但也没必要推辞，道：“即使您的吩咐。我便走这一趟便是。”想来想，又道，“倘若真人果然想的是自己回去，我还有一个办法，不如可行不可行？”说着说出一番话来。

　　张清麓听了忍不住笑道：“你这也太小心了。”

　　程钧道：“倘若真人觉得多此一举，那便算了。”

　　张清麓笑道：“小心谨慎，再怎么样也不为过。你的计策很好。就这样做。你跟我过来吧。”当下带着程钧进入内殿，殿中角落中早有刻画的阵图。两人进了阵图，一阵光芒闪过，已经穿入一间偏殿。

　　到了偏殿，再往里面转过几间屋子，又是一座阵图，乘上去再转，如此转了几次，转的程钧晕头转向，更分不清东南西北。他也知道张清麓不想让别人知道其中布置，因此连法阵的阵图也不多看一眼。

　　转到最后，两人终于停在一间暗室之中。

　　暗室寒凉，周围只点了两盏油灯，灯光摇曳，似乎随时都会熄灭，面前一张阵图幽幽发光。程钧略一查看，便知道是这阵图也是极远距离的传送。

　　北国到燕云和到昆仑，或许距离上有些差距，但都是万里以上的超远距离，所用的阵图在结构上相差并不多，只是在各个炼阵师手中略有不同。张清麓这个阵图布置的非常漂亮，即使在程钧看来，也挑不出什么毛病。

　　现在想想，无罪既然善于布置剑阵，自然在阵法上也有造诣。张清麓是他的亲传弟子，阵法上当然不差，当时在鹤羽观，也曾一眼看出程钧布置的阵法。倘若这个阵图是他亲手布置，就算有无罪的传授，程钧也不得不说他在阵法上有天分。

　　张清麓让程钧进了阵法，掏出玉简给他，道：“这个是我给恩师的传讯。恩师性情有些……古怪，但其实人很慈爱，尤其喜欢资质出众的年轻人。你不必太拘谨。我曾与他提到过你，你只需报上自己的名字，他自然知道无错。他若有什么吩咐，你带回来给我便是。若是要留你镇压了修为再走，那就多住几日，横竖我还有一个多月才会发动大战，自然会等你。”

　　程钧点点头，躬身一礼，脚下发动了阵法，一丛光芒缓缓上升，照耀的满室生光。

　　突然，就见阵法之中光芒大盛，一股隐隐的暴虐气息弥漫开来，砰地一声，法阵猛的爆炸四散！两点油灯被狂风所激，一起熄灭，暗室之中登时一片漆黑。张清麓大吃一惊，伸手召唤出一道甲术，将全身护住，喝道：“怎么了？！”

　　过了片刻，爆炸的波动渐渐平定，暗室之内寂然无声，只剩下一片伸手不见五指的漆黑。张清麓定了定神，问道：“程钧？你怎么样了？”一面说，一面放出神识感知，却无程钧的气息在，再用天地搜魂之术来回搜索，百余丈内也没有其他人在。

　　当下，他打起灯火，只见暗室之中，除了幽幽发光的法阵阵图，并无他物。再仔细看时，只见阵图之中染了斑斑点点的鲜红色痕迹，分明是四溅的鲜血。

　　粉身碎骨么？

　　无人的暗室中，张清麓神色极端难看，苍白的脸色失去了一贯雍容冷静，眉梢眼角微微颤抖，沉默了良久，只喃喃道：“开他妈什么玩笑？”

　　这一刻，虽是担心程钧，但更是愤怒和深藏其中的恐惧——就像程钧说的，按照平时他的习惯，这一趟应该他自己来跑的。之所以换上程钧，不过是因缘巧合而已。

　　有人想要他的命！

　　是谁？

　　林通秀的脸在他脑中一闪而过，他喃喃道：“不是他……但他也逃不了关系！”林通秀在他眼里不算什么，但如果不是林通秀，他根本不可能启用这个应急的阵法。要知道，他平时会上清宫，也是按照规程走天空的。

　　这件事必定有人在后面操纵。林通秀愚蠢做作，都无所谓，只要他按照计划出现，让张清麓心中动摇，想要启用这个阵法就可以了。

　　他完全落入了旁人算计之中……

　　如果林通秀的到来，只是为了让他用这个法阵，然后无声无息死于暗室之中，那么他差一点就成功了。

　　这里是百丈地底，紫霄宫最秘密的所在，除了张清麓，再没有第二个人来过。倘若他死在此处，只怕七八天都不会有人知道，到时候……

　　到时候？

　　这只幕后的黑手，终究是伸到墓前来。

　　张清麓额上冷汗渐渐干透，突然冷笑道：“程钧，看来怎么小心都不为过。”

　　程钧也觉得自己煞是倒霉。

　　踏入传送阵时还不觉得怎样，但当传送阵运转的一刹那，他就知道——坏了！

　　程钧自己是阵法大师，经验之丰富，手段之高明，难做第二人想。但看见光芒的闪烁形态，听见阵法发动的声音，再感觉到了灵气的波动，他登时知道——这阵法，给人做了手脚！

　　当然，这个手脚并没有动在这边，张清麓这个传送阵还是好好的，但他感觉到，那边的接应法阵已经坏了。

　　如果说传送阵法和接应阵法之间，是链接两道目的地的隧道，那边的出口被堵上了，而旁边另外一处却多了一处出口，以至于整条线路都被扭曲。如果他什么都不做的话，会被传送走，但是目的地并不是他想去的那个。

　　对面，会是哪里？

　　程钧在一瞬间头脑冷静的可怕，把其他的想法一起抛开，只有一个想法——

　　怎么办？！

　　对面他一定不去的，满身底牌架不住未知之祸，明知是陷阱怎能去得？退出来来不及了，传送阵的方向不是他能逆转的，而他可以反映的时间更是有限。

　　一般这种长距离的传送阵，并非如短距离一般眨眼便到，时空转换需要时间，但这个时间依旧是屈指可数。北国到燕云的距离，不会超过五个数。

　　一——

　　马上搞出点幺蛾子，强制破坏传送？

　　这边的通道已经关闭，如果他从那边出不去，他就只有永远的掩埋在这片空间之中，先别说怎么出去，光空间裂隙就能撕碎了他。

　　二——

　　上天无路，入地无门。

　　短短几个呼吸，就如此令人绝望。

　　三——

　　有了！

　　强制传送——

　　四——

　　程钧双手掐诀，在波动不休的扭曲空间中死死地掐住一息灵气，与此同时，袋中的符剑自动飞出，光华四射。

　　五——

　　爆！

　　符剑砰的爆裂开来，原本就不稳定的空间陡然剧烈的晃动，无数细小的黑色裂痕凭空出现，鲜血四溅——

　　嗡的一声，空间有虚变实，再由实变虚，晃动了一下，仿佛划过了现实的边缘，再次回到了传送的状态。程钧满身鲜血，死死坚持，直到空间再次凝实，砰地一声，摔倒在地。

　　另一边，一个宽阔的洞府中，占据了数十丈方圆的法阵亮了起来。一道人影倏地出现，然而在肉眼还不能看清的短短刹那，光芒再次闪过，人影登时消失了。

　　地上只留下一地飞溅的鲜血。

　　洞府平静的像什么都没发生过。

　　良久，洞府深处传来一身深深的感叹：“到底是张七的儿子，无罪收的好徒儿啊……”


第三百零六章 荒野

　　程钧醒来的时候，浑身的血都干了。鲜血板结成血痂黏住了衣服，浓重的血腥味在空中飘散着。

　　躺在生硬的土地上，即使意识清醒，头脑中也是一片混沌，刚才一幕在脑海中不停闪回，却又十分遥远。

　　作为一个脱胎换骨的筑基修士，他身体还是想到有相当不错的，哪怕被空间瞬间割开几百道口子，哪怕鲜血洒了一路，哪怕是浑身真元被抽取一空，他醒过来之后依旧没有失去所有力气，也没有出现如凡人一般失血后的虚弱和寒冷，只是浑身的疼痛让他有些皱眉。

　　这里是……

　　冷风吹过，程钧不由打了个寒战，发散的目光重新凝聚，这才意识到，现在已经是晚上了。周围的天色很暗，但也能看出，这是荒郊野外，地下是茂密但不柔软的草甸，头顶上茂密的树叶遮天蔽日，将他天光挡的严严实实。穿林的冷风吹过树叶，哗啦啦作响，更为此地的偏僻荒凉作了注脚。

　　这他妈是哪里？

　　程钧哑着嗓子想骂一句，却是发不出半点声音，只有在心中补全。

　　这次真是失策了。

　　刚刚在阵中，他利用极短的时间进行了强行二次传送，这个法门说难极难，非要大师级的阵法知识和经验才做得到，说简单原理很简单，就是在阵法传送将结束未结束之时，立刻进行强制的再次传送。

　　那传送阵每传送一次，消耗极大，非要补充大量元气，甚至更换大部分灵石才能再次使用，何况这等超远距离的大传送阵，往往一次传送的消耗，三天也补不回来。程钧若传到了那边，再想回来那是休想，只能落在等在那边的人手里。

　　但其中还有一个取巧的法子，就是利用上次传送的余波和还未稳定的空间，通过极复杂的法术和灵气补充，再进行一次投机传送，这一次传送极其不稳定，修为不到强行逆转空间是要付出极大代价的，稍不留意，就会被撕成碎片。

　　这一法门是修道界一门秘法，少有人会，程钧却能掌握，实在是前世他结仇太多，任何能帮助逃命的法术他都要精研，不然谁知道哪天就干瞪眼了。尤其这种和阵法结合的秘法，最为他看重。饶是如此，他前世也只使用过两三次，当然，成功率是十成十——只要失败一次他就已经死了。这次也不例外。

　　虽然仓促，虽然狼狈，虽然后果严重，但他还活着就是证明——他果然还是成功了。

　　只是事情还是出乎意料之外。这强制二次传送极困难又难以控制，传送走了被传到哪里，本是不确定之事，但至少也是在相同传送接应阵的网络之内——只有配套的传送阵之间才有空间通道相连，其他的传送阵都不在一个世界，是不会串过去的。

　　按照程钧的想法，这个阵法既然是张清麓与他师父通信的私密阵法，理所当然应当只有一套传送阵，也就是一个传送一个接应，非此即彼。二次传送不留在原地，不是退回起点，就是传到真正无罪的法阵上。哪知道一出来看，全然莫名其妙，这天，这地，这冷风都证明着悲惨的结局——自己不知道被扔到哪个穷乡僻壤来了。

　　难道这套阵法还有其他的接应法阵？

　　程钧忍住疼痛，颤抖的从怀中取出一枚灵石。

　　夜色之中，灵石本能的发出幽幽光芒，在黑暗之中，已经如指路明灯一般耀眼。他缓缓地挪动身子，让有限的光亮尽量笼罩更多的地方，尤其是地面。

　　地面上只有丛生的杂草，以及斑斑点点的血迹，全是荒郊野外的模样，哪有传送阵的影子？

　　莫非……

　　程钧苦笑，虽然不愿承认，但确实还存在一个极其特殊的情况，可以解释他的处境。那就是他在传送的路上，直接遇到了空间缝隙，被甩了出去，落到了不知道哪里。

　　倘若真是如此，那就算倒了八辈子血霉了。

　　如果这里本来就有个传送阵，那么多半就是无罪弄出来的。无罪活动的范围终究脱不开灵山界，法阵也不会建到什么天涯海角去。只要自己身在灵山界，终究能想办法回去。倘若是随处一个空间，那就倒霉了。可不是说，这套法阵起点和终点在紫霄宫和上清宫，中间的缝隙就会落在这两地之间，空间这种东西，根本不可控制，扔到哪里都有可能。

　　此地，程钧苦笑了一声，还不知道在哪个界呢。

　　刚才不过挪动了几步，他便觉得浑身力气抽干了一般，一百多道伤口一起疼了起来，他也忍不住咬牙沉默，过了一会儿，索性躺回地上，清了清喉咙，勉强道：“两位……出来帮我一把。”

　　话音刚落，老魔探出猫头来，笑道：“你也有这求我的一天。”

　　程钧淡淡道：“嗯，有的。”

　　老魔顿了一顿，道：“我去——你这么淡定，那还有什么意思？拽个屁，看你把自己弄成这个鬼样子，还很有功劳是么？”

　　程钧道：“功劳谈不上，若是没有我，刚刚你就跟我一起陪葬了。不管那边是谁，反正他等的是张清麓，却等来一个我。我若落在那边手里，岂有……咳咳……好……下场？”说到最后，不免声带喘息。

　　老魔哼道：“得了吧你，七死八活还不忘自吹自擂。就是你果真死了，难道我就不会自己逃命么？老剑，你出来，咱们合计合计。”程钧动不得，他是只能动口不能动手的，这个时候顾不得其他，也只好叫出有力量的剑老一起出来商量。

　　良久，并无人回答。

　　老魔吃了一惊，道：“怎么回事？他不在了？真自己逃命去了？”

　　只听一个虚弱的声音道：“去你的……我还……还在。”

　　程钧吃惊道：“剑老你……你是怎么了？”

　　剑老道：“你刚才说……要不是你……你就……就……我呸！”最后一个我呸，倒是恢复了些精神，后面的话虽然低声，却也一叠串的讲了下去，“要不是我，你们两个还有今日？早就一命呜呼了。刚才在那边什么狗屁阵法里，外面有个极厉害的大人物，虽然只是短短一瞬间，但他反应过来，一身压力砸下来，若不是我扛了一下，你们传过来就是一团肉酱。”

　　程钧沉默了片刻，道：“生受您老了。您受伤了？”

　　剑老道：“我才没受伤——反正消耗的不小，你们别打扰我，我要闭关。若是再不修炼，元剑碎了，那就不知多少年月才能补回来了。”

　　程钧再次道：“是，多谢您这次辛苦。不好意思，最后问一句，您可知道那人是什么修为？”能在一个照面都不到的时间内将剑老的元剑几乎震碎，那人只怕……

　　剑老哼哼唧唧，终于道：“大概是神游或者是返虚？反正不是合道帝君，不然天王老子也救不了你们。”说完这句话，终于寂然无声。

　　程钧低声道：“神游？返虚？多半是那个人了。”

　　突然出现的林通秀，被扭曲的隐秘法阵，不可思议的大修……

　　玄道……只有他了吧。

　　程钧觉得很奇怪，为什么以玄道的身份，会在这个时候突然出现？现在这个局势，已经牵扯到如此高层的人物了么？

　　另外就是，这件事在前世有没有发生过？

　　倘若发生过，结局如何？

　　张清麓落到玄道手中了吗？还是如今世一般阴差阳错，倒霉的是另一个替死鬼？甚至这件事根本就没有出现过？

　　难道自己不过些许的改变，竟让局势发生了这么大的变化？

　　千头万绪想不清楚，程钧缓缓闭上眼睛——如今不是思考的好时候。死里逃生的经历和耗尽的心血，让他的心绪进入了极不稳定的状态，这个时候过度思考容易钻了牛角尖，说不定还会勾起心魔来。

　　干脆，先休息一下。

　　望了望周围，似乎也没有什么遮风避雨的地方，程钧索性不挪动身子，就躺在原地，闭上眼睛道：“老魔，我先睡了，有劳你守夜。”

　　那老魔看了看四周，知道程钧动不得，剑老靠不住，也只有靠自己了，口中兀自道：“守夜就守夜，你们两个废人还不是要麻烦我。我可说好了，你看我的样子，放个哨看个风什么的，还能对付，要真有什么敌人来了，我是没什么招数的。你自求多福吧。”

　　程钧道：“没关系，倘若果然晚上有敌人或者猛兽，我起来也跑不了，那就让它们吃了我吧。”

　　话音未落，只听远处山林里，有野兽“嘎——”的一声嘶吼，仿佛在为他的话润色。

　　老魔道：“你看，还敢胡说八道，别犯了口业。听见那夜猫子叫了么？你猜是什么妖兽？我听着好像是黑背猞猁，我们焉支山漫山遍野都是这个。说起来，这地方天色暗的邪乎，灵气充足却紊乱，空气中还有些鬼气。我瞧着这地方有一种熟悉的感觉，倒好像我们焉支山似的，说不定这是到了我们老家啦，你看……”再转回头，却见程钧已经呼吸平稳，进入梦乡。

　　见他说睡就睡，老魔悻悻道：“最好别是焉支山，不然有你好瞧的。”


第三百零七章 他乡

　　红日初升，阳光透过树叶斑斑驳驳落在草地上，也落在趴在地上的一人一猫身上。

　　沙沙沙……

　　树林中，一阵脚步突然声响起，打破了清晨的静谧，一只小兽竖起耳朵，猛的钻入了草丛之中。

　　一道人影从林中走出，阴影投在人猫身上，就听一个低沉的声音喝问道：“谁？”

　　老魔暗中骂道：“老子还没问你是谁，你倒问我。”睁开一只眼睛，就见一双鞋子立在眼前，往上看时，就见一个身材高大的蓝衣道士站在那里，肩膀上停了一只黑鹰，目光炯炯，虽含有警惕之色，却也没有敌意。老魔第一眼见到他，心中暗道：可惜了。

　　原来此人无论打扮还是一身修为，分明是道门的底子，既然有这样的人在，看来此地不是燕云也是北国了，不大可能是焉支山。

　　那焉支山是魔门的大本营，也是老魔生长的地方，虽然地方混乱，凶险异常，老魔也不怎么喜欢，但长久不回去，终究也有点想念，现在知道不是，也颇为遗憾。

　　那人看了老魔一眼，道：“灵兽？”

　　老魔撇了撇嘴，翻白眼不理。

　　那人见了，如刀裁斧凿一般棱角分明的脸上竟也露出一分笑意，道：“有意思，这么通人性的灵兽也是少见。你主人还活着？”

　　老魔见他肩上停的黑鹰，就知他是个擅长驯兽的修士，对于灵兽多半有好感，事到如今，没必要跟他解释，不然假充灵兽，省去许多麻烦。忙退了一步，挡在程钧身前，浑身黑毛乍起，做出护主的姿态。心道：这回更像灵兽了吧？孙子，敢对我出口不逊，你等着瞧好吧。

　　那人点头道：“倒也知道护主。我感觉到你主人还有气，你让开吧，我来看看他的伤势。”见那黑猫炸毛，微微一笑，道：“黑羽，你陪这孩子玩玩儿，别走远了。”

　　他肩头上的黑影闻言翅膀一扑，扑棱棱飞下，带起一阵劲风。绕着黑猫转了一圈。

　　老魔见那黑影绕着自己转圈不止，翅膀上倒是没什么劲力，但一双眼睛透出一层血色，直勾勾盯着自己，就知道眼睛中有古怪，他本是器灵之身，心魄早与法器合二为一，最不惧怕的便是幻术，心道：凭你也敢来作死。假作摇头晃脑的跟着黑鹰转了几圈，好似入迷。那黑影以为得计，不再原地兜圈，展翅飞开，满以为那黑猫必然乖乖的跟着自己，飞了几下，却不见它跟上。转回头去，只见那黑猫还留在原地，一双黄澄澄的眼睛瞪着自己，突然刺溜一声，吐了吐鲜红的舌头，发出一声：“呸！”

　　那道士忍不住大笑，道：“好畜生！”伸手掏出一瓶丹药，道，“我并无恶意，只想给你主人看看，这里是疗伤的丹药，你闻闻这个味道，该知道我所言不虚。”

　　老魔迎风一闻，登时知道果然是上好的丹药，顺势退开一步，扭过头去，心中暗道：那小子也确实需要疗伤的丹药，今日就放你过去。凭你敢叫我一声畜生，一会儿把你脑袋咬下半个去——等等，应该用切，用咬的岂不坐实了你的言语。

　　那道士见他如此精通人性，忍不住心中喜爱，摸了摸他的脑袋，这才上前将程钧扳过来，见他身上全是鲜血，但伤口已经愈合，也并无致命损伤，不过是半昏半睡，微微点头，将一丝元气缓缓度入，过了一会儿，程钧头上丝丝冒出白烟。

　　缓缓地，程钧眼睛睁开一线，那人就觉得他目光在一瞬间明亮如电，刺得自己眼睛一眯，但转目再看时，已经黯淡虚弱，就听他道：“前……前辈？多谢前辈援手。”

　　那道士点头道：“道友请了，你伤势无碍，只是虚弱了些。这是疗伤的丹药。”伸手递过一枚丹药。

　　程钧接过，也不多看，仰头服下，这才有气无力的问道：“晚辈程……程……敢问前辈贵姓？”

　　他其实刚刚在老魔犯贱的时候就醒转，只是不曾出声。那人拿出丹药，程钧一闻，早就知道是上清宫特制的清风雨露丹，倒是规规矩矩的疗伤丹药，吃了也无妨。只是此人做道士打扮，又有这样的丹药，多半是从上清宫出来的，倒不可不防。而此地既然有道士在此，说不定便是燕云，自己绕了一大圈，还是到了此地。燕云他没有朋友，隐藏的敌人却十分强大，因此要分外小心，可不能给不怀好意的人发觉了，是以故意做出伤重之态。

　　那道士见他如此爽快，心中喜欢，道：“原来是程道友，贫道南通一。道友不是本地人的修士吧？”

　　程钧苦笑道：“您先告诉我，这本地是哪儿啊？万一我一不小心回老家了呢？”

　　南通一大笑，道：“看来咱们同是天涯沦落人。我看你这一身伤，就猜的八九不离十，你是被卷进裂隙里了吧？当初我也是这么来的。我比你早来半个月，他乡遇乡亲，也该尽尽地主之谊。走吧，先回我的窝棚去。”说着伸手扶他起来。

　　程钧暗自苦笑：还以为到了燕云，没想到还不是，这下可更麻烦了。既然假装受伤，也不必推辞，晃晃悠悠起身，随意在一旁折了一根树枝作为拐棍，示意老魔回到袖子里。那黑鹰瞪了老魔一眼，也停回南通一肩上。

　　南通一见他自有拐棍，也不再加意扶他，引着他往林中走，道：“看你的样子，应当是仙籍吧。”

　　这一句话算是行话，仙籍是燕云的叫法。不同于北国仙俗还算有别，燕云的上清宫对俗世也有绝对的控制力，具体便体现在，连整个燕云户籍都是上清宫编制的。不仅有道门传人、散修、道宫、道观、道派种种规定，还有仙籍、外籍、凡籍种种户籍，凡人一律列入凡籍。而道门传人则是仙籍。这每一个户籍都要登记造册，一点也错不得。但不是燕云的人，就算是北国的也不一定懂其中的门道。

　　程钧点头道：“也算是吧。晚辈是北国盛天的道门嫡传弟子。”

　　南通一一怔，道：“盛天来的？那紫霄宫？”

　　程钧道：“晚辈也算是紫霄宫属下。”

　　南通一点头，道：“原来如此。我却是燕云上清宫的道人，上清宫和紫霄宫原本是一回事，说我们是老乡，也不算错。你在盛天也遇到乱流了？”

　　程钧道：“晚辈是传送的时候出了意外。唉，还是我不好，偶尔做一次传送阵，总是难免多事，若非我自己乱来，也不至于被传送到此。”

　　南通一道：“原来如此，你若是第一次做传送阵，纵然有什么失误，也是无心之失。我却比你更加咎由自取，我是跟我的老伙计——”他拍了拍那黑鹰，“黑羽追逐一只暗影狂鹫，眼见追上，却得意忘形，误入禁地，被一发传送到此。嘿嘿，已经半月有余了。”

　　程钧心中一沉，这南通一好歹也是一位真人，而且是已经凝结了精丹，真正培养精魂的大真人，少说也有大几百年的道行，连他也困在此地半个多月，看来这地方偏僻得很哪。当下问道：“那前辈知道这里是哪里么？”

　　南通一道：“这里么，具体在哪里我也说不上来。如果我没猜错的话，这里应当是焉支山和十万大山交界之处。”

　　程钧愕然道：“十万大山？那不是到了天边了吗？”

　　十万大山还在焉支山以南，可是真正的化外之地，妖兽横行，乌烟瘴气，是人类触手不可及之处。另一方面，也是一块神秘、危险却也充满机遇的沃土。幅员之大，比昆仑也不遑多让。程钧对此地最为陌生，只知道这里和昆仑、焉支山、天府佛国各界均有接壤，反倒和北国和燕云并不相接。倘若这里果然是十万大山，就算是在最边角处，离着燕云也隔着整个焉支山，就是剑老飞回去，也非一年半载之功。走陆路和空路都是绝不可行的。

　　人若倒霉，喝凉水都塞牙。

　　即使是程钧，这时脸色也好看不到哪里去。

　　南通一见程钧的脸色，就知道他想的是什么，笑道：“小道友，你也别沮丧。天涯海角又如何？我这半个月来时时都在研究如何回去。如今已经研究出些许眉目。或许再过十天半月，咱们就能回去了。”

　　程钧点点头，失色毕竟只是一瞬间，旋即就恢复了平静。其实认真计较起来，就算是天边，他也能回去，无非就是一个传送阵，这里虽远，也未必超过昆仑。只要他能将传送阵联通九雁山的法阵，怎么也能先回北国去。但最可虑的，就是材料。

　　他如今基地很多，也没有把全副身家都带在身上的习惯了。再说这两年消耗太大，他的身价未必能再支持一座超大的传送阵。若是就近搜集材料，他人生地不熟，十万大山处处危险，他还真不知道猴年马月才能搜集齐全。倘若南通一有办法，他搭个便车，那是最好不过。

　　走了一阵，山林渐渐稀松，显然已经到了树林的边缘，南通一道：“那边就是我临时搭建的洞府，你看……”话说到这里，突然脸色一变，阻住程钧前进的脚步。

　　一阵整齐的脚步声传来，树林掩映处，一队黑衣人头戴面具，排成一列，从对面行了过来。


第三百零八章 万骨窟

　　只见那队黑衣人约有十五六个，排成一队，一色的全黑斗篷，从头遮到脚，脸上带着奇怪的面具，好像一个骷髅头。身上遍染尘土，显然经过长途跋涉，但脚步依旧整齐，仿佛提线木偶一般一步一顿，姿态甚是怪异。

　　程钧一见那骷髅，涌起一股熟悉之感，心中暗道：这个似乎在哪里见过，是不是……

　　就听南通一传音道：“竟然是金刚魔宗。”

　　程钧一回头，南通一将手指按在嘴唇上，做了个“嘘”的手势，接着传音道：“不要乱动，那金刚魔宗是焉支山一支佛宗魔修，几千年来赫赫有名，好以白骨做法器，修的是《红颜白骨咒》。我记得他们在魔门犯了众怒，为焉支山诸魔所不容，被杀的七零八落，最后的一支流窜到了道门寻求庇护，宫中看他们熟悉魔修门道，也有些用处，就收容下来。安排在你们北国奉天境内。平时倒也消消停停，不见他们惹事。却没想到在这里见到了。”他想程钧是北国的修士，可能见识少些，因此解说的比较详细。

　　程钧笑了笑，涌起了一丝怀念之情，他在北国就曾和金刚魔宗打过交道，当初和吃了白骨舍利的腐尸很是大战了一番，也是他今生一件大事。扫了一眼，就见这队人修为平平，领头的不过是刚刚筑基的修为，剩下的都看看入道——也就是魔门的入魔修为，不值一提。

　　南通一等到他们过去，略一沉吟，传音道：“正邪不两立，除魔卫道使我等本份。这群妖魔来的古怪，我要跟上去看看，你呢？”

　　程钧却没兴趣，心道：此地离着道宫万里之遥，难道他们还会针对你们不成？就是针对你们，也与我无关。刚要婉拒，就听老魔道：“快去看看！”不及细思，便道：“自当追附前辈骥尾。”

　　南通一点点头，身子一晃，已经跟了上去。他也看出这队人的修为不过尔尔，料想以程钧的修为，定然不会被发现，也不必提携他。

　　程钧跟在他后面，暗中对老魔道：“你玩什么古怪？为什么要去看金刚魔宗的首尾？”

　　老魔的声音微微颤抖，不住道：“孤陋寡闻，孤陋寡闻！你们这群人有眼不识泰山！什么狗屁金刚魔宗！睁大眼好好看看，那是‘万骨窟’！”

　　程钧一怔，从记忆中想不起来这么一个门派，道：“万骨窟是什么？”

　　老魔声音越发兴奋，一字一顿，道：“那是我的老家！”

　　程钧讶然，他从来没听老魔提起他的老家，道：“你认准了？是从衣服上认出来的？你已经有上万年没回去了，你那万骨窟先不说在不在，就算在，说不定也换了打扮了。”

　　老魔怒道：“放你奶奶的狗臭屁！老子会认错自己创建的门派？你知道么，这万骨窟就是老子一手创建的。那时候魔门中谁不知道我的大名？就是那魔门六圣也要给我五分面子。当年我那仙骨论虽然还没成型，但玩骨头，已经在焉支山闻名遐迩，我亲传、再传的弟子数十人，门派英才足有千人以上。要不是和那畜生翻了脸，自毁前程，我们万骨窟现在也是魔门顶尖大派之一了。万骨窟的标志‘白骨阴面’，你看见了没有，就是他们面上带的面具，就是我亲手设计的，我能认错？”

　　程钧听了，见他这般自信，也信了他的说法，问道：“你离开那里上万年了，可曾与徒子徒孙联系过？”

　　老魔垂头丧气道：“没有。我离开太也匆忙，甚至不知道下一代掌门是谁。唉，本来我那孽徒资质最好，是我选定的衣钵传人，偏偏他背叛了我。我们两个自相残杀，终于落得两败俱伤，这好好地万骨窟不知道交给谁了。以我那几个劣徒的德行，定然谁也不服谁，说不定起了内讧，不杀个你死我活也不得安生。唉，弄不好已经分裂成七八块，万骨窟不知改名了没有……”他想到这个结果，不由得兴奋之情散了大半，有些没精打采。

　　程钧道：“儿孙自有儿孙福，你作为祖师爷，怎么不盼望点好的？说不定你门中出了一位中兴霸主，已经把你们门派发展成为几个顶尖大宗门之一了。”

　　老魔打起精神，道：“对对对，这也有可能。”

　　正说到此处，就见前面的队伍慢了下来，眼前也豁然开朗，露出一片谷地。

　　昆仑山的山谷大多温暖优美，绿意盎然，这十万大山中的山谷却是雾瘴缭绕，阴冷湿寒。两座峭壁中间夹了一道湍急的水流，勉强冲出一片河滩，便是谷地了。谷中怪石嶙峋，白气迷茫，好不荒凉。

　　在谷地之中，早有另外数十个相同打扮的黑衣人在等待，静静的鸦雀无声。在河谷的最里面，一块青石上铺着黑色毛毯，端坐一个黑袍人，头上的面具颜色略黄，近乎淡金色，在白骨额上镶有一块血色的宝石，看此气派，便是头领了。

　　老魔见了呻吟一声，道：“完啦完啦。我们万骨窟混得好惨。你看见那个面具没有？那是我们万骨窟仅次于掌门的洞主的面具。在我那个时候，我那劣徒也不过是这个位置，其他几个洞主也要是个元神神君。你看他，不过刚刚凝结精丹的修为，连琢魂期都不到，在当年连个执事也未必当得上，现在竟成了洞主。你再看看他屁股下做的垫子，身边跟的人，活脱脱穷鬼的模样，我们万骨窟完啦。”

　　程钧随口安慰几句，就听南通一道：“今天来的是时候，你看这群妖人聚集在这里，必有动作。这些妖人本来都在燕云和北国，现在却出现在这里，说不定是有特殊转移的通道，咱们若是夺了他的通道，便省去好多功夫。且先等等，看他们究竟如何。”说着往一处隐蔽的地方藏住，隐蔽气息，一动不动。

　　程钧暗道：这你可说的错了，他们还真不一定有什么转移通道，因为他们压根也不是从北国来的。老魔说这人是个洞主，那么他上面一定还有掌门，谁知道一会儿掌门来不来？这洞主修为和南通一相仿，掌门一定更高，现在剑老暂时休息，倘若来个神君，那可对付不了。正要建议先退开一步，就见黑衣人陡然退开，排成一个环阵，露出中央一块地面。

　　中间那个洞主站起身来，缓缓走上前来，哑声道：“时辰已到，人来齐了吧？”声音虽然低沉，却还带着雌音，竟是个女子，只是听年纪已经不轻。

　　一个黑衣人上前，道：“启禀洞主，我鸾骨洞中四十九位精英弟子分为三队而来，路途中损失了五人，剩下四十四个，已经到齐。”

　　那洞主道：“也罢，十万大山凶险异常，只折损了这几个人手，已经不错。咱们鸾骨洞这次尽起精英，远路迢迢来到十万大山，就为了祖师爷那件圣物……”

　　程钧听了忍不住道：“怎么，你有什么圣物藏在此地？”

　　老魔怒道：“我有个屁的圣物！这地方我压根儿也没来过，有什么圣物藏在这里？他们说的祖师爷是我吗？关键不在这里，你刚刚听她说什么，尽起精英？合着一洞的精英只有四十多个？就凭这些人，五六个筑基期，还有好些入魔期的修士都叫精英？精……精他奶奶个纂儿！”

　　程钧见他执念已深，也没办法安慰，因为这么一打岔，后面那洞主说什么也没听到，就听四十几个弟子同声欢呼，叫道：“鸾骨洞万岁！”料想那洞主说了什么鼓舞士气的言语，地下众弟子齐声应和。

　　就见那洞主一挥手，四十九个弟子散开，分为两组，中间二十四个弟子按照方位排列成了阵法，另外二十五人手持法器围在四周，看来是充作护卫。

　　那洞主自己走到山谷开阔地，道：“请祖传灵宝。”

　　一个弟子走上来，讲一个盒子高高举起。程钧忍不住伸头细看，就觉得老魔趴在自己头顶，脑袋伸得比自己还长。

　　那洞主伸手从盒中取出一物，恭恭敬敬捧在手里，举过头顶。阳光下，只见那物白森森的，乃是一具四肢动物的兽骨，骨头只有巴掌大，但首尾俱全，分不清是什么兽类。

　　那洞主道：“我们到了圣地，也拿到了圣骨，现在是到了取出圣物的时候了。”双手掐诀，兽骨被一朵蓝光包裹，浮在空中。

　　那洞主从怀中掏出一个瓷瓶，打开瓶塞，一枚圆溜溜的兽丹滚了出来，轻轻一弹，飞入兽骨之中，喝道：“圣兽复活！”

　　只见空中光芒大亮，那兽骨在天空中闪了几闪，似乎就要活了过来。

　　突然——

　　扑哧一声，兽骨从半空中一头栽了下来，摔了一地。

　　唯一给面子的是，那兽骨还按照头尾四肢的模样趴着，没跌成一堆碎骨，算是稍稍显示了不同。

　　在场众人尽皆愕然，四周一阵寂静。

　　那洞主喃喃道：“怎么会……怎么会……”

　　只听谷外有人“扑哧”一声，笑了出来。


第三百零九章 钥匙

　　那洞主喝道：“谁？”身边的黑衣人立刻结成圆阵，面向谷外，有攻有守，井然有序。

　　程钧也是一惊，竟不知局外有人。不过他现在修为不稳，尤其神识受了限制，若有敌人出现，他也躲避不了。

　　南通一自从进谷之后一动不动，神情专注，肩上的苍鹰也是如铁铸造的一般，一人一鹰宛如雕像。这时有人进来，连眉毛也没动一下。

　　只听外面有人鼓掌笑道：“我一直等着孟师姐大展身手，却原来师姐是在表演滑稽戏。我看你演的这般严肃，尤其最后这一下逆转结局，如羚羊挂角无迹可寻，真到了滑稽戏的最高境界，实在忍不住，这才笑了一声，师姐莫怪。”

　　伴随着阴阳怪气的言语，只见一群黑袍人走了进来，穿着打扮乃至头上的骷髅面具，和这边一模一样，只是领头的带着的面具额上镶了一块青金色宝石。

　　老魔哼道：“好吧，又来一个洞主。这一个修为也不见得强到哪里去了。”

　　鸾骨洞洞主黑袍微微发抖，显然是气急，踏上一步，道：“我倒是哪只鬼鬼祟祟的老鼠，原来是你。你若只是来看我的笑话的，那就可以走了。你胆子不小，竟敢离开龙骨洞，也不怕虎骨洞那边抄了你的老窝。”

　　那龙骨洞洞主笑道：“孟师姐你呢？不担心龟骨洞的王师弟吗？哦，你当然不担心，因为你已经把他处理掉了。你手中的圣兽丹就是明证。”

　　那孟洞主大袖一摆，将兽骨收回袖中，喝道：“博山，你什么意思？”

　　博山走上一步，道：“没什么意思，师姐做的很好。倘若不是如此，你怎么能把圣兽骨和圣兽丹一起掌握在手中？只是师姐，你也太心急了。咱们有四个洞，四个洞有四件祖传圣物关键，你却只拿了两把钥匙，就冒冒失失来到这里。谁告诉你说，兽骨和兽丹和在一起，就能开启圣地的？”

　　那孟洞主骷髅面具下的眼珠微微一转，道：“难道不是？”

　　博山笑道：“不是。要想取得圣物，需要四把钥匙。兽骨、兽丹、兽魂和大炼炉。这四样东西缺一不可，师姐来的忒也鲁莽了。”

　　那孟洞主哼了一声，道：“我知道了——剩下两件钥匙想必落在你手里，龟骨洞风师弟死在你手里了。你是来取我手中的两样的。好吧，咱们之间只有一个能拿到圣物。你有备而来，想必有些把握，但我也不怕你，咱们这就决一雌雄。”

　　博山突然放声大笑，道：“决什么雌雄啊？你是雌的，我是雄的，难道还有假的吗？”手中一掐诀，一道白骨墙拔地而起，登时挡住了孟洞主射来的数根白骨箭，“孟师姐，我可没跟你开玩笑。我是来找你合作的。”

　　那孟洞主冷笑一声，一挥手，周围黑衣人同时掐诀，每人脚下的土地一阵震动，爬出一只白骨巨兽来。四十多人翻身骑在四十多只骨兽上，居高临下，登时声势大增。

　　孟洞主冷冷道：“现在你可以跟我说合作的事了。”

　　博山对眼前剑拔弩张视而不见，笑道：“看来孟师姐不信任我，其实何必呢？万骨窟万年道统到如今，大浪淘沙，如今也只剩下咱们一百多人了。咱们死了，万骨窟就断了根基了。”

　　老魔发出了一声痛苦的呻吟，孟洞主喝道：“说重点。”

　　孟洞主道：“你别跟我说这个，万骨窟没了又怎么样？你说眼前。”

　　博山道：“你说咱们俩只有一人能得到圣物，所以必须要拼一个你死我活，本来我也是这么想的。实话说吧，就在我跟你一路来到十万大山时，依旧是这么想的。但是我很快看清楚了形势。这里是哪里？你以为这是自家的百里万骨窟么？这里是十万大山，连魔门和道门的巨擘都插不进手来，这里是妖魔的地盘！这一路上走来，我遇到了三次妖兽袭击，每一次遇袭，我就清醒一分，等到了这里，我已经完全看清了形势。你我要在这里相争，结果绝不是有一个人活着拿到圣物，只能是一起葬身在十万大山当中。”

　　孟洞主哼了一声，道：“耸人听闻，我横穿了十万大山几千里，便知妖兽虽多，修为却也不过尔尔，爪牙畜生之辈，也配干扰我的行动？”

　　博山摇头叹道：“孟师姐，你还是这般目中无人。你来的这数千里都是十万大山外围，自然没什么像样的妖兽。但这里却又不同。你知道这方圆千里是谁的地盘？”

　　孟洞主道：“我管它是谁？”

　　博山道：“是大妖梅影子！他虽然不是妖修中最强大的，却是所有大妖中最诡异的，修为还在你我之上。天生一身暗羽，藏身在黑影当中，来无影，去无踪。等闲你看不见他，等你看见他时，就是性命终结的时刻。那妖怪何等神出鬼没，你说一路平安，说不定他现在已经坠在你身后了。”

　　孟洞主冷冷道：“他再神出鬼没，终究只是一人。你我在这里放手一战，胜了的拿了圣物便走，用不了一时三刻，那梅影子腿脚再快，未必跟的上我。”

　　博山听闻，突然大袖一挥，一道光芒闪过。孟洞主退后一步，三道骨墙排排立起，遮挡在面前。

　　那光芒却没有攻击，稍一停留，便已消散，原地剩下一个一人高的鼎炉，通体乌黑，质感纹理很是奇怪，仿佛一根根骨头搭成的。

　　孟洞主藏在骷髅头中的目光陡然火热了起来，道：“这就是那……那圣物炼炉么？”

　　博山道：“你不相信我的诚意，我只好把诚意掏出来摆在你面前。这就是那炼炉，虎骨洞收藏。而我们龙骨洞收藏的圣兽魂，就在这里。”双手捧出一个水晶球，只见水晶之中一点灰白色的痕迹，似灭非灭。

　　孟洞主失声道：“怎么这么虚弱？这如何能用？你们龙骨洞怎么保存圣物的？”

　　博山叹道：“一万年了。圣兽骨，圣兽丹还能精心贮藏，这圣兽魂魄却是一点点消耗魂力。一万年来，我们龙骨洞保存兽魂不可谓不精心，这才保持一缕魂魄不消散，可哪里能保得魂魄一直活力如昔？”

　　孟洞主第一次有些急了，道：“那怎么办？”

　　博山道：“我想了一个办法，只有猎杀魂魄强的妖兽，取其魂魄，再用这炼炉密炼。也是老祖爷想得周到，连炼炉都留下了，他早就神机妙算，知道会有这一天，咱们这群徒子徒孙用得上。”

　　老魔再次道：“怪了，这说的是我么？”

　　孟洞主道：“那就快去猎杀妖兽。这十万大山中别的都缺，只有妖兽要多少有多少。要什么修为的魂魄？”

　　博山道：“师姐不要太心急。十万大山之中确实多得是妖兽，但一来不是什么妖兽的魂魄都可用，二来这里的妖兽都有大妖做靠山，你杀错了哪一只，就等着葬身大山之中。”

　　孟洞主道：“这个我岂能不知？据我所知，大山之中妖王的领地划分的并不是很清楚，有些地方尤其是大妖和大妖领地的边界，势力最为混乱，咱……我就去那里抓。”

　　博山道：“原来你也知道这个关键。这是这些三不管地带非常混乱，以你我的本领还罢了，手下这些人能用的太少。倘若不分工合作，哪里赶得上三月十七？”

　　孟洞主一怔，道：“你说什么？三月十七怎么了？”

　　博山道：“哦？这个你也不知道？看来你们鸾骨洞的传承不全啊。”

　　孟洞主道：“这本来也不是传承，我是无意中看到了……你快说，三月十七怎么了？”

　　博山道：“原来你也看到了……这取宝需要天时、地利、人和。人和不必说了，咱们四样宝贝合而为一，就是人和，地利，你也知道，就是这山谷下面的圣地。唯独这天时，需要在一个纯阳的节气献祭圣兽，方能打开大门，取走圣物。离着最近的时节就是三月十七，你我若不赶快，再等一个月，在十万大山妖兽环视下，不知要添多少变数。怎么样，你肯不肯跟我合作？哪怕一起把圣物起出去，回到家里再争抢，强于在这里斗个两败俱伤。”

　　孟洞主沉默了一会儿，道：“你说的也有道理……”

　　正在这时，老魔突然道：“不对，大大的不对！”

　　程钧一怔，道：“怎么不对？”

　　老魔道：“我万骨窟是纯阴魔道，虽然精研骨道，但修炼的也是正统魔修法术，根本与阳气犯冲！但凡有什么好东西藏着，也要放在阴气聚集之处，哪有挑选纯阳节气的道理？倘若果然是要在三月十七打开，那这东西不但不是我留的，也不是任何一个万骨窟人留的，甚至不是魔修留的。这其中大有文章。”

　　程钧沉吟道：“也有可能是那后来的骷髅头信口雌黄，骗姓孟的上当，说到底还只是想要夺取那圣兽而已。”

　　老魔道：“最好是这样，不然的话……”

　　正在这时，就听南通一传音道：“程道友，打叠精神！外面被人包围了。”


第三百一十章 鱼目混杂

　　程钧闻言吃了一惊，却没有回头看，也没有随意放出神识查看，只传音回去问道：“是谁，在哪里？”

　　南通一道：“自后面那个骷髅人进来的时候，外面就被围住了，虽不是明目张胆的围住，但四面出口，天上地下，都有窥探的眼睛。其中至少有一个修为在我之上。还有两三个与我不相上下。”听他的口气，已经颇为忌惮，修士的实力一层压一层，半点做不了假。被多人围攻不算什么，但若是对方修为和人数样样胜过自己，那就可怕了。

　　程钧心中微微一沉，一阵冷风吹过，草叶刷拉拉抖动的声音钻入耳朵，只觉得遍体生寒。他现在情况也不好，手中虽有底牌，但只能最多对上一个真人，若有几个真人级别的存在在侧虎视眈眈，怕是凶多吉少。再问道：“是谁？是那骷髅头带来的人，还是本地的妖兽？”

　　南通一一怔，沉吟道：“刚刚我只想到是那骷髅头带来的埋伏，但你提醒的很是，或许是本地的妖兽。我看他们暂时没有合围的意思，或许是还不打算出面……莫非是螳螂捕蝉黄雀在后，等着他们取宝贝？”

　　程钧道：“也有可能。也可能是后面那骷髅人自忖实力不足，勾结本地妖兽独占宝物。那他说联手之事只是假装。”

　　南通一道：“你不要瞎猜了。这些猜测毫无根据，就算分析出一二三四有什么用处？不管如何，如今给困住了。你过来，我带你出去。他们虽强，若不是冲着我来的，凭我的修为要冲出去总是不难。”

　　程钧完全冷静下来，道：“稍等。敢问前辈，咱们进来的时候，后面有没有埋伏着人？”

　　南通一眉头微皱，只觉得程钧忒的啰嗦，已经有些不耐，压着性子道：“自然没有，进入谷地时我自然早就查探过四周。除了那几个大修，剩下许多修为不足一哂的，我焉能没发觉？你问这些做什么？”

　　程钧微笑道：“那也就是说，他们不曾发觉山谷中这一群黑衣人里面，夹杂了两个外人？”

　　南通一一愣，道：“你想干什么？莫非是想要冒险藏在此处，静观其变，等着冲突之后再出去？”

　　程钧笑了笑，道：“等在这里，也是个办法。不过谁知道他们什么时候起冲突？太被动了些，不如……”

　　孟洞主和博山商议已毕，挥了挥手，属下一百多人各自散开。孟洞主道：“那就说定了。我的人分两队，走西边和南边两个边界，你也分两队，走东边和北边。每一队捉二十五只筑基妖兽，二百五十只练气妖兽。你我各捉一两只精魂妖兽，到时候再优中选优，选一只作为主魂。十日之后在这里集合，如何？”

　　博山点点头，道：“就是这样，十日之后到这里开炉炼魂，三天之后三月十七便开圣地取圣物。你我先分道扬镳，师姐先请吧。”抬手做了一个请的手势。

　　孟洞主不动脚步，反而道：“不，你先出去。”

　　博山笑笑，道：“你还是对我不放心。为了你放心，我炼炉就放在这里，就当做抵押，你随时可以收取。也不怕你不放心。走吧。”伸手一挥，带着自己的黑衣弟子走出。

　　出了河谷，博山将众人带到一片空地，负手道：“计划我在路上交代清楚了，你们都明白，这一趟只许成功，不许失败。现今先以猎杀妖兽为主。猎物已经选定，我这边要带几个人去围攻大妖，多了也用不上，就七个人吧。你们——”伸手一指，将附近的七个人画出来，“正好组成一套七星白骨阵。剩下的青六，黑三，玄十一，你们带人按照定好的路线去抓捕妖兽。我再重复一遍，万事以隐蔽为上。一不可以抓捕群居的妖兽，二也不许抓捕猞猁。长得像猫的妖兽都不许动。谁若是多事，我先杀了他。”

　　一众黑衣人并不言语，一起躬身，排着队列散开，脚步一步一顿，整齐划一，好似一群木偶。

　　博山等其他人散开，吩咐道：“走吧。”当先穿入林中，后面黑衣人跟上。

　　“点儿真背啊。”

　　骷髅面具下的程钧暗自骂道。

　　现在的他，正一身黑衣混在队列当中，跟在博山后面。

　　内有魔修，外有妖兽，最好的办法莫过于鱼目混杂，将一根木头混在森林之中，他对南通一是这么解释的。

　　这群黑衣人的打扮实在是太适合隐藏了，骷髅头一带，黑袍子一披，再加上几乎不说话，神仙也认不出来。

　　当然，这么做的前提是基于程钧和南通一的判断——外面的敌人是打算放长线钓大鱼，并不会立刻动手，而程钧他们只需要混在队伍里离开河谷这个封闭的死地就好，至于之后的情势发展，这群人会不会最后悲剧，与他们无关，因为他们会在有必要的时候主动脱离队伍的，倘若外面的人有心要在此围歼，那么混入队伍恐怕弄巧成拙。

　　程钧随意选了一个与自己身材相仿的黑衣人，用流沙术将他瞬间沉到地底，然后迂回拖到山后。迅速的换上他的衣服，搜魂以至于最后改头换面走出来，整个过程干手净脚，耗费时间不过几个呼吸。

　　同样，接受了他的建议的南通一则有样学样，扮作了另一个黑衣人，不过他选择的是孟洞主的那一方的。

　　各自选择一方，也是为了稳妥，因为谁也不知道外面那些妖兽是纯粹的黄雀还是和哪一方勾结的，两人分别占上两边，腾挪的余地大一些。

　　成功混入了对方的队伍，顺利的离开了深谷，最坏的情况没有发生，此计便成功了一半，可进可退。进可以一直跟随，在众敌对势力之间周旋，伺机攫取好处，退也可趁人不备，突出重围。

　　但程钧的运气马上就转糟糕了。当初选择下手对象的时候，他还是特意选了筑基中期，不上不下的修为，唯恐选了太出挑的，被任命个小队长什么的，那就麻烦了。事实上搜魂之后，这人的记忆就像程钧想的，惨白如纸，无非就是从小进入万骨窟一心修炼到如今，无亲无故，无敌无友，没什么可在意的。可就是这样，还是被博山随手一指，划入了亲兵队伍。

　　跟着博山，目标太大，遇到大麻烦的可能性便陡然翻倍。更别说还什么布置七星白骨阵，更是不知所云。偏偏这博山的修为还远在程钧之上，要是随意脱队，怕也要遭到怀疑，单挑他还不是个儿。

　　好在还有老魔可以帮他。

　　程钧一面消化那黑衣人的魂魄，一面将其中记忆再现给老魔，尤其是那人所学功法法术，更是虚心求教。老魔本是他的器灵，通过法器可以实现这一点。

　　老魔仔细观看，一面喋喋不休道：“这些孩儿们太不争气了。一万年过去了，还是我当初传下那么点玩意儿。虽然偶尔有创新，也是换汤不换药，改改头面就算是继承发展了。看来我万骨窟是后继无人了。”

　　程钧道：“别忙着自怨自艾，你先说能模仿的像么？一会儿别露出破绽来。”

　　老魔道：“就算我现在一五一十的教你，你就是天才，要一时半会儿学会也困难，这样吧，一会儿我趴在你的斗篷里，你用真元接济我，我替你施法。那小子的乾坤袋你收好了吧？应用的法器都在里面，魔门讲究血祭，一般自用的法器别人不能沾手。我门中却不讲究，而另有一套祭炼的方法，我自有办法临时收伏来用。我一个祖师爷冒充小辈儿，还有什么问题？”

　　程钧放下心事，暗中笑道：“这一回全靠你了。”耳中传来老魔得意的笑声。

　　两拨人马走了，殊不知几道目光透过丛林，一直默默地望着他们的背影。过了良久，一个尖利的声音笑道：“这两个愚蠢人类，还说什么小心谨慎，全不知他们一举一动，全落入大王和老帅掌握之中。”说着，一道阴影从林中窜出，只有三尺来高，浑身雪白，一张口猩红的舌头吐出，竟是个狼形妖兽，只是口吐人言，面带不屑之色。

　　旁边登时响起一片“大王英明”，“老帅神机妙算”的奉承之声，三五道黑影一起走出，有棕有白，有黑有灰。都是四脚着地，狼形人声。

　　一个身影从背后转出，却是直立着身形狼脑袋的妖怪，须发皆白，倒不似是天生白毛，反而像是年迈的样子，低低笑道：“这些蠢材和其他的人类一样，自以为是，将咱们妖族都当了傻子。还说什么梅影子，那是哪年的事了？这片山林早就归咱们大王所有了，他们拜神也拜错了庙门。还不抓猞猁，他们倒是想抓，哪里抓去？我们狼妖自己都不够吃呢。”

　　一阵附和的嘻哈之后，那狼头人道：“好了，孩儿们，按照原计划行事，给我看紧点儿，咱们的宝贝就着落在他们几个身上了。”

　　众狼妖齐声答应，纷纷退去，几道残影在树林中穿梭，隐没在丛林之中。

　　那狼头人等众人退散了，转过头去，对着树林躬身道：“大王还有什么吩咐？”

　　过了良久，树林中并无声息，那狼头人道：“那老朽先去……”

　　只听忽的一声，一道白影从树林中窜出，几个起落，已经不见。那狼头人吐了吐猩红的舌头，道：“大王还是那么神龙见首不见尾。但愿狼神保佑，这次圣物顺利到手，我们巫山雪狼一族也重新获得立足之地。”


第三百一十一章 白骨猎杀

　　一行黑衣人，一路跋山涉水，闷头赶路已经整整三天了。

　　程钧心头实在是烦闷，只因这群万骨窟弟子的效率太也低下。三天时间，全用走路，每天竟然走不了几百里，现在还没到目的地。这还是他们全是筑基以上修士，又不用分心猎杀妖兽，其他队伍的效率可想而知。只因他们万骨窟特殊的僵直走路方式实在是别扭，程钧学得久了，竟然觉得骨头疼。

　　三天之内，整个队伍没人说过一句话，仿佛真是一群行进中的骷髅。程钧只好听着老魔一面牢骚，一面讲解万骨窟的法术修炼方法。他本来对魔门有些研究，这时听老魔讲解，发现他们门派果然别树一帜，在魔门传统的修炼方法中另辟蹊径，其中大有可观之处，怪不得最后衍生出《仙骨论》这一奇书。

　　只是程钧原本有些奇怪，看万骨窟的修炼法门，应当是比较活泛宽松的，有很大变化衍生的余地。老魔的性子定下的门规，更是霸道有余，严密不足，又怎么会弄出这么群阴森沉默的骷髅徒子徒孙？他在途中试图咳嗽一声，却发现那面具竟是隔音的，要想把声音传出去，非要运足真元，大声呼唤才行，怪不得三天时间连个出声的人都没有，作为筑基弟子，竟没有随意说话的权力。可见这个门派森严到何等地步。也不知是从哪一代哪个人弄出这种气氛来，确实不像个兴旺的门派。

　　终于，三天之后的一日傍晚，博山带着众人来到了一处山涧，停下脚步，道：“诸位，我们到了。”

　　底下依旧无声，只见山涧中的激流拍打着山壁，哗啦啦作响。

　　博山道：“我已经挑中了这次咱们要斩杀的目标，就是栖息在不远处的一头母狼妖。她已经到了化形阶段，修成一个人身，却还是狼头。因此可知她没有修成元神。尤其这两日她刚刚生产，修为下降的厉害，魂魄的品质却没降，正是动手的好时机。一会儿到了她的洞口，你们摆下正反两套七星白骨阵，我自进去。倘若能够击杀，我将她的魂魄带出来，你们直接用正阵收服，倘若她还棘手。我就将她引出来，你们用反阵击杀，再用正阵收服。”

　　底下七人一起躬身领命，依旧是默然无声。

　　博山再道：“把白骨佩挂上。走吧。”

　　程钧一面跟着队伍走，一面从乾坤袋里摸出一枚骨佩，挂在身上。那骨佩平平无奇，但一挂在身上，浑身气息登时收敛，不但灵气全无，连活气都没有了，真如一具骷髅一般。程钧赞道：“这个法器有些意思。”

　　老魔懒洋洋道：“我好好一件攻守兼备的法器被弄成了这个样子，还有个屁的意思？”

　　程钧不理他，一路跟上，转过一处山路，就见一座高峰拔地而起，直入青云。山脚下到处是洞穴，一排排仿佛烧炭的小洞。

　　博山指了指那些洞穴道：“这母狼妖虽然没做妖王，但似乎也有自己一族的势力，在两个妖王中间也划了一块小地盘，收了许多小狼妖喽啰。那些洞穴都是小崽子们住的。只有最高处才上那大妖住的。咱们要上去，第一件事就是要将这些杂碎处理了。”

　　程钧只道他要分头搏杀，博山却道：“准备了，用白骨尸毒。”

　　程钧一怔，见旁边众人都已经走上来，连忙跟上，学着他们带上黑色手套，从乾坤袋中拿出一个盒子，分别打开，盒中都是一粒粒白惨惨的骨头碎屑。几人站在上风向，原地做法，招出阵阵风来，风催着骨头渣子一起扬洒出去。

　　就见那些骨头碎屑中飘出许多烟雾，随风化开，钻入了洞口。程钧却没闻到什么异味，才知道脸上这面具也能防毒。

　　过了两个时辰，空气中只闻呜呜的风声，却是一声狼嚎兽叫都没有，沉默的十分诡异。程钧暗道：“这东西果然厉害，估计剧毒之外还有麻痹的效果，因此中毒的妖兽连出声也不能。”

　　博山等了一会儿，放出神魂搜索，确认洞窟中一个活着的生命也没有，微微点头，道：“这些魂魄本来也合用，但我既然为的是那母狼，些许小利，随他去吧。你们在门口结阵，将白骨尸毒也拿出来，我自行进去。一会儿见我出来的情形行事。”

　　七人连忙在底下结下大阵，按照老魔的位置，程钧占据了天枢，抢占了七星大阵的中枢，倒不是他故意占据这个重要位置，只是为了自己进退方便，占据这个位置，随时能把大阵拆了，他好逃跑。

　　博山指挥众人摆完了阵，从乾坤袋中取出白骨剑握住，招出白骨铠甲护住全身，闪身进了洞穴。

　　七人在外面等着，除了守住自己的方位，直挺挺的并无声息。程钧用神识稍微刺探洞中情况，只觉得洞口幽深，一路向下，已经超过他神识窥探的范围，只得作罢。

　　过了良久，突然洞中“噶——”的一声嚎叫，正是兽类悲鸣之声。

　　众人心中一喜，都猜到是妖兽受伤。虽无人说话，但周围气氛不知不觉轻松了一些。

　　程钧却心中惊疑，暗道：那声音听来好古怪！无论如何也不似狼发出来的，难道修成人形的狼妖叫起来就不是狼妖了？

　　过了片刻，一道姜黄色身形从洞口倏地蹿了出来，一黑衣人在后面紧追不舍。

　　前面那黄色身形身上鲜血淋漓，飞血撒了一路，慌不择路朝这边扑过来。后面追赶的黑衣人正是博山，眼见自己速度不够，忙叫道：“起阵！”

　　程钧连忙照着流程结下法决，七人同时作法，只听嗤的一声，无数骨矛从地上升起，如瀑布暴雨一般嗖嗖嗖飞过。

　　那黄色身形来的十分狼狈，这时见到骨矛，大叫一声，身子往后一跃，已经来不及，只听噗噗几声，数百根骨矛穿体而出，鲜血爆射，登时射成了一个刺猬，跌倒在地上。

　　这时，众人才看清，那黄色身影虽然已经血肉模糊，辨认不清，但还依稀看得出，这绝不是什么狼妖，反而是一只猫类妖兽。

　　博山从后面追上来，站在猫妖身前，只见他衣衫齐整，显然未受什么波及。只是抱着肩膀道：“倒也怪了。洞里确实有妖兽，也确实是个精魂天地的大妖，但怎么不是狼妖，反而成了个猫妖？还受了伤，这么容易被我拿下。”沉默了一会儿，他转头问道，“谁知道这是怎么回事？”

　　他手下众人一语不发，博山扫了一眼就转过头去。他平时独断专行，从不听人意见，因此手下都养成不开口的习惯，这时心头疑惑，想要问人，也没人应答。他其实也不是真征求意见，只是随口一说，也不信自己解答不了的问题别人能解答，自言自语道，“是了，妖兽争夺地盘，在十万大山中是寻常事。这个猫妖把狼妖赶走，占了她的地方，但自己也受了伤，正在休养，倒被我捡了便宜。”

　　他想了想，眉头又皱了起来，道：“但那东西怎么解释？难道是那狼妖……”

　　博山原地转了半圈，抛开了疑惑，情绪已经兴奋起来，道：“这一回是来着了。这猫妖的魂魄已经可用，却还有机会能够再得一只妖兽，真是意外收获。那母狼早晚也是我的，哈哈哈……”

　　程钧一怔，不知他怎么有这样的自信，但别人都跟木头一样戳着，谁也不吭声，他总不好自己发问。就见那博山从一个袋子中拿出一物，往地下一扔。

　　只见那东西毛茸茸的雪白一团，扔在地下之后，还呜呜低叫，乃是一头还没睁眼的狼崽子。

　　程钧心中一跳，感觉事情要不好了。

　　博山笑道：“这狼崽子藏在一块石头后面，倒也隐蔽，却也逃不过我的法眼。这似乎是个极稀有的品种，叫什么巫山雪狼的，有大潜力可挖，如今我手中有一头幼崽，只要收服，将来必成助力。更何况用它还能钓到它的母亲。只要那母狼不曾走远，必要寻回幼崽，到时候……”

　　程钧只觉得一阵腻味，又是一阵惊悸。这种绑票的事情他不是没干过，但除非到了生死大敌的份儿上，他还真不屑这么做。博山手中已经握了一条魂魄，早已达到了目的，却还贪得无厌，要行这样的事，未免有伤天和。

　　更何况，天底下最不好惹的，就是丢了孩子的母兽，敢惹它们，就要做好被仇恨撕成碎片的准备。

　　博山却是十分高兴，道：“你们先用七星白骨阵将这猫妖的魂魄收了，我去把这崽子挂起来……”说到一半，突然戛然而止。

　　众人因为面具阻隔，看不见他的表情，但都感到一丝凉气，同时回头，不由一阵惊呼，纷纷倒退。因为骷髅头的隔音作用，惊呼声都被憋在嗓子眼里，只有后退的脚步是真实的，如同聋子放炮仗——一下子散了，场面好似一出滑稽的哑剧。

　　只见山坡上，一头巨大的雪狼瞪着绿油油的眼睛，弓着身子，正恶狠狠的盯着这边，龇出的尖牙之间流淌着的，都是鲜红的血液。


第三百一十二章 气机

　　巨大的雪狼，趴在山峰上，发出呜呜的嘶鸣声，绿色的眼睛里全是疯狂。

　　人有人言，兽有兽语，但有时候情感是相通的，那巨狼伏在山上，一声都没出，那种伤痛和愤怒到极致的疯狂，谁都能感觉的出来。

　　母狼寻子来了！

　　不必细想，只要看到那雪狼的神情，所有人都明白了眼前的情况。那足足有十丈长的狼身，刀锋一样的尖牙，牙齿间流淌的血水，如小山一样压着众人的心头。

　　博山心中一凉，倒不是母狼凶狠，再凶狠的野兽他也见过，但这母狼的修为超出了他的预料，不但和他修为相似，而且看这声势并无产后虚弱之象。更重要的是，这母狼是自己找上门的，而不是他引上钩的，这其中的分别可是大了去了。

　　同等修为下，在筑基以前，修士是不惧妖兽的。妖兽虽然爪牙尖利，但头脑不能与人类相比，更没有层出不穷的法术法器等等手段。但到了精魂天地，妖兽开了灵性，智慧大增，又有身体优势，修士往往不能与同等级妖兽抗衡。当然，再进一步修成元神，修士和妖兽又回到同一水平，到时谁胜谁负，只有各凭本事。

　　博山看见那母狼的神情，心中微觉惊悸，突然伸手一抓，把狼崽子抓在手中，挡在身前，喝道：“好畜生，我正要找你！”

　　程钧见了，暗中破口大骂——这等情况还想着那幼崽要挟，是嫌仇恨不够么？就是真要动手，也不至于如此自毁。倘若是为了保命，未免愚蠢，倘若是存了贪心的念头，那更加不可救药至极。

　　那母狼仰起头，发出“嗷呜——”一声悲叫，突然后腿一蹬，从空中扑了下来。

　　程钧只觉得一道白影从天上飞过，狂风大作，漫天的尘土碎石铺天盖地的挥洒，遮天蔽日。白影过处，气势如泰上压顶一般，身体不由自主的往后摔去，浑身的骨头咯咯作响。

　　周围即使混乱如此，依旧没有人吭一声，只有扑通扑通倒地的声音，有些黑衣人被砸在石头上，满头是血，在地上打滚，依旧不发一声——谁惨叫的时候都不会运用真元，而没有真元的声音是外人听不见的，一切只有诡异的静默。

　　程钧落在地上，先放开甲术护体，便觉周围蹭蹭蹭数起数道白骨墙，将自己挡住，一怔之间，才想到是老魔在施法。又听咔嚓咔嚓数声，骨墙顶不住压力，纷纷碎裂。

　　然而这么点时间，对于程钧已经够了，在白骨碎裂的同时，他掐诀念咒，发动地遁之术，钻入土中。

　　程钧向来精研逃跑救命的法术，这土遁之法也是救命法术中常用的，他岂能不知。只是钻入土中，便感觉地面颤抖，压力压得土地矮下几寸去，登时压抑住了他的行动。他也知道不能久留，一路下潜，便觉地下一空，已经落到了一处地洞中。

　　地下漆黑一片，阴寒潮湿，水汽深入骨髓，黑暗中不时传来水滴落下的滴答声，想必是个溶洞。程钧打起一团火焰，只见头顶脚下，到处是光怪陆离的石笋和钟乳石，远近都有一潭积水。远处水流声汩汩，似乎还有一条地下河。他知道十万大山山水相连，地下多溶洞，也不以为怪。

　　坐在地上，程钧把面上骷髅面具摘下，放在一边，道：“也行，不管怎么样先逃出来了。”

　　老魔从后面的衣服里钻了出来，哭丧着脸道：“完了，本来就只剩下一百多人，这回又死一半。我万骨窟命好苦。”

　　程钧道：“不争气的东西，没了就没了。难道他们这次活下来，就能给你争面子么？你要想传下道统，还是另选贤能才是。”

　　老魔果然道：“我只是感叹一下，说到底，《仙骨论》才是我真正的心血所结，万骨窟也不算我真正的道统。咦……”便觉周围灵气发生了微妙的变化，回头看去，程钧已经改为正坐的姿势，闭目不语，他略一琢磨，已经猜到，讶道：“你要化气为精了？在这里？”

　　程钧旋即睁开眼睛，灵气波动恢复如初，道：“怎么能在这里？刚才突然心血来潮，牵动了气机。没关系，我已经散去了，到时候回家……或者找到一个安静适合闭关的地方再说吧。”

　　老魔哦了一声，道：“你有分寸就好，你的修为已经满了，这一次散去，下次会来的更快。你说回去，你有办法回去吗？”

　　程钧目光闪动，叹道：“难、难、难。唉，若是能收集到材料传回去也就罢了，不然走回去，只怕几年都难。”

　　老魔道：“你不就是差一点材料么？用钱能解决的问题还是问题？退一万步说，就是走回去又怎么了？修道的人还在乎十年八年？焉支山我也熟得很，有几个地方还有好东西藏着，干脆别理什么传送阵，我带你去一路回去一路寻宝发财，比坐传送阵还逍遥些。”

　　程钧道：“若在平时，几年光阴也不算什么，但北国这几日正在风口浪尖，局势瞬息莫测，我怕那边出问题。这个时候不该出来的，不该出来的。”说着情绪有些低落下来。

　　老魔道：“怎么，你怕自己的布置功亏一篑？”

　　程钧道：“不止如此，我也怕一些人受到波及……”说到这里，他突然想起一事，道，“不管能不能回去，要跟那边报个平安才是。”

　　报平安几个字说出来，程钧也是一愣。因为这实在是两世为人从没有过的想法。前世他除了和妻子相处的几十年，从来都是有敌无友，独来独往。就是有人愿意和他相交，他自己也缺了一份真心，面上笑嘻嘻的应酬，回过头去转眼就忘，从不把别人放在心上。

　　今世也是这样。他虽然也有了关系不错的亲友，但自我如故。什么时候他要做什么，想做就做了，不用跟任何人商量，想要去哪也就去了，更不必和任何人说。现在居然能想到将自己的所在通知其他人，即使是更多是为了掌握两边的动向，但也至少说明，他心中被一些人稍微打开了口子。

　　也不知是好还是坏。

　　老魔却没想到那么多，道：“我记得你给了你那两个弟弟妹妹传讯的玉佩，现在能用吗，你拿出来看看。”

　　程钧摇头道：“不用看，肯定不能用。我自己炼制的我怎么不知道？超过一万里就不行了。”

　　老魔道：“我就说你炼器不灵，当时若交给我，至少保证十万里之内通讯如常。”

　　程钧道：“那对于现在的情势，有什么不一样吗？”

　　老魔嘿了一声，道：“任何法器和阵法都有其极限，你们阵法不过是耗费的材料多，因此看起来功效大罢了。要是给同样的材料，你倒看看是法器厉害还是你的阵法厉害。”

　　程钧也不多争辩，道：“不管怎样，现在还是要建立阵法。传送阵法建立不了，就先建立一个通讯的阵法。按理说这个和传送阵一般都必须在两边建立阵法，但我那边好歹也有玉佩接收。我用玉佩做阵眼，能省好多材料。”

　　老魔道：“原来如此，那你把玉佩给我，我先给你重新练一遍，功效提高十倍没问题，还能再节约好些材料。”

　　程钧笑道：“那最好不过，咱们……”

　　刚说到此处，只听扑通一声，一道人影从上面掉了下来，落入水潭之中，水花四溅。

　　程钧退后一步，不然水花沾到自己身上，随手戴上面具，压着嗓子喝道：“谁？”

　　只听水中一阵扑腾，一个人形湿淋淋的爬上岸，身上的黑斗篷显示着他万骨窟的身份，那人咳嗽了一阵，道：“哪……哪一位骨使在这里？”

　　程钧一听他的声音，便是一皱眉，好死不死，竟是博山。没想到他跟母狼搏杀一番，倒也全身而退，看样子跟程钧一样，是地遁下来的，只是动作慢得多了。

　　这时博山已经完全爬上来，坐在地上，浑身湿淋淋的甚是狼狈，骷髅头面具已被摘了下来，露出一张消瘦苍白的脸来，眼睛微眯着，似乎眼光有些不好。

　　程钧仔细打量，才发现他和“全身而退”还是有些区别的，这位身上满是血迹，几处伤口已经伤到了骨头，脸上全是元气消耗的萎靡，衣衫更是被锋利的爪子撕扯的近乎挂不住，一双手伏在地下微微颤抖，似乎刚才战斗的很是激烈，是拼命才逃了出来。

　　博山眯了眯眼，看清了程钧的衣服，哑声道：“原来……是黑十五。你也在这里。”

　　程钧很奇怪，这一模一样的黑袍子，白骷髅面具，他是怎么分出一二三四来的？正要含糊答一声，却见那博山手中还提着一物，雪白的一团，湿淋淋往下滴水。

　　那是……狼崽子！

　　程钧只觉得头皮发麻，心中问候了一下博山祖上女性——都他妈这个时候了，还带着这个祸害，这他妈就是传说中的“舍命不舍财，要钱不要命”？

　　博山抱着狼崽子呼哧呼哧喘气，道：“黑十五，如今这里只剩下你我两个活人了。如今我也不想拿圣物了。你跟我回去，偷袭孟可儿，抢了圣物就走，等回去召集人手，再来……”

　　话音未落，只听一声狼嚎从上面传来，声音中怀着极大地悲愤和哀伤。

　　博山惊道：“怎么回事，难道把狼群招来了？这个……这个……”

　　突然，他抬起头来，微微一笑，黑暗之中，这个笑容诡秘非常，道：“黑十五，我平时待你如何？”

　　程钧不答，只是看着他——当一个上位者这么问的时候，一般都是……

　　博山等不到他的回答，目露凶光，道：“我自问对你们恩重如山。养兵千日用兵一时，来，你把我的面具戴上，出去走一遭。”


第三百一十三章 白骨障

　　程钧又惊又怒，转而暗自冷笑，也不出声，傀儡暗中扣在袖子里，一触即发。

　　博山想出这个办法，自己反而松了一口气，见眼前的手下虽未惊慌失措，或者转身就跑，却也不见从命之意，心中暗恨，就要出手将他抓住，强迫他冒充自己，哪知微一提气，就觉得元气溃散，根基动摇，竟有些力不从心。

　　他心中暗自惊惧，却不露声色，举起的手悄悄放下，和缓了口气，道：“你不用怕……没危险的，那母狼已经被我杀了。”

　　程钧一怔，就听“嗷呜——”一声狼嚎从上方传来，声音之大之惨，好像迎面给了博山一拳。

　　博山没了面具，脸皮却丝毫不薄，听到分明的狼嚎，脸上除了苍白没有一丝杂色，道：“难道本座会骗你？”颤抖的手在乾坤袋中一摸，一个水晶球落入掌中，一个雪白的魂魄在其中闪烁，“你看清楚了，这就是那畜生的魂魄。那母狼声势浩大，我还道有什么真实本领，原来不过是虚张声势，产后亏损未愈。哈哈，已经被我斩杀了，魂魄都抽出来了。”

　　程钧懒得和他说话，伸手指了指头顶，狼嚎声犹自未绝。

　　博山眼睛微微一动，道：“你别怕，那个是……那个不过是咱们刚才白骨尸毒放得不够，还有漏网的小崽子，修为连你也不如。若在平时，我哪里在乎？不过是今日有些疲劳。你先穿着我的衣服替我盯着会儿，过半个时辰，我就来替你。”

　　程钧虽然在面具之后，也不由暗骂道：这是把人当傻子么？然而心中也暗自警惕——到底上面是谁？是他说谎，母狼没死，还是杀了母狼之后，招来了更大的敌人？

　　他也不说话，稍运真元，嘿嘿一声，冷笑出来。

　　声音透过面具，在溶洞中听起来分外扎耳。

　　博山本来压着怒火，耐着性子哄他，这时再也忍不住，喝道：“你不听我的吩咐，就是背叛我，要你何用？去死吧！”伸手一指，两道骨头鞭子从地底冒出。

　　程钧冷笑——早早动手岂不大家省事？博山亏虚，想要动手却力不从心的样子，他早就发觉了，这时更不怕他，双手掐诀，地下一道光墙升起。

　　刚刚升起甲术，老魔突然喝道：“我来——”双爪把住程钧肩头，指头一晃，四条骨头鞭子反向缠绕住，立刻将攻来的两条压倒。

　　博山冷笑道：“好啊，欺师灭祖的东西，你竟敢用我交给你的法术对付我。”

　　老魔突然从袍子钻出来，站在程钧头顶，两只黄澄澄的眼睛瞪着他，凶光毕露，压抑的冷笑道：“欺师灭祖？老子忍你们这群窝囊废很久了。就凭你也配什么师祖的字眼。丢人现眼的东西，留在世上给我抹黑，死吧！”

　　一声“死吧”，阴气毕露。从空中倒垂下数百挂细骨丝，如蛛网一般稠密，如群魔乱舞般妖异，冲他兜头插下。

　　“白骨风舞——”博山惊喝一声，双手笼罩从头上升起一团白气，团团盖住顶心，叫道，“鸾骨洞的法术。我不曾教过你这个，你这叛徒从哪里偷学……”

　　老魔阴森森一笑，道：“老子会这手的时候，你一百八十辈儿祖宗还在尿炕呢。”手微微一挑，白骨丝化摇动为扭动，以博山为中心，疯狂旋转，登时化为一个大漩涡，将他卷入其中。

　　白骨成丝，每一道细丝都是节节骨头，骨头原本惨白，渐渐地漩涡中心的骨头渐渐透明，如冰如玉，漩涡渐渐凝固，形成一个巨大的玉茧，将博山缠绕在其中，淹没了身形。

　　程钧一直静静地观看，除了借力给老魔之外，并未动手，这时看到玉茧形成，博山被困在其中，场面一时平静下来，才道：“这样不行。”

　　老魔道：“我自然知道不行，你借我的只是筑基期的真元，根本困不住他，就算他力气大衰，境界却差远了。不过是被我的手段唬住，一会儿就自己脱出来了。”

　　话音未落，只见那玉茧亮了起来，微微震动，老魔不等他挣脱，喝道：“退——”一瞪眼，整个玉茧从外向内砰的爆开，一人顶着满头青绿色的液体钻了出来。

　　程钧在老魔喊退的时候，已经发动地遁之术，钻入地下，经过飞快的转移，钻出土石，竟又到了一处溶洞之中。

　　这一处溶洞比刚才的又大上许多，洞顶足有数十丈高，地下一道河流静静流淌，水面隐隐透着一层晶莹，在黑暗中微微发光，不知流入何处。程钧落下时，无数蝙蝠被惊动，扑棱棱一阵乱飞，犹如鬼影瞳瞳，分外阴森。

　　脚步还没落实，就听一声巨吼道：“他妈的，我要杀了你！”半边山壁轰的一声倒塌，土石乱飞，博山浑身湿淋淋的踏步进来。这时他身上血液早干，身上却黏着一层青绿色的粘液，仿佛一层鼻涕，恶心无比，滴滴答答顺着衣角拖出一道痕迹。

　　博山见了程钧，眼睛都直了，低吼一声就要扑过去，程钧脚下一错，跃到了地下河水面上一块大石上，暂时拉开了距离。

　　博山再往前一步，突然停下脚步，狰狞的神情慢慢平复了下来——毕竟也是一代真人，一时气急攻心，但很快就冷静下来，慢慢的抹了一把红黄绿交加的脸，道：“小子，我虽不知道你从哪里得了一些门派真传，但你也到了头了。可惜你苦心孤诣一番偷学，都要白费了。不过能逼我使出几分本领，也是你的荣幸。”说着手中一伸，只听咔咔几声，骨头微微动弹，一丛光芒亮了起来。

　　程钧道：“他要出法宝。”

　　老魔喝道：“他用不出来，我有一神通，用之必胜。可是你要更大力支持我！”

　　程钧道：“你跟着他——”大袖一挥，一个黑衣人飞出，正是李宝财。程钧传音道：“他身上一身元气，抵得上一个成丹期的真人，你只管抽取，够你神通消耗，但抽完了就没了。”

　　老魔冷笑道：“对付这小子，还要三回四回么？”身子一跃，落在李宝财身上，双爪紧紧把住他的头顶，身上陡然笼罩起一层黑气。

　　博山呼了一口气，手中一道光芒不住流转，一个虚影浮现在手心，似乎随时都要凝实，但无论如何都差一口气，光芒冲出去又退回来，如此数次，始终唤不出自己的法宝，不由得大为恐惧，抬起头来，看程钧的眼神如看鬼神，道：“这……这……”

　　程钧冷眼旁观，心中猜到或许关窍在他身上那绿水上，刚才那玉茧破裂，好似是他挣脱的，其实更是老魔主动催破的。只怕那骨头本身就藏有机关，化得绿水有奇效，能让与法宝暂时失去联系。这等功效说出来十分神奇，应当不是低修为的人可以对高修为的人用的手段，但老魔熟知他的家数，也许有什么特殊的克制手段，便有这般神奇。

　　博山身子一抖，喝道：“凭你弄什么花样，也不过是个蝼蚁爬虫！”双手下压，一只巨大的骨矛从地上升起，疾风扑面，那骨矛在空中一分二，二分四，分成千百只，将周围团团围住。

　　老魔笑道：“我等的就是你出招，乖孙子，我今给你个乖瞧瞧——白骨障！”

　　咔嚓——

　　一声清脆的爆响从空中传来。

　　那是骨头断裂的声音。

　　这声音好似能传染一般，一声响过，下一声紧接着响起，卡巴卡巴，如炒豆子一般清脆。只见空中的骨矛随着一声声脆响，轻易碎裂，化作一团白雾，一团团的白雾弥漫开来，空气中登时烟雾缭绕，看不清人形。

　　程钧只觉眼前一团迷茫，连忙闭住呼吸，老魔道：“没关系，你又没被跗骨绿水沾上，怕什么白骨障？这玩意儿是我专门用来……”说到这里，戛然而止。

　　程钧却能猜出一二，这白骨障化尽白骨，克的就是玩骨头的魔修。分明是对内不对外的特殊手段，想必当初就是为了克制手下而创建的。这在魔门之内很常见，他也不会说什么。

　　突然，雾中传来一声惨叫，声音凄厉，长声不绝，程钧也觉得心中发寒。

　　就听风声大作，雾中光芒四射，水火横飞，显然有人在乱放法术，只是飞出来的如果是水火五行法术还罢了，如果是白骨，在漫天的白骨障中无不纷纷碎裂，化为白雾，给白骨障中添了养分。

　　终于，法术停止，中央的人完全没了声息。突然，只听啪的一声，又是白骨碎裂之声，来的极为突兀。

　　程钧道：“莫非是……”

　　老魔微微舔了舔嘴唇，道：“外面的骨头碎尽了，该碎里面的骨头了。从里到外的碎尽了，白骨障才会停止。”

　　就听卡巴卡巴的声音再次连珠响起，似乎还伴随有呻吟声，但雾气太大了，听不清楚。

　　程钧微微皱眉，其中的景象他实在是不愿意想象，最后的结果，也没什么好看，只问道：“他必死了么？”

　　老魔哼了一声，道：“我没兴趣再看一眼他的脸了。”

　　程钧点点头，道：“这番消耗不大。”袖子一伸，就要把李宝财收回去。

　　老魔突然叫道：“别收回去！”

　　程钧吃了一惊，这句话是通过传音传来的，但情绪激烈，刺人耳鼓。

　　正在这时，只听身后有人低低道：“干得漂亮。”


第三百一十四章 大妖

　　程钧虽然吃惊，但一刹那就镇定下来，轻巧的转过身去，只见背后大石上不知何时已经坐了一人，一身雪白的袍子遮住半张面孔，只剩下一双狭长的眼睛，淡漠的不见任何颜色，一头银发披于衣外，也不约束，一直垂落到地，只有额头上带着一枚晶莹透亮的珠子。

　　程钧看着他淡绿的眼睛，心中登时明了——这是一只真正化了形的大妖。

　　大妖要化成人形，就像修士脱去凡胎一般，都要从里到外脱胎换骨，方能成就大道，修士天生就是人形，得天地钟爱，是最适合修炼的形态，只需要一次筑基便能洗去凡俗，铸就道体。那妖兽想要炼化横骨，脱胎换形，不但需要极高的修为，还需要慢长的过程。

　　一般来讲，妖兽到了化气为精，有些灵性的种族甚至在筑基后期，横骨就能炼化，开了灵智，口吐人言，但依旧四肢着地，披毛带角，脱不去畜生二字。只有结成姚丹，才能双腿直立，有了人性，被称一声“大妖”。以后再加修炼，渐渐四肢躯干褪去翎毛，直到最后头脸也成人面，断去尾巴，完全成人，到这个地步，已经到了大劫将至，半步元神了。

　　刚刚那母狼全身都是兽形，神态也无通人之处，但也不能说她连大妖都不是，只是一来情急——元神以下的妖兽最激动的时候会不自觉的现出原形，二来也是生产虚弱，不足以支持人形。

　　然而眼前这个却是不同，这是一只真正的大妖，连面孔都已经化成人样，只是不知道他全身雪白的斗篷中有没有藏着一根尾巴，倘若没有，那么它很可能就真的是元神妖王了。

　　程钧微微变色，他现在可没有实力与这种大妖相提并论，除非唤出剑老，否则逃生也难。也是他久经考验，遇到如此情形，依旧站的笔直，丝毫不漏慌乱——当然他脸上的面具也有些微的功劳，略一拱手，道：“原来有前辈在此。”

　　那大妖对于程钧的致意不置可否，只直视着白骨障中的雾气，眼中的颜色越发淡了，只道：“我来得太晚了。”声音低沉，透着几分干涩。

　　程钧不懂他的意思，对他的冷淡也没有露出异色，笑了笑，道：“我也不知道你什么时候来。”仿佛在闲聊家常一般。

　　那大妖的目光沉了一下，道：“他是你师父？”

　　程钧摇摇头，随手将自己面上的骷髅头取下来，扔在一旁，刚要开口，老魔从后面道：“是我孙子。”

　　那大妖把目光转移到老魔头上，站起身来，雪白的袍子拖到地上，走上几步。他坐在那里时，虽然显得身材异常高大，但还不觉得怎样，走近时，却是毫不费力的俯视程钧，看不出任何表情，缓缓道：“杀得好。”

　　这句话说得无喜无怒，没有任何情绪，却能感觉到气氛一松。

　　程钧笑道：“不敢，全是这位的功劳。”示意老魔带着李宝财走过来。

　　这时候，漫天的白雾渐渐散去，露出整个溶洞，地上一滩黑色的衣袍，正是那博山所穿，但他的人已经再也找不到了。老魔操作者李宝财，慢慢走过来，路线横切了整个洞穴，正好卡在程钧和那大妖之间。三人站的位置已经颇为微妙。

　　那大妖也不管老魔，径自向那博山的遗骸走去。蹲下身子，将地下的袍子捡起来，慢慢的折叠放好，动作缓慢，情绪也自平静，竟看不出他和博山是敌是友，他翻找了一会儿，掏出了一个黑黢黢的乾坤袋，上面画了一个白骨骷髅。

　　程钧也不在意，虽然人是老魔杀的，但他修为不足以跟那大妖抗衡，战利品自然无权挑选，这种事就是人类之间也是常情，更何况这生长在丛林，不懂人情世故的大妖。些许身外之物，并非眼前最重要的事情。

　　正想着，就见那大妖将乾坤袋放进口中，两排尖利的牙齿一咬，刺啦一声，口袋露底，乱七八糟的东西撒了一地。地下一摊大多数是骨头，也有法器、丹药之类，堆得小山一般。

　　程钧吃了一惊，看着他尖尖的犬牙，心道：你这是玩什么呢？莫非你不懂得打开乾坤袋？旋即想到十万大山院里修士界，这里的妖兽少见人类，自己又不会炼制法器，遇事简单粗暴也是情有可原。

　　那大妖在小山般的材料中不停地翻找，过了一会儿身子突然一僵，伸手将一物拿起，紧紧握在手中，手指微微颤抖，单膝跪在地下，低头不语。

　　程钧看着他一白到底的背影，心中先是不解，但随即灵机一动，暗道：看他的样子，分明也是一狼妖，莫非是那母狼的什么亲属？刚才上面狼嚎的就是他么？

　　过了好一会儿，那大妖站起身来，转回头对程钧道：“这些都是你的，你拿走吧。”伸手一指底下那堆破烂。

　　程钧对那些东西都不感兴趣，但想着老魔可能需要，点头道：“多谢。”

　　那大妖转回头来，将手伸出，道：“你帮我看看。你们人类怎么处理这个？”

　　程钧看时，只见他手指中托着一个小小的水晶球，只见一点银白色在其中跳跃，正是那母狼的魂魄，问道：“我不大懂你的意思？你是说……解放她出来？这位……这位道友已经去世了，魂魄出窍。我们人类若要处理这样的魂魄，一般是两个办法，你是要夺舍，还是要再次投胎？”

　　大妖目光微动道：“投胎怎样，夺舍怎样？”

　　程钧沉吟了一下，还是直言相告道：“夺舍就是再找一个肉身，狼也好，人也好，总之找一副适合的躯壳。可惜，这位大妖已经凝成妖丹，如果妖丹还在，直接夺舍便可，但她的妖丹被粉碎，魂魄直接抽出来，这么多年的道行付之东流，恐怕很难直接夺舍了。魔道中也有强行夺舍的法子，不过既危险，也很难保存记忆和修为，只能找个幼儿，甚至是没出世的胎儿。”他接着道，“其实那和投胎也没什么区别，倘若要投胎，那就简单了，现在就用往生的法术转回。若是投胎，虽然不能保留今生的修为，但她魂魄强壮，倘若果然没有做过有违天道的恶事，来世可以投个人胎。”

　　那大妖听着，出神一阵，道：“原来如此，可是无论选择那种办法，她都活不过来了，就是活过来了，身体不是原来的身体，血脉也已经不是原来的血脉了，是不是？你们人类也没办法？”

　　程钧见他目中并无异色，好像也不怎么在意，道：“很难。不过等她的身体长起，若有秘法启蒙，未使不能找回前世的记忆。”

　　那大妖沉默下来，过了一会儿道：“那也没有用了。王……这是狼神的指示。我们都在做无谓的挣扎。”他情绪显然低落了下来，突然眉毛一竖，淡漠的脸上第一次出现了倔强的神情，道，“可是我还想再挣扎一次。狼神若不庇佑我王，我替神来庇佑。她的孩子呢？”

　　程钧一怔，才想起它说的是那只狼崽子，道：“可能还在那个溶洞里。”指了指旁边倒塌的大洞。博山来到此地不是用的地遁术，是直接拆墙过来的，因此相当于将那边打通。那大妖闻言也不迟疑，当先走了进去。程钧跟在后面。

　　这一路只见石屑遍地，绿水淋漓，程钧小心翼翼的不踩到绿水，提醒了一句，道：“小心，那东西有毒。”

　　那大妖仿若未闻，一路踩着水而行，程钧也不再劝，不再紧跟，慢慢的坠了下来，与那大妖拉开了距离，暗中问老魔道：“你看他是什么路数？”

　　老魔沉吟道：“诡异的很，我劝你离他远点。畜生就是畜生，就算口吐人言，和我们也不在一个世界里，脑子和我们不是一根弦，相通不得。”

　　程钧道：“我倒是想离他远点，你说我现在掉头就走，他会怎样？”

　　老魔道：“管他呢，反正你不敢尝试。”

　　走过一程，那大妖抢先一步到了原本的溶洞之内，只见里面白骨纵横，满地狼藉。它扫视了一眼，没发现幼狼的踪迹，发出一声低低的狼嚎，“敖——”的一声，虽然声音不大，却有独狼对月嘶嚎的声势。

　　只听身后呜呜一声低鸣，一个细弱的声音从后面传来。

　　程钧回头一看，只见一团雪狼从背后探出半个脑袋，呆呆的看着他们。那小狼崽子刚刚还连眼睛也睁不开，这时却已经能够站起，双眼清澈如一汪清泉。

　　那大妖见了它，原本毫无内容的眸子微微一闪，走了过去，单膝跪下，将那幼狼高高举起。一张口，猩红的舌头舔上了那幼狼的额头。

　　程钧一怔，突然想起，这似乎是妖族特有的仪式，目的是为了测试幼崽的资质。

　　果然舌头一接触到幼狼的额头，一层淡淡的光芒浮起，紧接着那幼狼的全身都泛起了乳白色的光芒，柔和如月光一般。

　　那大妖见了突然双眼睁大，原本淡而无色的瞳仁渐渐迷上了一层水汽，程钧惊疑之中，就见两行泪水已经无声滑落。那大妖颤抖着将手伸到额头上，将自己额上的珠子摘下，恭恭敬敬的放在那幼狼头顶。低下头去，顶礼膜拜。

　　那幼狼本来乖巧，珠子放在额头上时，却“嗷呜——”一声嚎叫，猛烈地挣扎起来，左右甩头，似乎承受了极大地痛苦。那珠子却是光华大放，扣在它的头顶，始终不落，若是仔细看时，还能看见那珠子仿佛扎根一般，一点点的嵌入它的头顶。

　　终于，那珠子完全嵌入了幼狼头顶，只露出一个小小的竖线疤痕。如一只没紧闭的眼睛一般。与之同时，幼狼原本的双眼也紧紧闭上。

　　突然，幼狼猛地睁眼，三只眼睛一起睁开，额头上的眼睛露出了如琥珀般的眼珠。那只眼睛直直向前，盯住了程钧。

　　程钧就觉得头脑嗡的一声，如被大锤砸了一下，紧接着，全身真元陡然沸腾了起来，在他头顶，一个小小的灵气漩涡慢慢清晰起来。

　　又来了！

　　气机牵引，化气为精的先兆。

　　程钧正要再次散去，就听身后那大妖道：“你要化气为精了？你杀了公主的仇人，与我巫山雪狼族有功。跟我走吧，我给你一个闭关的地方。”


第三百一十五章 化气为精

　　站在这片湖水中心的洞府里，程钧兀自觉得好笑。

　　奇怪，他怎么就跑到这里来了呢？

　　出现化气为精的征兆时，那大妖说的话实在突兀，居然要把他带进狼窝里。程钧想也不想，就要婉拒。那大妖却说了一句，“道友不妨答应下来，往后还有借重你的地方。”挑明了不过是个交换，并非纯粹好意，虽然不是威胁，已经胜似威胁。

　　程钧无奈，知道这个大妖虽然看着很平和，但其实脱不了兽性暴躁，只得先跟他去了。现在还不是翻脸的时候，不如且行一招缓兵之计。毕竟无论怎么说，他确实需要一个安静的地方化气为精。他受困修为的弱势很久了，以至于很多事情只能都不能做，或只能借力打力。虽然化气为精之后，依旧离着大妖差得很远，但是迈过这个坎儿，实在是裨益良多。就是将来回去，在北国的局势之中，也有更多的主动。

　　尤其是，如果能拖过几日，剑老恢复了精神，李宝财也补充完了元气，到时候谁借重谁，只怕还很难说。

　　既然决定妥协，也不用显得那么不情愿，免得好似敬酒不吃吃罚酒，程钧当即一口答应。那大妖满意程钧的态度，抱着狼崽子上了地面，两人一路往回走。

　　路上，那大妖始终捧着幼狼，高于额头，走路虽快，手臂却不稍微晃动，幼狼却是合上眼皮，昏睡不醒，额上那枚珠子一直闪闪发光。

　　两妖一人一直默默走着，却见穿过重重山林，到了一个山谷裂开处，露出一大片湖水来。那湖形状弯弯，好似一弯新月，湖心有岛，岛上山石堆积，草木葱茏，甚是美丽。

　　那大妖停在湖边，道：“你看见那岛了么，岛上山下有一座洞府，现在归你了。你们人类化气为精本来容易，十天时间够了么？”

　　程钧道：“足够了。”其实他精气种子及其扎实，灵气洗练的又完全，三天时间就够了，但剑老还不知道什么时候能复苏，多占一点时间也好。

　　那大妖点点头，登萍渡水，从水面上走了过去。

　　程钧跟着上了岛。到了岛上，才发现这里着实不小。一面是山地，山倒不高，但一片片的小丘陵占地很广，另外一面是平坦的河州，河州上铺满银沙，在阳光下如天上星辰一样闪闪发光。沙洲中央有一座小池，水清无暇，周围围绕着碧绿的翡翠石，把湖水映照的碧蓝如宝。池中央是一块大青石，形状好似王座。

　　那大妖带着他来到山石下，伸手一拍，一道洞穴打开，道：“这里给你闭关。你进去之后，外面的门会封闭。十天之后，我打开门，你必须出来。但十日之内大门关闭期间，你却绝不能出来。无论外面有什么动静，是吵是闹，哪怕是翻了天，也跟你没关系。倘若你私自出来，后果自负。遇到我都算好的，要是遇到其他同道，只怕你后悔莫及。”

　　程钧略一扫视这里的地形，微笑道：“明白。”进了洞府。刚迈步进去，就听身后咣当一声，大门紧紧关闭。

　　老魔伸出头来，道：“你看他们是……”话音未落，就觉得灵气一阵波动，一个巨大的漩涡在头顶出现，不由嘿道：“真是果断。”

　　老魔跳了开来，他也是经过这一步的人，跟在程钧身边，更对程钧的修为了若指掌，因此知道这次闭关必然十拿九稳，也懒得多看，长长大了个哈欠，趴在地上。他刚刚跟那博山对阵，消耗也不小，虽然抽取的是程钧和李宝财的能量，但也疲劳，因此一心睡下。

　　过了好久，老魔已经把自身的修为补了过来，这才睁开眼睛。一睁眼，就见天上的灵气漩涡已经运转到极致，最后一圈往下沉去，已经挨到程钧的头顶，不由笑道：“看来醒的正是时候。”

　　他知道如此灵气变动的情形，昭示着程钧自身的真元已经在精魂种子的作用下，全部转化为精气，现在正在做最后的收尾，将头顶天地元气全部吸入自身，补充精气，便可以真正迈入精魂天地，不但境界提高，整个道体容纳的能量也比之前天壤之别。这算是成为真人的第一个福利吧。

　　都到了这一步，不知道过了多久了？

　　老魔瞪大了眼睛，眼看着元气漩涡稳稳当当的钻入程钧囟门，一面暗自思忖——修士对时间的概念本来就薄弱，再加上他又是睡着的，也不知道睡了多久。不过以他对程钧的了解来看，应该是不超过三天。

　　灵气漩涡越来越稀薄，慢慢的，灵气不再浮在头顶，慢慢沉降下来，化为一团雾气笼罩着程钧的头脸。就见程钧的七窍不停地吸纳着浓稠的白雾，一吞一吐之间，好似大烟鬼在过足烟瘾一般。

　　渐渐地，雾气越来越稀薄，后来的元气已经不能成团，只剩下几缕，在程钧口鼻耳出徘徊，化为丝丝烟气，钻入他头中。

　　老魔喃喃道：“这小子越来越往上升，眼见就成了真人，过不了几年又是一个神君。倒是老子这副鬼样子什么时候见到头啊？三转器灵咒只有一转，等他过了这关，给我个天道法宝做本体，也能顶一个真人……呸呸呸，真人算个屁，等我占据了灵宝，神君又能怎么样？”

　　眼见白气终于被程钧吸纳完毕，这一次突破也该功德圆满。老魔抖擞精神，正要说话，就见程钧猛地睁开眼，眼中一道光芒闪过，紧接着，原本清醒的目光开始涣散，渐渐的，漆黑的瞳仁透出一丝血色。

　　老魔吃了一惊，失声道：“入魔？不对……”

　　正在这时，虚空之中骤然开了一道裂缝，一股阴风吹了过来，四周原本就黯淡的光线更加暗了，那裂缝仿佛是个黑洞，把所有的光线都吸了进去。

　　老魔呆呆的盯着那裂缝，喃喃道：“不会吧，不会吧……”

　　一道黑影慢慢的从裂缝中渗入，身形模模糊糊，似实似虚，如一团污秽流淌下来，在空气中虚化，化为一大片黑雾，嗖的一声，往程钧处笼罩了过去，空气中响起一声尖啸，又似鬼哭又似狼嚎。

　　程钧陡然睁开眼，目光中的血色褪尽，一股黑气弥漫开来，眼珠登时如墨丸一般。只是这种黑色不再透出平时的清澈和沉稳，反而黑的如浓墨一般，全无光彩，侵染了深深的阴霾，甚至带出了一丝隐隐的恶意。

　　老魔终于确定，忍不住失声道：“是小……龙虎心魔劫！他把域外天魔招出来了，这孙子想干什么？他想要直接成丹么？”

　　修士化气为精，是不用渡劫的。真正有天劫是成丹之时，叫做龙虎心魔劫，也是修士面临的第一次天劫，俗称小天劫。龙虎心魔劫又分内外魔劫，外面的雷劫就叫龙虎劫，虽然声势浩大，但不过是龙虎风云际会，声势浩大，雷劫本身的威力却也不大，对于一般修士并不构成威胁，与其说是一道天劫，还不如说是一道天象，天地昭告一位新的成丹真人诞生。那内心魔劫便厉害了，虽然赶不上精魂顶峰的大心魔劫，却也能招来域外暗影天魔，缠绕人身心，倘若前期没有做好准备，被天魔引动的心魔击溃灵台，成丹不成不说，轻则一身修为化为流水，重则当场焚身而死。

　　但程钧现在仅仅只是化气为精！老魔活了一万多岁，还没听说过谁在化气为精时，把天魔招过来的。

　　难道程钧打算一蹴而就，不但化气为精，而且现在就要结丹？

　　若是这样，老魔只有落荒而逃——不能与疯子为伍。

　　化气为精和成丹，可是正经的两个境界，还不是筑基中期与后期的区别，活脱脱就是入道和筑基的区别。倘若一个小道士刚刚修为胎息，也不入道，直接筑基，那是什么精神？决计与正常人无缘。

　　难道只是单纯的走火入魔？

　　又不像……

　　修士渡劫，天魔勾动心魔。而若是自己走火入魔，则是心魔在内，能不能勾动域外天魔还是另一说，但总之会有极大的征兆，修士的情绪会出现极端反复，身体也有各种不适。

　　看程钧目光中虽然全是阴影，但分明稳如泰山，全身元气滚滚澎湃，都往灵台聚集，虽然看来气势恢宏，却是丝毫不乱，并无迷失之象，正是渡劫的样子。

　　可若是渡劫……龙虎雷劫在哪里？

　　老魔呆呆的看着上方，即使他们在洞府中，但雷劫可不管什么山石不山石，早该电闪雷鸣，传下声势来，如今却是安安静静，除了自己之外，绝无他人知道程钧在此渡劫。

　　这到底是怎么回事……

　　程钧盘坐良久，身上的元气不断转动，汗水从额上涔涔而下，显然已到了关键时刻，但目光中的阴暗却是一分分褪去。没褪去一分，他的眼皮就往下垂一分，点漆一样的眸子渐渐遮蔽在眼睑后面。

　　突然，程钧身后光芒一亮，一道无形剑气形成，猛地一挥，横扫千军——

　　刷的一声，剑光过处，惨叫声起！

　　那阴影天魔被剑光一劈两段，尖叫不止，终于怀为浓黑烟雾，挣扎着散去了。

　　空中那道黑洞一样的缝隙早就无声无息的关上，光亮再次回到洞府之中。

　　程钧睁开眼睛，长长出了一口气，笑了一声，笑声中竟也掩饰不住一股得意之情。


第三百一十六章 内外双劫

　　老魔虽然见程钧平安无事，心中也松了一口气，但见了他的得意神情，仍不由得嗤之以鼻，道：“你到底是不是老辈儿出身？一个真人就把你高兴成这个样子。你是没做个真人怎么的？”

　　程钧一笑置之，招出一股清风，吹拂掉身上尘土，换上一件新道袍，道：“重新找回旧时感觉，难道就不值得高兴么？虽然还不足以与当初相比，但看到进步总是好的。要是老和当初比较，总觉得自己亏了损了差得远了，那就没高兴的时候了。”

　　老魔待要再讽刺一句，却被这一句话触动了心事，想到了自己，情绪不免低落下来，神情恹恹的，突然想起一事，仔细打量了程钧一遍，道：“怪了，你刚才不是度过心魔劫了么？可也没有成丹啊，明明还是化气为精的修为。”

　　程钧终于藏不住一缕笑意，道：“那是当然，我又没度过雷劫。我只是度过了心魔劫而已。”

　　老魔怔了一下，才明白了他的意思，诧异道：“内外双劫可以分开来度？心魔劫不必成丹就能度过？我怎么没听说过？”

　　程钧笑道：“你今天不就听说了？不但听说，而且见到了。除了我之外，你是第二个知道这个窍门的。”

　　内外双劫分渡，在后世已经很流行的道法或者说窍门，在这个时间被付诸实践，还是程钧首开先河，虽然发前人所未发，但一切顺利，因为这本是被许多大修多次验证过的成熟法门，风险很低。

　　其实，就算现在程钧把内外双劫分渡这种技巧公布于众，或许会引来一阵惊叹，但并不会造成修界的震动或者变革，因为大家看不到这个法术的好处在哪里，即使看到了，也不会轻易去尝试。没有十倍百倍的利益，不会轻易尝试变革，修士也是这样。

　　这也难怪，因为这个法门，是为了规避天台大劫，应运而生的一门神通。为的就是降低天劫来的风险。

　　现在这个时代，天台还未显露真身，那灭世一般的大天劫也没有现身，心魔劫的威力远大于雷劫，只要度过心魔劫，外面的雷劫不在话下，等于也只是度过一劫而已。因此谁也没有考虑过这中道法，非要等到几百年之后，天台大劫降世，连所有的晋升雷劫威力也陡然翻了十倍，修界被打懵了，牺牲了无数大修鲜血，才有天才灵机一动，创出这个法门。内外渡劫，将两种劫数割裂，可以分而治之，不必左支右拙，更见从容，把握就高上许多。这门道法被称为“救命真法”，在后期活人无数。

　　按理说程钧如今不过化气为精，还用不到这么高端的法门，但他在化气为精之前，就想着在如今的情势下，如果能获得更大的力量。心思一动，就想到了这个法门。

　　化气为精对于程钧来说没有任何困难，前面磨练了千百遍，临门一脚不过水到渠成的事情，他真正看重的就是后面的心魔劫。

　　这渡劫可不是白渡的，有多大的难度暂且不说，就是分两次渡劫，也需要达到门槛才行。而且顺序必然是心魔在前，雷劫在后。也就是心境修为到了成丹期，而修为一时没到，就可以人为引动心魔劫。但若是修为到了，心境未到，引动龙虎雷劫下来，心魔劫必然跟着一起发动，到时候难免走火入魔，自焚而死。所以即使在传统的修道路上，修士心境不到，也是不敢凝丹的。

　　而程钧的心境修为，本来远超修为，虽然大心魔劫未必能所想披靡，但小心魔劫却不在话下。他在化气为精之后，眼前通往小心魔劫的道路便已经全部打通，他也就顺理成章渡劫了。

　　渡劫之后，自然是能得到相应的好处的。修为登时大增，精气更是被洗练的纯粹了不止一筹，等于凭空进了半步，虽然还不如精丹大成的修士，但比起一般化气为精的修士已经胜了许多，再加上他有多年经验，百般手段，数种底牌，就是对上成丹期的真人，也可以正面对抗。

　　重新体会了一下身体中精气充盈的感觉，程钧真有些感慨——他今世的修道路可算是一路通途，修道不到二十年，竟已经成了精魂天地的真人，在各个修道界也得算古往今来独一份了。然而就算如此，一下子失去所有力量，再一点点找回的感觉，也是十分疲累。似乎再快也不算快了。刚刚他成功地喜悦，果然只是一瞬间而已。

　　眼前已经出现了拦路的敌人，即使他化气为精，也不过稍有挣扎之力，能否自保依旧难说，站在风口浪尖翻云覆雨，不过是为了夹缝生存，距离真正运筹帷幄，掌控大局，还有那么遥远的路途。

　　但不管怎么说，他已经上路，并且一直在路上。

　　抖擞了精神，程钧问道：“今天是第几日了？”

　　老魔哼道：“我怎么知道？为了给你放哨护法，我殚精竭虑，一会儿都不敢分心，哪里能记得日期？”

　　程钧不信他的话，但也没法反驳，从乾坤袋中拿出一枚灵草，道：“这是我在杀狼那日捡回来的灵草，从枯萎的程度看来，大概有两日了。”

　　老魔道：“原来已经两日了，我为你两日两夜没合眼，果然辛苦。”话虽如此，心中却也暗暗佩服——化气为精加上杜新魔界只需要两日，确实值得骄傲。

　　程钧四面打量了一眼石洞，刚才闭关的时候不觉得怎样，现在看来真是相当狭窄，周围阴暗不透风，若不是他有修为在身，只怕就要憋闷而死——与其说那大妖借给他洞府闭关，不如说将他软禁起来。

　　老魔问道：“现在要怎样？你已经化气为精，是不是准备溜走？”

　　程钧沉吟一声，道：“现在倒也不必。时间还有几天，我还有几件事情没做。刚刚化气为精，我当先练上几门神通，再加上完全收服剑祖，实力当可以再提高三成。他限定的时间是三月十七不是？到了三月十五咱们出去。”

　　老魔先是奇道：“干嘛要三月十五？”刚刚问出口，便已想到答案，道，“是了，三月十五月圆之夜，狼族要啸聚追月。那大妖也是狼族，也需要啸月，自然就分心无暇，咱们那时出去正好。”

　　程钧点点头，拿出传讯的玉符递给老魔，道：“这几日劳烦你将传讯符重新祭炼一遍，我这里勉强凑得起一副通讯阵法来，只缺你一个阵眼。如果运气好，在离开之前就能和那边联系上。”

　　老魔接过玉符，在手中抛了一抛，道：“小意思罢了，你还不是要靠我？”

　　重新盘膝坐下，程钧将剑祖化作的利剑抽了出来。半凝实的剑身在黑暗的洞府中映出一道银光。

　　自从化气为精之后，他对剑气的感觉越发的成熟，原本还有些晦涩的剑气如今真有心意相通的感觉。他想到了剑老曾说过等他化气为精，就可以彻底收服剑气的话，当下手指一并，从剑脊上顺势捋下。

　　臣服——

　　这就是如今剑祖给他的感觉。

　　再无当初的神秘莫测，现在的剑祖，已经完全成为他手中一剑，五年辛苦打磨，终于换来了今日的功成圆满。

　　手中再次掐诀，程钧的精气从剑尖开始，一路下行，进行最后一次洗练。精气不同于真元，并非气态，乃是常态如液体一般粘稠，操纵随心，可以固化也可以气化。程钧的精气如温水，暖洋洋的流淌而下，经过之处，滋润着剑祖的每一寸剑身。

　　随着精气与剑祖更多地接触，剑身的光芒越来越明亮，却并不刺眼，本来半虚半实的剑身出现了肉眼可见的凝固，刃口甚至泛起了金属特有的光泽。每吸收一次精气，剑身就凝视一分，剑祖的光芒也温驯一分。

　　程钧享受着手中剑祖随心所欲的掌控感，眼睛剑祖就要彻底成型，他突然心中冒出一个念头——既然剑祖如今彻底成为自己的法宝，干脆由着自己重塑外形好了。

　　想到此处，程钧以精气与剑身沟通，得到了肯定的答案，他可以这么干——不是剑祖有灵，亲口回答，只是他的感觉这么告诉他，做得到！

　　精气调动，剑祖三尺长的剑身开始慢慢变得细长，剑刃由淡金色慢慢深沉下来，一寸寸的侵染，最终变成接近玄色的墨绿色，墨色咋一看毫无光泽，但再多看一眼时，便觉得隐隐扶动的如海水般深不可测。终于，剑身在四尺左右停了下来，只剩下一指半宽窄，薄如蝉翼，微微颤动，虽然已经完全凝实，却仍似一团迷雾，看之不透，观之不明。

　　完成了。

　　轻轻地伸出手去抚摸剑刃，剑身在手中轻易地完成了一个新月的形状，柔若无物，却没有伤害他半点。但程钧知道，倘若伸过去的不是他的手，哪怕是金刚石，也会被如薄纸一般撕裂。

　　这是他的剑。

　　如此轻薄的法宝，应该选择几个合适暗中取胜的神通来配，程钧心中动念，立刻想到了好几个类似的神通，都可以在之后的几日修炼。等他出关之时，此剑必能成为他割取人头狼首的利器。

　　或许该换个名字，程钧唯一沉吟，取了“沧海”二字，心念一动，两个篆字已经浮现在剑身。

　　从此之后，世上再没有什么剑祖。只有他今生今世第一件法宝——灵剑“沧海”！


第三百一十七章 联通

　　“一念分影，出——”

　　剑光在空中幻化出数百道剑虹，一瞬间已经插在墙上，无声无息戳出数百空洞来。

　　“收——”程钧心思一动，数百道剑光一起消散，来时如疾风骤雨，声势逼人，去时如春风化雨，了无痕迹。

　　“这一神通，到这里算是炼成了。”

　　程钧修炼的效率比自己想的要慢，五天时间，也只练成了两种神通。其中一种还不是进攻用的。只有这剑术神通“一念分影”，才是真正用于斗法的实用神通，练到此时，才刚刚练出一点味道来。

　　五天时间，炼成两门神通，说出来令人难以置信，但对于程钧来说，一点也不快。这本来都是他用到手熟的道法，重生再次练过，竟还要几天才能上手，效率算慢的了。

　　尤其是这一念分影，他前世修炼时，并未用剑来施展。这回换了法宝，还要再作变化。好在他前世修炼时已经想过，这个神通最适合用飞剑修炼，已经为此做过构想和推演，今生再练，也有章可循，不然只这几日也练不到这个地步。

　　只是剑修这一道，他毕竟是初涉，不敢乱选择神通，还要听取剑老的意见。更何况剑修对于他是一个实用的补充，用来自保和过渡，他主要还是走前世符阵道法的道路。

　　符阵……

　　盯着自己的手，程钧心中默默规划。该是研究他本命阵法的时候了。

　　指尖阵虽然是他看家的神通，但为了追求平衡，阵法不能过于犀利，向来以辅助阵法为主，就是有进攻的阵法，只作为次要攻击。真正的主攻，除了剑修与符箓神通之外，就是另一个真正集合他全部心血的神通——掌中阵。

　　掌中阵是从指尖阵神通幻化出来的，本质上是指尖阵神通的总结与升华。在天台之战前，程钧想过再创造一门专门用来攻杀的撒手锏，作为与同类帝君拼杀的最后底牌，但最终战的时机并不归他掌握。他还没有做好万全的准备，已经被卷入其中，掌中阵这一门构思中近乎无敌的大神通，终于胎死腹中。

　　好在今生，他有机会继续。

　　只是这掌中阵不似指尖阵有五次机会，这是只有一次的，而且因为选择更多，耗费更大，几乎没有反悔的机会，他不得不从一开始就慎重选择。

　　在他腹稿中，最适合的阵法就是无罪的诛仙剑阵，万剑齐发，犀利无匹。再经过他的改造，还有可挖掘的潜力。但是前一段时间，他得到了悬空岛的材料，又让他突发奇想，或许这个独成一境的天地奇物，也是一个不错的选择。

　　两个选择，代表着两个方向，但都是最巅峰的存在，可谓不分伯仲，真正让他做个抉择，一时半会儿难下决心。

　　或许——能不能二者兼得？

　　穷尽心力，再造一个阵法，或许别有一番天地。

　　“我说——”正在他出神的时候，耳边适时地响起扫兴的声音，“你的手就那么美，自己看半日也看不够？”

　　程钧甩开手，道：“怎么？人手难道不比爪子好看？”

　　老魔呸了一声，爪子一抬，一道影子飞向程钧。

　　程钧抄手接过，笑道：“多谢，这几日功夫已经成功了？”摊开手指，果然是那枚传讯玉符，他给老魔帮着重新炼制的。

　　老魔打了个哈欠，道：“练好了。法器再开光是我的拿手好戏，不是我吹牛，就你练得这个乱七八糟的半废品，除了我之外，就是天王老子来了也只有干瞪眼。你遇到我这种救世主，那是十八辈子修来的德行……”

　　程钧不理他自吹自擂，也懒得指出若不是自己化气为精，聚火阵聚来了更神妙的三昧真火，他也不可能有这个效率，总之还是有劳他，被他说两句也没什么。当下一道精气输入，登时感觉到了不同，这玉符中所含灵气精纯无比，品质果然提高了不只十倍，原本不过是寻常的万里传讯符，这时已经成了一件堪称极品的法器，赞道，“果然了不起，真有化腐朽为神奇的手段。倘若我能提供造化之气，你能将它炼制成法宝么？”

　　老魔听他称赞自己，心中暗自得意，却还是道：“没戏。你这玉符的根基不牢靠，我再矫正也就到此为止了，与其纠结这个，不如回去另选一批好的昆仑玉，我从头炼制一批玉符，比这个又强远了。”

　　程钧略感遗憾，但也同意他的判断，如今只好暂时将就。以这个作为玉心阵眼，加上他手中的材料，勉强能凑出一个传讯阵法。只是这个阵法质量不高，对对面的传讯接应要求就高，是没办法直接连通程铮和程钰随身的玉符的。只有青龙观地下的一个特殊阵法勉强可用，那本来上就是他备下用来应付突发情况的。

　　花费了一番手脚，程钧在半个时辰之内就将阵法搭建完毕。最后将玉符小心翼翼的放入阵法中枢，整个阵法登时光芒大放。

　　在光芒亮起的一瞬间，程钧心中不是不紧张，这一趟传讯只是他自己的构想，完全没有先例，倘若不成，那真是无法可想了。

　　那光芒闪烁了片刻，突然刷的一声，露出一大片白光来。白光中能看见一个厅堂的影子，一桌一椅，都是青龙观中的模样。

　　程钧见了这种情形，常常松了一口气，心头竟有一丝恍惚，仿佛回到了云州青龙观中，这几日的忧思，略微轻了少许。说到底，云州和九雁山两个地方，他还是觉得云州更有故里的感觉。

　　连通阵法之后，倘若那边没人守在阵法旁，就会有报警声响起，但也只会发给有限的几个人，等他们赶回来才能连通，其他人不能靠近半步，毕竟这阵法是极其隐秘的。

　　程钧看着阵法摇曳闪烁的光芒，心中有些焦急——这阵法搭建的用料求简，因此基础就不牢靠，随时可能出现差错，再加上灵石消耗又大，再没有人来，恐怕维持不下去。

　　正在这时，那边人影一闪，一人赶到阵法前。就听有人道：“谁？是大哥么？”声音模模糊糊，程钧却立时听出，正是程钰的声音，道：“小钰，是我。”

　　程钰也听得清楚，大喜过望，道：“大哥，你在哪呢？”顿了一顿，又道，“您有什么吩咐？”她第一句问的是程钧在哪里，紧接着便想到，程钧使用极隐秘的阵法传讯回来，必定是有大事要吩咐，他本人在哪里，反而并不重要，因此先行改口。

　　程钧苦笑，程钰的反应很快，但也只是一般的情况，现在他在哪里，比他有什么吩咐还重要的多，当下先道：“你把传讯的玉符放在阵眼上，轻轻放置，别扰乱了阵法。”

　　程钰依言将随身携带的传讯符放入阵法中央，道：“好了。”

　　程钧听到“好了”这两个字，声音果然比之前清晰稳定了许多，只是图像依旧时有时无，这也是这个阵法的极限了，点了点头，道：“小钰，观里只有你在？”

　　程钰道：“是，景枢在守观，二哥出去了，你要找他们么？”

　　程钧却没有那个时间，再者程钰无论身份还是能力，都可以信任，道：“我跟你说就行了。”组织了一下语言，道，“我现在因为一个意外，到了一个极远的地方，很远很远。离着盛天有万里之遥。虽然远离家乡，但一切平安，不要顾念。现在我正努力往回赶，不过一时三刻恐怕难以回转，但我还是会回来的，尽快。你们好好修炼，不要为这件事分心。”想了想，他又加上一句，“倘若有人说我不在了或者其他之类之类的话，都是谣言，不可相信，也不必解释争辩。我若不在了，第一个知道一定是你们，而不是其他人。”

　　说完这句话，程钧感觉到心头一松，仿佛一块压在心口的大石一下子移开了。他这才发现，有些事情他已经真的放在心上了。

　　程钰静静的听完，道：“我知道了，这边你放心。大哥你善自珍重，尽早回来。”传送阵图影模糊，看不清他的表情，但听声音很镇定，也没有过多的询问，又道，“大哥有什么嘱咐，还要通知谁，我去说。”

　　程钧笑了，看了看阵法的光芒，还算稳定，料想还能支持一时半刻，便道：“程铮和景枢不用问，你通知到了，叫他们稳住些。九雁山那边你也要通知一声，不用多告诉别人，就告诉秦越或者朱瑜就好，就说我一切无事，但这边的情势一时插手不得，叫他们再做斟酌。紫霄宫张清麓那边……应该也知会一声，只是你们不方便……”

　　程钰笑道：“这个现在也不难，正好二哥在那边，让他说一声吧。”

　　程钧陡然愣住，忙道：“等等，你说程铮去紫霄宫了？什么时候，谁让他去的？”

　　程钰道：“是啊，七日之前，宫主真人亲自下法谕调他去紫霄宫召见的。”


第三百一十八章 群狼啸月

　　程钧一瞬间愣住，几个念头一起涌上来，过了一会儿，才慢慢理清了思路，前因后果慢慢推演猜出几分，沉默一会儿，突然破口骂道：“我去这个王八蛋。”

　　程钰愕然道：“大哥？你说的不会是……”

　　程钧道：“我说的是张清麓。他找程铮……哼，真他妈不是东西。”

　　程钰惊道：“您……是什么意思？宫主真人要对二哥不利？为什么？二哥没有得罪他啊。我们连面都没见过，就是想要得罪，也无从得罪起。”

　　程钧却无从说起，只叹道：“倒也……倒也并非主观害他，只是不该牵连。张清麓啊张清麓，真是好样的，物尽其用么？说到底是因我而起，二弟他长得和我太像了。”

　　长出一口气，心中已经完全想出其中的关键。在紫霄宫，在张清麓眼中，自己是已经死的人了，但是如此关键时刻，他的身份又还有存在的价值，张清麓不想放弃，偏巧程铮和程钧实在太像，就是修为上差一点，但毕竟也是筑基的修为，总有办法糊弄过去，张清麓当机立断，秘密的将程铮叫到紫霄宫去，必是临时充作替身。只怕自己许多的任务，都要落在程铮的肩头。

　　从策略上来说，张清麓的做法没有问题，甚至相当冷静，但程钧仍是一阵窝火，他自己做什么无所谓，随意牵连他的家人，却让他无法接受。

　　但从某种意义上来说，张清麓出的主意，也与他有关。若不是程钧最后给张清麓出的主意，原本不会有这么多事的。

　　程钧冷静了一下，迅速从愤怒中清醒过来，心中念头转动。

　　从他私心里讲，当然是立刻把程铮叫回来，但是程铮既然人在紫霄宫，就已经牵扯入局，想要脱身，又谈何容易？就是程钧自己现在那里，想要从紫霄宫独身逃出，都难以做到，何况程铮。他也不可能杀到紫霄宫去把程铮抢出来，事已至此，就有沉下心来面对。也不知道紫霄宫那边到底是什么情况，要做最好的打算，非要知道详细的信息不可，绝不是自己在这里随口一说就行的。

　　过了一会儿，程钧才开口道：“你说他已经离开七天了？他可曾传回什么讯息？”

　　程钰一直担心不已，这时怏怏道：“没有。那天紫霄宫的鹤童子来传讯，我们都觉得奇怪，但是既然是宫主真人的命令，怎么能不从命？二哥去了之后，到了紫霄宫给我传讯说：‘平安无事’，只后就没有了。”

　　程钧叹了口气，他弟妹的性情和他有相似之处，都极有主见。天大的事情都压在心里，即使亲如家人，也不会随意商量，能报个平安就是极限了。张清麓找程铮岂能没有大事，但这份事关重要的责任，程铮不会让程钰跟他一起担着的。

　　还有一节，和程钧不同，程铮出身北国世家，从小就有道门传人的身份，更受的是最正统的教育，在他心中，紫霄宫的地位至高无上，宫主真人的命令和圣旨一样。这个观念根深蒂固，程钧没有特别去改变，倘若张清麓有什么吩咐，程铮可不会像程钧心中打十七八个算盘，算天算地只为自己，只要不是天大的祸事，断没有不应承的道理。倘若被委以什么艰难任务，哪怕沙场征战，只怕还会觉得深受器重，倍觉光荣。年轻人这份血气总是有的。

　　只是不知道，张清麓有没有跟程铮说起程钧已经死了的事实——程钧觉得他不会说，倘若说了，程铮应该报给程钰知道——倘若没有，程铮倒有可能发讯息跟他商量，但玉符无法传送，这个讯息他收不到，也就不会知道其中的故事了。

　　程钧想了想，道：“守观那边谁在主持？”

　　程钰道：“不是我就是景枢。今天是景枢。”

　　程钧道：“最好找个理由，离开守观，在青龙观可以，但别让外人轻易找到。尤其是你。”程钰是他和程铮的亲妹妹，已经非常招眼，更可虑的是，程钰的容貌已经虽然年龄增长，或许离着程铮还有距离，已经非常像程钧了。程钧绝不希望张清麓有一天会想起程钰，因为那代表程铮也有了意外，但不能不事先做好最坏的打算。

　　程钰点点头，程钧接着道：“你先试试，能不能联系上程铮，倘若联系上，叫他转而直接与你的传送阵发信，转到我这里，我直接跟他说话。”顿了一顿，看着摇曳不定，随时都会熄灭的法阵，道，“现在就联系吧，我在这里等着。”

　　程钰道：“好。我现在就……”一面拿出玉符，突然一怔，道，“景枢传讯给我了。”

　　程钧道：“他说什么？”

　　程钰对着玉符一字一顿念道：“西陵剑派多行不义，人神共憎，紫霄宫顺承天意，吊民伐罪，定于三月……”说到这里，突然光芒一暗，忽的一声，影响全部消失，声音戛然而止。

　　能源耗尽，阵法停止。

　　四周一片空荡荡的黑暗，程钧坐在阵发之前，目光幽幽，半响，一个字也没说，半分表情也没改过。

　　过了一会儿，他轻轻叹了口气，道：“真够可以的。”

　　老魔探出头来，道：“你还在这边儿吃瘪，那边已经好戏开锣了，你不上台，有的是人成角儿。怎么样，心痒痒了么？”

　　程钧喃喃道：“三月……今天已经三月十五了，就算到三月底，也只有十五日了。赶得及么？”

　　老魔嘿了一声，道：“肯定赶不及。你别给自己找安慰了。以姓张的那小子的性子，会提前半个月嚷嚷自己打仗，让人有准备？都传达到你们那一级了，全天下人都知道了，还能缓着来？我看他说不定已经动手了，然后才发檄文。先上船，再补票也是正常的。”

　　程钧不语，其实他心中也是这么想的，道：“倘若果真如此，那么程铮就不在紫霄宫，可能在前线充九雁山的门面吧。”忍不住更加恼怒，倘若程铮只在紫霄宫，至少安全稍有保障，倘若到了前线，他的修为实在不能保证他的安全。

　　将自己的材料整理了一下，程钧发现若是替换灵石，还能勉强支持一次不过一盏茶时分的传讯，但又不敢现在就用上，只怕以后不能应急。好在他最初的目的已经达到，报了一次平安。如果顺利，程钰应该把自己平安的消息传给几个重要的地方，希望张清麓知道正版程钧在时，把盗版的放回家去，不然程钧和他一共这些年存下来的一点真心的交情也算完了。

　　只有尽力收集材料，杀回去。凭自己如今的修为，在北国还是能做一点事的。

　　正想着，突然外面一阵细微的狼嚎声传了进来。

　　程钧微感诧异——这狼嚎可是隔着洞府大门传来的。这洞府四面是厚厚的山壁，与世隔绝，自成天地。程钧在这里整整七日，半点声音也没听到。这时听到些微狼嚎，外面只怕要千狼齐啸，方有这样的声势。

　　一刹那，他立刻清醒过来，道：“今天是什么日子了？”

　　洞中无日月，屈指一算，今天正好是三月十五，月圆之夜。对于狼族，月圆之夜是有特殊意义的，群聚啸月，月升而聚，月落则散，乃是常事。

　　程钧原本的打算就是趁月圆之夜，群狼无暇分身时离开此地，没想到就在今日，正要起身，突然心中一动，暗道：我看那大妖在狼族中是个人物，他又对那狼崽子很恭敬，言谈之中也提到了什么公主，莫非那狼崽子要做狼王不成？即便不当狼王，千辛万苦接回来，也要有点表示。倘若要有什么封王立储的仪式，放在月圆之夜，不是很合适么？

　　既然这样，他倒不能出去了。外面聚集了群狼，个个敛息屏气，全神贯注，他现在出去是嫌不够显眼么？

　　且看看再说。

　　程钧伸手一挥，空气中打出一大片水雾，雾气上闪烁几次，露出一片黑夜，只有上方一点光明，看着分明是一轮明月。

　　水月镜花之术！

　　在有限的时间里，程钧只练了两门神通，一个是剑术神通一念分影，另一个就是这个水月镜花之术。花费宝贵的时间修炼这辅助法术，不是他挥霍光阴，实在是这门神通很有用处，对于收集情报非常有利。有时候多知道一点东西，便能换回一条性命。以程钧的修为，水月镜花之术范围不过五里，水幕不过三尺，但也足够了。

　　只见水月镜花之中，一轮明月照耀之下，湖水微波粼粼，河州上，大大小小蹲伏着上千狼群，大部分纯白，少数也有棕色黑色等杂色，几千只绿油油的眼睛幽幽发光，在银色月光下，令人不寒而栗。

　　果然是狼群啸聚。

　　在河州中间那清澈小池前面，一个狼头人身的老者静静站立，眼见月上中天，突然双手上举，叫道：“月色东升，天佑我王！”

　　群狼齐声放开嗓子嚎叫，程钧在洞中又听到了啸声。

　　就见远处湖中泛起一片雾气，雾中一个身影缓缓而出，银发披着一层月光，更见皎洁，从头到尾洁白无瑕，正是那大妖，怀中抱着的，就是那头戴额珠的狼崽子。

　　两妖踏上河州，在啸声中一路走向池水，到了水池旁边，那大妖把幼狼放下，在它耳边低低嘱咐一句，便躬身推开。幼狼独自一人凫过浅浅的池水，往中心的大石上爬去。

　　刚刚爬到一半，就听有一个声音暴喝道：“且慢，孽种，给我下来！”


第三百一十九章 血统

　　随着声音的响起，一道近乎透明的流光飞快的射向幼狼，直奔要害而去。

　　那大妖合身扑上，抱住幼狼，往后一倒，险之又险，避开这一下。扑通一声，两个一起摔在那池水当中，溅起大片水花。

　　程钧在水幕后面看着，暗暗摇头——以那大妖的手段，阻碍一个暗箭本来不用那么大动静，甚至可能效果更好，但如此舍身扑上，更像是一种忠心护主的本能，是他的第一选择。

　　谁来了？

　　不只是程钧疑惑，狼群也是一阵嚎叫，显得群情激奋，若不是一时没找到敌人，只怕早就全族扑上拼命了。

　　那老狼目光森寒，一顿手中拐杖，喝道：“什么东西敢袭击我王？出来！”

　　只见茫茫雾气之中，并无其他人影妖形。老狼瞪着眼睛站了半日，喝道：“鬼鬼祟祟算什么东西！难道是梅影子那群猫妖的余孽？”

　　终于，夜空中回响起一个声音，道：“白老帅，你也是我狼族的一代将帅，称得上眼光毒辣。怎么临到老来，老眼昏花，看不清是非了？倘若在你的主持见证下，被一个孽种窜多了王位，你就是我狼族的千古罪人！”

　　风声呼呼大作，一道黑影从天而降，雾气中悉悉索索脚步声响起，许多影子从湖水中走出，绿光点点，如鬼火幽灵，围在狼群对面。

　　那狼头人老帅定睛一看，中间那影子也是人面人身，一身黑袍，浓密的黑发披下，露出一双黑中带绿的吊梢眼，一条蓬松的尾巴挂在身后，昭示着他大妖的身份。身后兽影瞳瞳，却是一群黑狼。

　　那老帅冷笑道：“原来是一窝玄狼崽子，你们好大的胆子，竟敢到这里来捣乱。”他一瞬间已经判断出对方身份，紧接着评估了双方的实力——对方来的人虽多，但并无什么明显优势，自己这方还占了地利，赢多输少，登时放心。一声低吼，雪狼各自起身，摆开队列，盯住对方。

　　那黑发人显然是个大妖，笑道：“老帅何必这么紧张，倘若真是猫妖还罢了，你我两族不是早已化敌为友了么？怎么盟友前来观礼，你也这么紧张？”

　　这个时候，那雪狼大妖已经从池中站了起来，抱着幼狼上了岸，银发上淋得都是水滴，在月光下闪闪发光，本就狭长的丹凤眼眯了起来，一言不发，不知在想什么。

　　那老帅道：“化什么敌，为什么友？不过约定互不侵犯而已。别说不是盟友，就算是真正的盟友，凭你侮辱我王和新王的言语，已经是生死大敌。今日你们违约在先，怪不得我们，来！”雪狼族一起向前，疵出白森森的牙齿。

　　那黑发大妖视若不见，也没发指令另自己部族向前，慢悠悠道：“所谓互不侵犯，我们一向遵守。但这一回来，可不是什么侵犯，乃是阻止一件狼族的大惨事，这正是尽到我们同为狼族的责任。若叫这件事办成了，你们雪狼一族，怕是再也没有面目立在世上，是不是？云渊？”转过头来，看着大妖。

　　那大妖云渊看着他，慢慢问道：“你是谁？”

　　那黑发大妖呆了一下，先呆后怒，提高了声音道：“你……”停了一停，笑道，“嗯，不记得我的名字？也是，你的头脑原本就不足以让你记住太多的事情，真是可怜。”

　　云渊神色不变，那老帅暴怒喝道：“竟敢侮辱我王，孩儿们——”群狼再次逼近。

　　那黑发大妖道：“且慢，云渊是你们的王？那么它抱着的这个是谁？”

　　那老帅道：“那是我们的新王。新王登基大典被你们打扰，我王依旧是我王。你们敢侮辱我王，非碎尸万段不能洗去我们的耻辱。”

　　那黑发大妖道：“云渊，我问你几句话，你倘若答得上来，我便任由你们处置，如何？”

　　云渊看着他，过了一会儿，道：“你能闭嘴么？”

　　那黑发大妖一怔，道：“凭什么？”

　　云渊道：“那你说吧。”

　　空气一滞，黑发大妖呼哧呼哧喘了口气，刚要说话，云渊转过头问道：“老帅，他到底是谁？”

　　老帅忍住笑意，道：“这是玄狼一族的王，大名玄岐，他前任大王与我王并称，他可以说是你的子侄辈。”

　　云渊点头道：“原来如此。”然后不再说话。一时没有人说话，场面一时冷冻住了，仿佛谁再开口，都像是自讨没趣。

　　过了半响，玄岐再度开口，神态已经恢复从容，语言中一片寒意，道：“自古以来，狼族的首领都是有力者据之，血脉固然要紧，但若不能服众，也做不得王位。云渊虽然不是狼王正统，但它也算你们这里出类拔萃的人物，修为只差一步，就到了元神境界，统领雪狼一族还算合适。为什么这个时候，你们要换人来做王？”

　　程钧在幕后看着，心道：原来他还没有元神，这个玄岐身后有尾巴，也不曾化成元神，这样最好，同在精魂天地，虽然修为差的太远，但总比元神天地全无抵抗之力强得多。两边势均力敌，打起来必定热闹。

　　在他心中，两群狼无分亲疏，若是这群畜生打了个混乱，最好两败俱伤，他正好走路，因此只要能打起来就好。

　　云渊对这个问题不置可否，倒是那老帅冷笑道：“你敢挑拨离间？新王登基，是我王一手促成，我们都爱戴我王，也拥护新王，你要是想在这里做文章，那可是想瞎了你的眼。”

　　玄岐冷笑道：“我只是问问，怎么，你们新王以后不见狼神么？到了狼山圣地有人问起，你们也不解释？”

　　老帅扫了一眼群狼，道：“难道还有什么不能说的？我雪狼一族一向是王族血脉传承，上一代老王去世之后，只留下一位公主。我们本当拥戴公主，但她老人家中了奇毒，修为停滞不前，一生达不到登上狼山圣地的修为，因此不是王位的人选。我王在老王在时，就一直追随左右，是本族中出类拔萃的后辈，向来被族人拥戴。老王有遗命，令我王暂且登基，等到公主产下后代，再接掌王位。”

　　玄岐打了个哈哈，道：“你们老王倒也放心。”

　　老帅露出藐视的目光，道：“老王慧眼如炬，他曾经嘱咐道，雪狼族正处在关键时刻，需要强力的大王，我王尽可等幼主长成之后再让位。但我王光风霁月，一找到幼主下落，立刻让位，甘心辅佐幼主，这等品格岂是篡位谋权之人懂得的？”

　　玄岐面上闪过一丝黑气，它的王位虽然是父子承继，但多少有些来路不正，被撕下短处，心中更怒，突然冷笑道：“老帅，这果然相信这是它高风亮节的原因？天底下有这样的事情？你是上千年修为的老狼，这其中的猫腻你看不出来？”

　　老帅怒气勃发道：“你说不是来侵犯雪狼族的，口中说的比侵犯还要可恶百倍。我雪狼一族从下狼山圣地一来，一直是狼族的魁首，岂能受你如此侮辱？要战便战，别在犯口舌，惹人笑话。”

　　只听狼嚎声四起，雪狼虽非个个口吐人言，但已经清晰地宣示了自己的态度：“杀！”

　　玄岐用轻蔑的眼光扫视群狼，如同扫视地下蝼蚁，突然转头对着云渊道：“你来说说，你为什么这么迫不及待的将新王拱上王位？因为你自己名不正言不顺，不敢窃位太久，怕人识破，是不是？其实新王登基，你也不损失什么，那新王难道不是你的孩儿？”

　　气氛一僵，云渊看着他，缓缓地背转过身，抱着幼狼往池水中走去。

　　老帅怔了怔，突然冷笑道：“我当你要说什么。即便是，那又怎么样？公主一个人不能生下新王，倘若定然要繁衍，我王岂不是最好的人选？他资质过人，修为比旁人都要高，他的血脉最适合与王族融合，那是我族的幸事。”

　　玄岐哈哈一笑，道：“血脉合适？你们倒是不忌讳。那我可要恭喜你们了，恭喜你们慷慨大量，收获了一个杂……”话刚说到这里，只听嗤的一声，鲜血飞溅，声音登时戛然而止。

　　老帅见到狼群一起往后看，也转过头去，只见水池中一缕鲜血落下，散了满池。正是属于那大妖云渊。他随后轻轻一捏幼狼，又是一滴鲜血落在池中。

　　老帅一眼看去，就见两缕血迹虽同在池中，却泾渭分明，互不相溶，立刻明白了他的意思，冷笑道：“你还在放屁，现在睁大你的狗眼看看，新王与我王并无血缘关系。”

　　程钧在旁心道：你看，砸手里了不是？你要有什么隐私，要趁着机会早说，非要层层铺垫，失却了先机。给人先破了就没用了。这云渊倒也果断，一整篇辩论里没说一句话，却也釜底抽薪，叫别人说不出什么话来，只是这黑狼手中握住的把柄想来非小。要是程钧处置，滴血自证清白之后，立刻出手，打死那小子，让他说不出一句话来，这样公理人心都在这里，风波自平。这云渊的行动力不足，那小子还是要狗急跳墙，把难听话抖落出来。

　　果然那玄岐满面怒色，正是羞恼之后的大怒，吼道：“我的狗眼？你这老东西睁开眼睛看看，现在放着一双真狗眼在此——云渊，你自己说，你是什么东西？是高贵的狼，还是一条下贱的狗？”


第三百二十章 裁夺

　　最后一句话，如一记重锤，将所有的声音锤落。场面一片死寂。

　　程钧也是诧异，心中暗道：“这是什么意思？什么是狼是狗？又不似是随口骂人。”

　　他只是有些疑问，但在众雪狼耳中，只有侮辱，群狼再也忍耐不住，嗷呜一声，数千道影子一起冲出。

　　玄岐哼了一声，黑袍飘起，一阵黑风卷过，登时吹得飞沙走石，看不清场面。他往前迈了一步，这一步已经穿过狼群，来到池水旁边，伸手去抓云渊，却抓了一个空，道：“小杂种，你自己说，你是怎么混进狼群里的？”

　　云渊如往常一般沉默，抱住幼狼，一抬脚，已经跨入池水中，终于把幼狼端端正正放在青石王座上。

　　王座震了一下，发出一道强光，满城池水沸腾起来，光明大放，底座颤抖轰鸣，声音如荒野巨兽一般沧桑雄伟，龙吟不绝。

　　老帅回过头去，喝道：“我王正位，我王万岁！”声音中威严中带着喜悦。

　　所有的雪狼一起俯伏在地，五体投地，垂首臣服。然而这时与他们交战的黑狼却并未停下动作，有的更趁机加紧攻势，尖牙咬下，鲜血横飞，状态惨不忍睹。

　　老帅一棍子扫倒了一只扑上来的黑狼，叫道：“恶贼大胆，请王发令！”

　　那幼狼本来一直恹恹的，登上王座的一刹那，突然双眼大睁，低低的鸣叫一声。

　　这一声出来，程钧根本没听到明确的声音，但眼前的水幕却明确的震动了一下，心中了然，必是有音波之类特殊的手法，蔓延四周，以至于冲击了他的神通。

　　果然见群狼停止拜服，猛地抬起头来，一起对月长啸，口中呜呜发威，目中凶光大盛，陡然扑了出去，撕咬黑狼，顷刻之间已经占到了上风。

　　老帅心中暗喜道：原来大王这么有天赋，刚刚登上王座，就能用啸声激励全族，真乃千年难得的雄才！果然是王族的血脉，不容混淆。

　　玄岐见到局势如此不可控制，心中恼火非常，黑袍一摆，皮毛生长，一个狼头出现，刹那间现了圆形，乃是一头十丈首尾的黑色巨狼，猛地扑了上去，咬向云渊。

　　云渊退了一步，手中一挥，一道雪白的长刀亮起，刀光一闪，和那黑狼斩在一起，刺拉一声，划掉一大片皮毛。

　　玄岐却不退缩，再次扑了上去，速度之快，犹如鬼魅。云渊一面退，一面用长刀抵挡。一时间场面越打越大，雪白的刀气和穿梭黑影渐渐笼罩了周围几十丈的范围，原本在旁边战斗的群狼不是退避三舍，就是被卷进去，打成了肉酱。

　　程钧在一旁看着，心中评估，都说妖兽手段很少，多数凭借身体强横，一味猛冲直撞，打起来与花样百出的修士斗法相比，分外难看。但只有身在其中才知道，那妖兽的力量速度以及强横的身体，是修士吃不消的，简单粗暴，但是有效。

　　看两人的修为，应当是差不多，云渊应当略胜一筹。但那黑狼显出原形之后，力量速度陡增，更有一股威杀之气，云渊只凭一把刀抵挡，渐渐落于下风。尤其他始终保持人形，这就更处于劣势。许多天赋的法术，若不修成元神，只能在原形的状态下用出来，不变成原形实在吃亏。

　　那玄岐占了上风，还有余力笑道：“云渊，那把刀是老狼王传给你的吧？叫做什么？狼牙是么？你自己想想，你配用吗？你只配用狗牙。可惜可惜，听说此刀在狼山时就大大有名，还是圣主狼神的赏赐。这样一把好刀你用起来为什么像狗爬？是了，你力量不够，为什么不现出原形？让大家看看，你原本生了一个什么好皮囊？”

　　云渊不答，手中的刀一卷，一阵寒风吹过，刀刃上刮起了一层白霜。玄岐身上更是从头到脚糊住了一层冰雪。下风处群狼打了个寒战，雪狼还罢了，微一瑟缩，立刻再次扑上，黑狼却动作迟缓了一拍。

　　玄岐的身上一炸，抖落了片片雪花，再次笑道：“很好，老王如此厚爱你，连从人类那里学到的道法刀术都传给了你，还让你进入狼群，做首领大王。哈哈，笑死我了。我最后问你一次，你要不要把现出原形，证明自己的清白？”

　　云渊依旧不语，刀风大作，层层白气笼罩，越来越冷，玄岐笑道：“看来你不开口，是你不肯死心，以为我不知道你的老底。哈哈，有什么我不知道？还记得当年你倒在山城雪地里的时候，是谁把你带回来的么？”

　　云渊动作骤然停止，原本虽然淡漠但还神光湛湛的双眼一下子涣散起来，刀势一缓，被玄岐一爪子拍出去，砸在河州上，溅起一片银沙。

　　玄歧一招得手，心中大喜，暗道果然戳中他的软肋，一面继续道：“当年你不过是山城人养的一条家狗，给人拉雪橇捡骨头，还被主家丢弃。是老狼王把你捡回来，见你长的有几分像狼，便带你混入狼群，还传授你一身修为，让你到了今天这个境界，你可还记得？”

　　云渊倒在地上，双目望天，似乎在发呆，周围的战斗因为玄歧的一番豪言渐渐停止，两群狼各个转头看向这边。

　　玄歧化作的巨狼往前走了两步，高大的身材将云渊完全遮挡在阴影里，看起来高低悬殊，强弱分明，接续笑道：“你也知道自己血统下贱卑微，不是么？要不然，你为什么从来不化成兽形？即使你长的再像，狼和狗终究是有区别的，你生怕时间长了被认出来，自从化形之后，再也没有恢复过兽形，是也不是？”

　　云渊陷在阴影里，看不出表情如何，周围的雪狼都是停住了动作，看来也都存心惊疑，不知该当如何。老帅握着拐杖的手颤抖不止，想要说什么，却也说不出来。

　　玄歧从到这里事事不顺心，这时候才觉得心怀舒畅，逼近一步，乘胜追击道：“你这土狗，要说你没自知之明，你也知道夹起尾巴不露相，还有羞耻之心。要说你有自知之明，可是你怎么敢如此低贱的血统，登上狼王之位，让狼神的子孙向你叩拜？总算你还有三分自知之明，知道赶紧让位，不敢再当这个狼王。是怕你多受几次朝拜，就要折了造化，下辈子连狗都做不成吧？”

　　程钧听到这里，心中已有定数，这玄歧把切实的把柄攥在手里，云渊再难翻盘，这一局至少也是平手，最多两败俱伤。马上局势要大乱，再听下去也没有意思。自己也可以准备走路了。

　　这洞府的周围，程钧已经上下摸过一遍，各方的出路尽在胸中，从什么地方出去都可以。他早已规划了几条线路。最为保险的本来是走地下，但是程钧发现，这岛似乎只有上面一层浮土，地下并非地基，也不通水道，反而是一层奇怪的介质，还散发着一股危险的感觉令他直觉上不想靠近，无法用土遁脱身，因此只有放弃了这条路。

　　地上走不了，只好走天上。

　　程钧已经悄无声息把洞府的封印打开。这洞府虽然是用法术封锁的，但是妖族的法术原本粗陋，以蛮力为主。程钧化气为精之后，就已经能够寻找出其中脉络，用元气一点点的消磨，早就将禁制消磨干净，这时只要一推就能打开。

　　从大门出去，那就不可能静悄悄的掩人耳目了，只有等到再次大乱起来，趁着乱乎劲儿推门出去，别说没人发觉，就是有人发觉，身在战局中也分身乏术，无法拦阻。只是现在外面静悄悄的，正是暴风雨前最后的平静时刻。他还需等一个契机。

　　玄歧将想要指摘的话一口气说完，胸怀大畅，眼见云渊虽然还是面无表情，但目光中神采已经黯淡下去，瑟缩在阴影中一声不吭，心中十分快慰，道：“老帅，这野狗僭篡王位，你看怎么处置？”

　　老帅见云渊一句反驳没有，心中也只能相信，它是历尽沧桑的老狼，与云渊共事多年，虽然也极其看重狼族的荣耀，但对于云渊也很信任。刚刚知道真相时虽然惊怒，现在却也冷静下来，未始没有保全之意，心中几个念头激烈冲突，终于大声道：“请我王定夺！”

　　这一声虽然是公平，但也算暗助了云渊，毕竟以他的身份，很难再在雪狼族立足，但他一手拥立的新王还被承认，这也是他没被彻底否决的意思。当然，那池中王座只承认王族血统，在群狼中威望极高，被王座承认的狼王，众狼无忧不服，因此狼王的命令依旧有效。如果狼王裁夺，多少会有转圜余地。

　　玄歧一怔，心中暗自骂道：这老东西竟然还向着他！这狼王是他拥立，岂有不向着他的道理？

　　就见那幼狼直起身子，目光如血，盯着自己，然后嗷呜一声，向天长啸。

　　群狼听闻，一起俯首，呜呜有声，凛然从命。

　　程钧正不知道结果如何，就听见老帅沉着嗓子，喝道：“我王有命，驱逐异族玄狼一族和……异类云渊！”


第三百二十一章 巫山狼岛

　　驱逐！

　　这是新狼王的裁决！

　　声音在湖水上方回荡，群狼俯首。

　　程钧听了结果，略感诧异，也忍不住怀疑自己听错了——刚才那个命令，果然是幼狼发出来的？

　　玄岐将云渊的老底一揭到底，云渊的命运也差不多决定了，对于妖兽来说，血统是够成族群的最重要维系，程钧也觉得他很难在狼群中立足。但这个决定应该是出自公议，或者是出自狼族长老之口，甚至是云渊自己退出，但不应该出自幼狼之口，而且还如此决绝，毫不犹豫。这毕竟是被云渊一心看护，保上王位的幼狼。

　　这番翻脸无情之快，程钧也觉得纳罕。他本以为妖兽比之人类，心地应该更纯才是。

　　狼族，果然与人族不同。狼的心性非人类可比。

　　老帅心中虽然一时诧异，但天人交战一瞬间，便已经决定从命，喝道：“孩儿们，大王有令，还不结成杀阵，把异族都赶出去！”因为牵扯到云渊，后面如有反抗，格杀勿论的话就没有出口。

　　狼群这时反而寂然，一头头雪狼按照顺序排场行列，一双双幽幽的眼睛放出光芒，这是给与入侵者最后的威吓，下一刻，所有的敌人都会被撕成碎片。

　　玄岐却也没想到这样的顺利，按他向来，或许狼族要云渊先跟自己打一场，才会驱逐他。没想到现在就发令，云渊一去，雪狼族没有能和自己匹敌的，这一趟收获必大。嘲笑道：“云渊，你听不懂话么？人家不要你了，你还不赶紧夹着尾巴溜了，还能留下一层脸皮，等着人家赶你那就不好看了啊。被扫地出门这种事，你又不是第一次遇上，应该有经验才是。”

　　云渊坐在阴影中，微微扬起头，月光照在他脸上，阴晴不定。但想要从他脸上找到悲愤、痛苦种种情绪的人终究失望了，他还是那副漠然的样子，仿佛玄歧刚刚如此恶毒的讽刺也没戳动他的感情。

　　幼狼突然抬起头低低呜叫一声，雪狼群同时退后，慢慢向王座靠拢，眨眼间空出一条隔离带来。云渊虽然听得懂命令，但并不站起，也被留在隔离带以外。这一道空白地带，分割了内外两个世界，也终于把所有的外人留在另一个世界。

　　接近着，就听簌簌的声音响起，仿佛有大量灰尘落下，但夜色深沉，群狼一时没发现异样，只觉得声音如百爪挠心，在暗夜中甚是诡异。

　　簌簌的声音越来越大，变为哗啦哗啦的响声，又有扑通扑通的声音落下，动静越来越大。黑狼们渐渐地便觉的脚下微微晃动，土地慢慢变得稀松。

　　同时，在洞内的程钧就觉得头顶上有东西落下，抬起头一看，只见天上好似下了面粉一般，再仔细看时，粉末是从山石洞顶落下的，再看周围石壁，好似晒化了一般，一层层往下掉墙皮，伴随着簌簌的声音，渐成山崩之势。

　　不好——

　　“要塌了！”

　　玄岐惊叫一声，合身扑上，突然，那隔离带猛地一震，全线崩塌。露出空荡荡几丈宽的裂隙。

　　岛裂了？

　　不等群狼反应过来，轰的一声——一层瀑布从下而上卷了上来！

　　湖水倒流！

　　原本平静无波的湖水咆哮着激起层层波涛，冲天蔽日，水浪卷起数百丈，哗啦啦的倒卷过来。玄狼群本来都有不错的修为，但架不住水流太急太猛，登时扑通扑通掉下去好几个，每一个落在水中只有一声闷响，连水花都打不起来，便再无踪影。

　　玄岐是何等的修为，那水浪来得凶猛，终究不能奈他何，只是逆流而动，终究危险，化身的黑狼弓起身子，鼓足气力，张口：“敖——”的一声大叫。

　　叫声直上云霄，带起了巨大的风浪，竟硬生生的把水浪破开一个大窟窿！

　　玄岐当机立断，飞身一跃，跳进通道中，往内岛上扑去。

　　岛内岛外之间的隔离带虽有十余丈宽，但它身躯也有十丈长，不过轻轻一跃，就能跃上岛。在他想来，岛上不过一群不堪一击的小狼，只要短兵相接，自然一扫而空。眼见他半个身子穿过水浪，就要合身上岛，突然感觉身后有东西拽住自己的尾巴，狠狠一拖，把他硬生生拖后数长，只有前爪勉强够着内岛。

　　只这一只爪子够上岛，玄岐就觉得如同摸到了太阳上，刹那间高温焦灼，烤的痛不可挡，大叫一声，落在水里。他身后那个拽着尾巴的被他一带，扑通一声，一起落水。

　　一落入水中，玄岐登时觉得前爪被烈火煎熬一般疼痛，再次嚎叫出声，扑腾了一会儿，就觉得脑袋撞上了什么东西，砰地一声，脑袋也登时如火烧一般疼痛，头和爪子一起大疼，险些晕了过去，迷迷糊糊之间，只见湖水下面横着一片阴影，层层叠叠，不知什么东西，刚才自己就是捧在这个上面，才会觉得疼痛。

　　伸出爪子，只见原本黑黢黢的爪子这时烧的半红不黑，指甲脱落，毛皮半掉半卷曲，委实不成样子，只怕自己的头顶也是如此。

　　一怔之下，玄岐突然想起一事——巫山雪狼的传说，这里是巫山岛？

　　坏了！

　　记忆深处的传说陡然翻上脑海——这月亮湖是雪狼氏族发源地，湖中央本来无岛，但因为雪狼族崛起，向外征伐，战火连年，雪狼族前赴后继，埋骨无数，死去的遗骸堆在湖中，硬生生堆出一个岛来。从此，每年死去的狼族骨骸都会推入湖中，一层层垫高，形成了今日这个岛，也是雪狼族的祖庭。重要的祭祀都在岛上进行，参拜祖先也是如此。

　　据说，一代代的狼骨上面狼魂缠绕，又有精血入髓，早已堆积下灵验的诅咒——任何非雪狼族人，踏上巫山岛一步，必烈焰焚身而死。

　　只是巫山狼族为了正名，举族迁移至狼山圣地，这巫山岛已有上千年时光不曾使用，似乎已经飘满了浮土，把狼骨掩埋，又在浮土上生长了许多树木花草，仿佛一个寻常小岛一般。自己带人上了岛，也不曾受过什么伤害。

　　刚才那幼狼王，不知发动了什么机关，将那浮土一发散落，露出底下的狼骨来，登时绝了异族立锥之地。自己不知端的，贸然上岛，碰到狼骨上，引发诅咒，才险遭惨祸。

　　不及多想，玄岐忙向上刨去，余光中一个白影从身边浮起，就听有声音传入耳朵，道：“今天输了，回去吧。”

　　玄岐忍痛怒道：“滚蛋。”心中却闪过一个念头——莫非是他救了我？刚才若不是他拉我一把，我身子扑在岛上，后果不堪设想！

　　然则，他为什么要帮我？莫非是恨幼主抛弃他，他深恨雪狼族，要投靠与我？

　　转过头去，正对上一双几乎没有颜色的眸子，玄岐打量他，忍不住笑了一声——这小子原来也一头碰在巫山岛上了，银发给撩了不少。玄岐一身黑色皮毛，被烧了不见得怎样，这小子一身雪白，被烧得漆黑，狼狈非常。

　　玄岐为了废掉他，费了多少心思，这时两人一起跌倒在冰冷的湖水里，倒想不起敌意来，传音道：“为什么要拉着我？”

　　云渊道：“有件事情，只有你知道。跟我走。”说着不往上游，反而往湖水深处游去。

　　玄岐冷笑道：“我干嘛跟你走？”虽然如此，却悄悄地收起兽形，恢复了当初黑发黑袍的样子，只是黑发上面被烧秃了一块，成了个地中海。这般变形，也是他心中惊悸，巨狼的身形太过庞大，恐惹关注。

　　但虽然他如此小心，心中还是硬撑着不服——上面的小辈不管如何弄鬼，本身实力还是不堪一击，就算是依仗着巫山岛故弄玄虚，自己只要提防到了，自然手到擒来。当下下定了决心，一蹬水浪，再次浮上。

　　刚刚冒头，就见天空一片白蒙蒙的，开始以为是雾气，但随即就发现空气中充满了一种粘稠的东西，阴森森，寒津津，似乎看不见踪迹，却有无处不在。玄岐刚刚露出一双眼睛，就觉得一阵迎风钻入，浑身到脚的冰凉。

　　这是——

　　“呜——”风声之中，另有一种声音含着，仿佛从地狱里来，似哭似怨，不绝如缕——

　　狼魂！

　　雪狼族把狼魂放出来了！

　　这哪里是什么驱逐，分明是斩尽杀绝！

　　正在他惊怒时，浓雾之中，数道狼头魂魄一起扎下，狠狠地往水中冲去。

　　玄岐大惊之下，猛地缩头，回到了湖水当中，他自负修为冠压雪狼族，但此地的魂魄怕不有几千几万年，还有狼王魂魄坐镇，一旦放出来，凶戾之气非他人能想象。即使是他也不敢正面抵挡。

　　然而逃入湖水中就有用了么？

　　漫天遍野的狼魂以万钧之势压了下来，湖水沸腾，竟给生生的压低了一尺有余。白惨惨的凶魂钻入水中，到处乱窜，水中登时混沌起来。

　　玄岐一路拼命下潜，饶是他潜的快，也感到背后如芒在刺，阴森的魂魄几次追及他的后颈，险些就要侵入他的魂魄。

　　跑不了……

　　既然如此，不如放手一搏，哪有背向敌人而死的狼王？

　　玄岐骤然停住，转回身去，黑衣敞开，巨狼的身形又隐隐浮现。

　　这时候，在他身侧，亮起了一道剑光——


第三百二十二章 脱险

　　程钧回头看了一眼，就见两道影子如影随形，觉得自己真他妈倒霉。

　　刚开始山崩时，程钧就觉得地面开始塌陷，泥土纷纷落地。这时他猛然想起，这岛的根基并非土地，而是另一种土遁术也没办法离开的特殊材质，虽然没有人提醒，但这么多年培养出来的敏锐直觉告诉他——一定不能落下去。

　　抢在洞府塌陷下之前踏出大门，刚刚走出一步，就听轰的一声，身后的山体整个塌了下来。岛上的地面已经震动的无法站立，一根根尖利的白骨从地面冒出来，森然罗列，就像僵尸从坟墓里爬出来一般可怖。

　　程钧只踏足一步，就觉得脚心一凉，仿佛被什么恶灵缠上了一般，当机立断，向前一扑，跨过数丈距离，扑通一声落入水中。

　　一进入水中，程钧不容湖水沾身，已经用剑光护住全身——自从有了剑光，甲术也可以不用了——然后继续下潜。

　　在水中，他果然看见了白骨堆积的巫山岛，因为白骨断裂，缠绕着一层碧莹莹的磷火。虽然不像玄岐那般能想起典故来，但程钧还是能感觉到附着在白骨上的森森怨魂和凶杀戾气。即使是剑光护体，他也不得不退后，一直往湖边岸上游走，离开这团凶物。

　　湖水并不深，程钧一路下潜，已经到了湖底。他到了湖底，并非是为了钻地或者顺水逃走，那湖水是谭死水，并不与外界连通，无路可去。只不过是为了争取最大的距离冲刺，能够发挥剑遁的最高速度罢了。

　　剑遁，剑仙特有的遁法，虽然剑修讲究一往无前，有我无敌，甚少有落荒而逃的时候，但凭借剑光的速度，如果他们真的要战略转移，怕是没几个人能拦得住。程钧虽然只是半个剑修，但因为生性使然，这门逃命法术早在九雁山就已经滚瓜烂熟。

　　在湖中，程钧估算了一下距离，他要在湖水中加速，冲出水面的时候加速到顶点，飞出空气时反而不必特意提速，顺其自然，就足以劈开任何障碍，一往无前。到时人挡杀人，佛挡杀佛，岂不快哉——就好像他不是逃跑一样。

　　湖水在震动，程钧的心却宁静如万载寒冰。

　　剑——遁——

　　一道流光飞快的向上冲去，湖水被剑光整齐的撕裂成两半，波浪甚至来不及涌出，只余下一缕剑光一路向上！

　　上行……上行……

　　不过瞬间，程钧就跨过了数十丈的湖水，并持续的加速。

　　就在这时，前方出现一道白影，几乎就在他剑尖所向的轨迹上，只需要一瞬间，就能穿过，倒时不管是铜墙铁壁，还是雾气云彩，统统如摧枯拉朽，一戳而破。但就在这时，程钧心头突然一动——

　　那大妖……叫什么来着？

　　心随意动，程钧还没想清楚那妖的名字，却微妙的一滑剑尖，方向略侧，从那大妖身边蹭过，同时，在连他自己都还没有反应过来之前，一伸手臂，抓住了那大妖的腰带。带着他一起飞走。

　　嗖——

　　剑光如电，已经接近湖面。

　　就在这时，一人大叫，另一个身影从湖面上坠下，程钧扫了一眼，就见他一身黑袍，似乎是另一个大妖。这个大妖和他全无交集，这时一瞥，自然不放在心上。

　　然而，刚转过头来，就听有人道：“救他。”程钧不必低头，就知道是那大妖云渊的声音，心中烦躁，正要说：“没空——”就见那黑衣大妖化作一只巨狼扑了过来。

　　也不知他是拼命怎的，速度奇快无比，竟然一瞬间来到剑光可及处，云渊一伸手拉住他，狠狠一拽，把他绑上了程钧这条破船。

　　程钧苦笑，还没来得及抗议，只听哗啦一声，水面分开，剑光冲破而出。

　　天上雾气蒙蒙，无处不在的阴魂哭号着，戾气四溢。程钧在出了水面的一瞬间，就感觉像有人狠狠地掐住了他的脖子，呼吸和心跳一起停止。心底一股负面的情绪冒了出来，刹那间就将他裹住，往绝望的深渊里拖了下去。

　　但程钧毕竟是真正的大修，经验何等丰富，一瞬间就心如止水，任那恶意在灵台转了一圈，立即驱逐，心思空明。只是身体上的束缚并不曾解脱，全身上下一分一毫都移动不得，手指僵硬的握着大妖的腰带——幸亏如此，不然他不一定会不会把他们扔下去。

　　虽然动弹不得，剑光却分毫不慢。在冲出湖面的刹那，飞剑的速度早已到了不可思议的境界，这时即使无人操作，只凭惯性，也势如破竹，无可抵挡。层层怨魂在剑光过处几乎无所动作，就被这一人一剑冲出重围。

　　老帅站在幼主身边，看着离去的剑光，若有所思，再低头一看，岛上全是玄狼一族的尸首，除了那领头的玄岐下落不明，其他的一个没跑，聚歼于此。有的是给雪狼杀的，大部分是给巫山岛烧死的。

　　看到如此战果，老帅不由偷偷瞥了一眼幼狼，心中暗道：我大王果然是血统高贵，天生的雄主之才，年纪虽幼，已经有如此决断，带领部众杀尽敌人，武功煊赫，将来前途无量。这才是我雪狼一族大王应该有的样子。伏下头来，道：“王，那……两个跑了。您看如何处置？”

　　幼狼低低呜咽一声，老帅听了神色微动，点头领命。转头道：“我王有令，玄狼族是我雪狼族死敌，从前盟约一律作废，我族与他们不死不休！那异类……是我族中耻辱，今日勾去名字，正式驱逐。从此之后，他若再敢在族中露面，杀无赦！狼族部众，谁再提他，杀无赦！”

　　程钧觉得自己倒霉的很——就因为多管了一次闲事，就要拖着这么黑白分明两个大包袱。

　　因为被怨气束缚，程钧有一段时间不能操纵飞剑，任由他以极限速度在十万大山上划过，直到半个时辰之后，他才用炼魂阵将怨气清理完毕，慢慢的降低速度，降下云头。

　　十万大山何等广大，程钧这一飞剑飞来也飞过不一角。眼见远处近处都是山，程钧却不好再走了——越往深处，妖兽越是强大，甚至有超越神君的存在，这个道理他是知道的。

　　眼见林中一道清泉泻下，程钧在水边落下飞剑，松手将两个大妖放在地下。

　　本来他对这白衣大妖云渊自作主张拉人甚是恼怒，想要将他们随手往下一扔。但他毕竟心性成熟，善于自控，既然将那大妖带出来，天大的事情已经了结，何必还要闹这些小别扭，好好的人情不用，斤斤计较做什么？因此到了地下，才慢慢松手。

　　哪只刚一松手，只听噗噗两声，黑白两妖一起变作了滚地葫芦。两件袍子抖开，滚出两个兽形来。

　　程钧一愣，见两兽都寂然无声，显然是人事不省，尤其神色痛苦，仿佛受了什么侵害。不由暗自奇怪——这两个妖怪都比他修为高，怎么他没事，这两个都成这样了？转念一想，已经明白，妖族的魂魄不比人族坚固，修行更是纯粹求力，对于道心没有修行的方法，因此比人类脆弱许多。再加上那些魂魄都是上古狼妖化成，对于狼族的影响更大，程钧不受影响，他们两个倒成了这个样子。

　　仔细看去，那两兽一黑一白，都是一人来长，分明是两只巨狼。黑的是那玄岐，他化身黑狼时何等巨大，但本体终究也不过比寻常豺狼大上一些而已。而另一边那白色的，程钧第一眼看见也以为是白狼，但转念想到玄岐指认它是狗，不由好奇心起，弯下腰来仔细看。眼见它分明长得和狼没什么区别，莫非是头比狼族的大？

　　研究了半日，程钧觉得自己也真够无聊的，随手拿出材料，轻易画就两张清心定魂的符箓，往两兽额上一贴，一阵清光闪过，两兽眉目同时动了一动，显然从昏睡中醒了过来。

　　他们同时睁眼，第一眼看见的就是对方，同时耸然直立而起，但魂魄无力，扑通扑通两下，各自倒下，兀自互相瞪视。

　　程钧见两人一清醒就剑拔弩张，心中好笑，道：“我说两位，现在已经不在月亮湖了。稍安勿躁，先歇息歇息吧。”

　　两兽同时转头，玄岐不认得程钧，惊疑不定，云渊却是认得的，缓缓起身，光芒闪过，已经恢复到人形，整个人裹在宽大的袍子里，有些萎靡不振，只对程钧道：“是你。”

　　程钧道：“正是在下。”他以前是自称晚辈的，但现在已经化气为精，云渊也不是神君，就可以免了这个称呼。

　　云渊微微扬头，看着程钧，道：“好。”除此之外，一个字也无。

　　程钧也不在意，道：“只是我不明白，道友为何非要救他？”伸手指了指玄岐。

　　玄岐这时也化作了人形，头顶秃了一块，显得有些狼狈，听到程钧如此不忌口，暗自恼怒，但顾忌对面两人好似一伙儿的，倒也不便发作。

　　云渊道：“我有话没问。他不能死。”

　　玄岐哼了一声，云渊慢慢支起身子，正对着玄岐，一字一顿的问道：“玄大王，雪狼新主是你的孩儿么？”


第三百二十三章 答案

　　程钧听到此处，真的呆住了。

　　他本以为两人之间有什么过往纠葛，却没想到听到如此石破天惊的秘闻，饶是他不是探秘究私的多事之人，也忍不住转过头去，看了玄岐一眼。玄岐神色先是一沉，然后缓缓道：“谁告诉你的？”

　　莫非是真的？

　　云渊不答，分明的看着他，显然要玄歧先做回答，玄歧嗤了一声，以一种鄙夷的口气道：“我也不知道。”

　　程钧再次看了玄岐一眼，就见他道：“你们族的公主……哼哼，不是我说什么坏话，不知道是不是知道自己的任务，忒急着繁衍血脉。我靠近她时，不过是略作试探，她自己就贴过来了。我与她是做了几日露水的夫妻，但那孩子是不是我的，我可不知道。”

　　云渊道：“是么？”这句虽是问话，但已经没有要强迫对方回答的意思，声音渐渐低了下去。玄歧轻轻的呸了一声。

　　程钧见场面骤然变冷，半是圆场半是好奇的问道：“是不是自己的孩儿，你也看不出来？”

　　玄岐哼了一声，道：“他们雪狼王族的血统很是顽固。和别的同族生下来的孩子，都长得像是王族的样子。我哪里分得清楚？其实雪狼族也别眼高于顶，说自己怎样怎样，他们别的族众都是纯血，唯独王族是些杂种。为了引起强大的血脉，常常到处勾三搭四，别说都是狼，就是其他族类也生冷不忌。你叫她和云渊生下孩儿来，也是那个样子。不过那母狼看不上他罢了。”

　　程钧笑道：“倘若你能确定是自己的孩儿当王，今天晚上又何必走这一遭？”

　　玄岐道：“就算是我亲生的，那又怎么样？难道它还会向着我么？狼族的事情你个人类懂个屁，何况狼王。你也看见了，刚才那小崽子是如何对待云渊的？先驱逐，后来直接要它的命。只为了确立自己的权威。就算我是他亲生……”话音未落，突然哗啦一声，鲜血飞溅，一个头颅冲天而起，滚在地下，变成了狼头滚了几滚，就此不动。

　　程钧吃了一惊，剑光挥出，已经笼罩全身，抬头看着云渊。云渊站在玄岐身后手中持刀，峙如泰岳，姿态一如行刑的刽子手。

　　虽然从那双淡漠的眼睛中，程钧没看到什么敌意甚至负面的情绪，但却已经不敢作为自己判断的依据——这厮动手完全没有任何征兆，一个刚刚还耀武扬威的大妖，就这么死在他手中。刚才那一刀若是砍向程钧，咋如雷霆，他也万万抵挡不了。

　　过了一会儿，云渊收起刀来，坐在地下，头轻轻低下，似乎有些疲劳。程钧慢慢收起剑光，剑气却凝而不散，站起身来，一字一顿的问道：“为什么杀他？”

　　云渊沉默，程钧以为他不会回答，过了一会儿，就听他道：“应该的。”

　　这回轮到程钧无话可说，只得一步步后退，两人距离越来越远，点头道：“或许吧，本来就是应该的。他带领狼群突袭雪狼族，又说出许多挑拨言语，逼得你无家可归，论立场，论仇恨，论人品，他绝无生理。但你为什么还要救他？”

　　与其说是他想要刨根问底，倒不如说他在以言语化解这诡异的气氛，或者说在试探对方的感情，决定出手的时机和方向。

　　不出他所料，云渊没有回答，程钧笑了笑道：“杀人救人，凭你一言而决，本该如此，是我多言了。”微微欠身，剑气一乍，剑光再次升起，既为了护身，也为了御剑离开。

　　其实这个问题，程钧心中已有解答——云渊对玄歧说，‘有件事，只有你知道’，所以云渊不能让玄歧死，就是为了有话问他。现在他已经得到了想要的答案，所以他可以死了。

　　不过为什么云渊怎么看出这幼狼可能是玄岐的孩儿？他又何须在意这幼狼是不是玄岐的孩子？他宁愿救助敌人也要确认的，难道是这一场变故是不是幼狼和玄岐的双簧？但这又分明难以解释，就算是他们演技已经高超到出神入化的地步，幼狼却是程钧交到云渊手上的，时间上也不可能。

　　这时，云渊突然张口道：“你想必已经猜到了，我还说什么？”

　　程钧抛开所有的疑问——说到底，干自己屁事！继续笑道：“我以后决不和你说一句话，除了下面那句——你他妈以后杀人离我远点，你看你弄得我一身血！下次你再冲着我的方向挥刀，就决一死战。”比起玄歧的性命，程钧更恼怒的是他出手的时机——谁要是看见自己对面正跟自己说话的人突然没了脑袋，谁他妈心情也不好。

　　云渊道：“那也不必。”

　　程钧真正无奈了，所谓嬉笑怒骂不动如山，想必就是这种境界。想打都打不起来，只得道：“告辞。”

　　出乎意料的，这一回云渊反而主动开口，道：“我的身世，你知道吗？”

　　这个问题倒不好回答了，程钧略一点头，云渊眼睛本来没看他，但不知怎地，好像感觉到了这个点头的动作，直接往下说道：“我的身世，只有老王和公主知道。”

　　程钧却是骤然见灵机一动，想通了其中关键——云渊修炼到如今，也有少说几百岁年纪了，他出身的秘密，也早就埋藏了几百年。刚才玄岐在岛上言之凿凿，将多少年前的旧事抖落殆尽，难道是他神机妙算么？

　　当然不可能，只有一个可能，有人泄密……

　　谁？

　　因为嫌疑人范围非常窄，所以很容易推断出结果。

　　老王已去，只有狼族的公主。

　　云渊问玄岐的问题，与其是问孩子，还不如说问：你和公主是什么关系？

　　玄岐的答案：露水的夫妻。

　　这就足够了。

　　一句话，就已经撕下了一层窗户纸，露出了赤裸裸的现实。狼族的公主，和这位雪狼族的大敌耳鬓厮磨的时候，轻描淡写的就把云渊的底细，一五一十的卖了出去。至于是玄歧套问，还是公主当做笑话来取悦情郎，本质上没什么区别。

　　难道她不知道这一句话，揭开云渊的疮疤之后，不但对于他是刀戳肺腑一般的伤害，更会让他再无立足之地么？

　　不管她是不喜欢云渊也好，还是被玄岐哄住了也好，这样对待一直忠心扶保雪狼族的云渊来说，是令人齿寒的背叛。

　　联想到适才，她的孩子如何决绝的对着扶持自己登位的云渊斩尽杀绝，就可以知道，雪狼王族的铁血无情，一贯如此。

　　一叛再叛。

　　尽管云渊表现的并不动容，尽管他好像是真的全无感情，但是刚才挥向玄岐那毫不犹豫的一刀，多少也是一种情绪的宣泄吧。

　　即使从只字片语中推断出了前因后果，程钧反而觉得无法说话，站立了一会儿，觉得有些尴尬。

　　云渊看着他，突然脸色微微抽动了一下，程钧一怔，就见他道：“既然如此，我真松了一口气。”

　　程钧终于从他语气中听出一丝难得的轻松甚至解脱，突然反应过来——刚才他脸色的抽动，可以看做是他笑了一下。

　　云渊道：“你听说过牧狼犬么？”

　　程钧摇摇头，云渊道：“那是老狼王发明的，一种很恶心的犬种。他说我很合适，我说不合适，他不信。”

　　程钧鬼使神差的接口道：“现在他该信了。”

　　云渊看了他一眼，眼睛眯了起来，不再说话。

　　过了一会儿，程钧开口道：“云道友，你可知道怎么在山中弄到人类炼制法器阵法的材料？或者山中哪里有出去的法阵或通道？”

　　云渊很快回答道：“我的东西，都留在族中。”顿了一顿，道：“你要离开？回到人那边去？”

　　程钧点头道：“是啊。出来了很久，我该回去了。”至于家离得太远，不知道怎么回去这种事不足跟外人道。

　　云渊道：“我的老家山城，就在十万大山中。是你们人类几个活动的地点之一。你可以去看看。”

　　这倒是个收获！

　　程钧没想到在十万大山中，也有人类活动的固定地点，但旋即了然，人类可是比其他动物更能够适宜任何生存环境的。即使这十万大山妖兽盘踞，一般的大势力不能直接进来，但是这么多年，不知有多少修士摸了进来，建立几个据点有什么稀奇？

　　当下程钧再细打听那山城的规模，流动人口，势力等等，云渊道：“你还要再帮我一个忙。”

　　程钧“嗯？”了一声，暗道：他倒是不客气，指一个路，还要我用什么换取？心中略感不满，但外表却也不漏，道：“你说吧。”

　　云渊道：“三月十七，也就是后天……”他抬头看了一样已经落下的月亮和天边的晨曦，“已经是明天了么？有一个圣物要出世。”

　　程钧心中一动，道：“三月十七？莫非指的是万骨窟要起出来的那件圣物？”博山已经被他杀了，但那孟洞主还在，估计召唤圣物的仪式还会如期进行。

　　云渊点点头，道：“那圣物很重要。我希望雪狼族能够得到他。”

　　程钧哦了一声，继续问道：“雪狼族应该有布置吧？”

　　记得他在山谷中时，南通一感觉到了妖兽的包围，现在想来，多半就是雪狼族了。那时的布置还是云渊领导的，不过想来也不会因为王位变迁而停止计划。

　　云渊点头道：“有的。但我希望万无一失。请你帮我。”说着起身，躬身为礼。

　　程钧还礼，心中虽觉得不可思议，还是道：“既然你这么想，那就这么办吧。”横竖两批万骨窟的人死伤了大半，雪狼族本就可以手到擒来。程钧即使跟去，也不过做个保险，倒也不费精力。何况真遇到事情还有这位呢，程钧可不觉得自己的战斗顺序会在云渊之前。虽然答应下来，但他最后还是忍不住问了一句，“值得么？”

　　云渊道：“有始，有终。”


第三百二十四章 复活

　　三月十七。午时。

　　孟洞主独自坐在河谷中大石上，虽然面带面具，却也掩饰不住焦躁之意。她身后，是沉默的一群黑衣人，比起上一次，人数少了三分之一。

　　眼见太阳渐渐升到头顶，孟洞主站起身来，抚摸着立在谷中的一个大鼎炉，喃喃道：“难道出了意外？可别叫他乌鸦嘴自己报验了。嘿，他人死了不要紧，圣兽魂魄不在，圣物怎么取得出来？”

　　只听后面有人道：“孟师姐当真是心疼我，居然关心我死不死。我这不是活着来见孟师姐了吗？”

　　孟洞主回过头，果然见是博山带着面具走过来，看起来精神抖擞，哼道：“你来得可真早。嗯？怎么就你一个人，你的手下呢？”

　　博山笑道：“诺，在后面。”只见一排黑衣人慢吞吞走进来，一步一顿，姿态怪异。到了河谷，与对面黑衣人遥遥相对。

　　孟洞主不过略扫了一眼，就道：“东西带来了么？”

　　博山笑声中充满得意，道：“我挑了一个最好的。”一伸手，一个白骨球中，一点灵魂跳跃不止。

　　孟洞主看了一眼，忍不住惊讶道：“好魂魄！这妖兽的魂魄很是健壮。已经接近元神了。难为师弟你弄得到。看来用不上我这个了。”她自己不过随意猎杀了一只蛇妖，虽也是结成妖丹的，但比这个差远了。

　　博山面具下的程钧心中暗笑道：那是当然，这可是一代玄狼王的魂魄，一般人哪能见到？其实雪狼公主的魂魄也不差，但有云渊在，自然是拿不到的，他现在虽然未必有心情送公主夺舍，但要将她弄来炼魂，却也绝对不能允许。

　　孟洞主眼见日当正午，心情有些澎湃，道：“现在可以复活圣兽了吧？”

　　程钧道：“好，兽骨和兽丹在你那里，拿过来我来练吧。”

　　孟洞主摇头道：“不行，我来炼制。”

　　程钧就知道她不放心，他本来也不会，乐的让她动手，毫不迟疑的掏出圣魂和狼王魂魄给她，道：“来吧。”

　　孟洞主见他如此爽快，反而有些不好意思，道：“你可以在一边看着。”说着打开高炉，口中喃喃念动咒语，鼎下升起一丛白色火焰，开始炼制魂魄。

　　程钧在一旁看着，所谓炼魂术，无非是祭炼魂魄的应用，各个流派都有这个法门，魔修有，道门也有。程钧手中还有一个炼魂阵，只是这万骨窟的炼魂术用到鼎炉和火焰，倒也少见。尤其是鼎下的那团火焰，全白无瑕，看着有些阴惨惨的，也没有热度，应当是他们万骨窟的专门手法。

　　过了半个多时辰，孟洞主开鼎，从鼎中取出一团亮晶晶、颤巍巍的魂魄，还是以那圣兽魂魄为主，只是已经健壮了许多，显得活力四射，接着伸手一拂，圣骨和圣兽丹一起飞出，在空中合为一体，一个光芒四射的兽形渐渐形成。

　　孟洞主大声叫道：“醒来吧，圣兽！”

　　程钧还记得她第一次呼唤的时候，圣兽从天上掉下来的尴尬样子，不由一笑。这一次结果却是完全不同，一团光芒掩映中，那兽形在空中微微一动，迎风便长，一直涨到丈来长短，才慢慢停下，摇首摆尾，生机盎然。

　　只见那兽形在空中虽未凝实，与真正的兽类颇有区别，但已经头尾俱在，皮毛完全，能看得出来，分明是一头狼形。程钧在昨日还见过一群这种狼——论头论尾，分明就是一头典型的巫山雪狼。

　　程钧见了，心中暗道：怪不得云渊说了，这是他雪狼族的圣物，看这样子哪里和万骨窟相干？再者老魔说得，他从没留下过什么圣物，也不知是万骨窟哪一代弟子把这东西扒皮拆骨，运回了焉支山。现在时移世易，只怕又要交还给雪狼手中。

　　既然如此，雪狼族已经在外面久候了吧？它们打算什么时候动手？

　　其实程钧是不想大喇喇的露面的，但孟洞主若不见博山出来，肯定不能复活圣兽，寻找圣物。雪狼一族想来也不知道圣物藏在哪里，不然这几日也不会静观其变了。博山死的时候因为形势比较特殊，并没搜魂，程钧也不知道那圣物的来路，因此只好暂代博山前来赴会，给孟洞主提供圣魂。

　　云渊本来也想做个黑衣人混进来，程钧却阻止了他，雪狼族还在后面虎视眈眈，两人都放在明处，万一给人一锅端了就不好了。还是留着云渊在后面照应，关键时刻可以出手，袭击程钧，让他假死脱身。其实云渊自己出来假扮博山，程钧在暗中照应倒也不错，至少程钧真心赞成，怎奈云渊的性情实在不适合扮演角色，再加上他身材也太过高大，站在哪里都是鹤立鸡群，程钧倒是与博山身材相仿，只好勉为其难，亲自上阵。剩下的黑衣人，由老魔用特殊的炼尸术，草草的把原来那几个人的尸体炼了一边，挂在后面充数。至于什么时候露馅，到时候再说。

　　不过程钧还是留了一手，偷偷将李宝财装扮起来，混在一众黑衣人里面，跟在自己身后。连云渊也没有告诉，这是他关键时刻的底牌，毕竟他和云渊远远不到披肝沥胆的地步。

　　那圣兽复活之后，从空中落到地下，也不理会众人，低着头似乎在地下嗅着。孟洞主在旁边攥的手心出汗，只是咬牙。一面却也看着程钧这边，唯恐他偷袭。

　　突然，那圣兽脚下一蹬，整个身躯化为一道光线往前窜去，速度之快，不逊于剑光。

　　所有人都一起追上，唯恐落在后面。程钧独独不忙，圣兽出现之后，他的使命也结束了。悄无声息的落在最后一个，偷偷地发信把李宝财叫到身边，两人神不知鬼不觉的换过面具，李宝财成了博山，快步冲向前，程钧只做一个普通黑衣人尾随。

　　那圣兽窜出几步，已经到了岸边，倏地一声，跳入激流中。它并非实体，落入激流的时候连水花也不曾看见。

　　那激流是峡谷中的湍流，一层层的白浪翻滚，掉下一根树枝都刹那间卷的不见踪影。但孟洞主何等修为，自然不在乎，伸手一划，一道黑色光刃飞出，硬生生的将上游的水截下来，露出一段河床，纵身一跃，已经钻了进去。

　　她这么一弄等于蓄洪，等到黑光一撤离，轰隆一声，上面的水流夹杂风雷之势冲了下来，一时间洪水滔滔，威势赫人。水流比刚才还湍急十倍，想来她也有阻吓后面人跟随的意思。

　　但不惧威吓的不止是她一人，后面鸾骨洞的黑衣人虽有犹豫的，但十之六七都相继跳了下去。程钧指挥着李宝财当先跳了下去，自己却停在岸边，连云渊也不知道跳下去的是李宝财。他身后的黑衣人都是粗炼过的炼尸，跳下去十死无生，饶是如此，他为了掩人耳目，还是指挥一半黑衣人跳了下去，剩下的装作胆小，停在岸边。他自己就混在黑衣人中间，在岸上也一来自身无虞，二来还能通过李宝财监控水底的情况。倘若云渊还不放心，非要自己跳下去，程钧当然也不会阻拦。

　　眼见该跳下去的都跳下去了，剩下的除了程钧控制的人外，都是鸾骨洞中地位比较低的黑衣人，许多只有入魔的修为，实在是怕掉下去就给淹死。程钧也混在中间，若无其事，一面与李宝财联系，看水下的情况。

　　居然那圣兽一下水就水底一道缝隙之中，踪影不见。那缝隙甚是狭窄，正常人类无法进去。但修士总不会因为这点小事退缩，那孟洞主已经缩小身形，一马当先进去了，其他黑衣人也有进去的，也有在洞口徘徊的。还有的站立不稳，给水下暗流一冲，翻过多少跟头，直接冲下去，想来尸骨也难寻找。

　　程钧略一沉吟，便打算叫李宝财跟下去看看，当下操作傀儡靠近了缝隙，略施小法，将身躯缩软，小心进去。

　　正当他专心操作的时候，突然觉得身后有所异动，接着恶风不善，连忙身子一滑，就地滚出两步，回头一看，不由一惊。

　　只见自己身后扑着一条白狼，已经按住一个黑衣人，咬断了喉管，鲜血飞溅。再往别处看，河谷中，树丛中间，山石上面站满了一头头的雪狼，每一个无不呲牙瞪眼，面露凶相。中间站着一狼头人，拄着拐杖，正发号施令，正是那老帅。当时便知，那巫山雪狼沉不住气，终于出来了。

　　程钧扫了一眼，见那狼王倒是没来，来的数量也只有那天啸月狼群中十之一二，但各个凶气毕露，分明都是其中得力战将。那老帅也有成丹的修为，要与这么一群妖兽周旋，到也不容易。

　　那老帅今日也是煞气十足，也不看剩下的黑衣人，喝道：“清场！”一声令下，群狼嚎叫着扑了上来。谷中登时一片惨叫。

　　程钧见此情景，不再犹豫，转身一跳，扎入了滚滚白浪中。


第三百二十五章 洞下再见

　　一下水，四面八方的暗流汹汹而来，更兼河水寒凉如冰，给人很大的压力。

　　然而程钧毕竟有修为在，也不用剑光护体，元气自然形成一个保护圈，催开水遁之术，便往河底摸去。就见身边不时飘过零碎的黑衣和半截子骷髅头面具，分明是几个不幸死在河水里的倒霉黑衣人的遗物。

　　眼见李宝财描述的缝隙就在眼前，程钧越发小心翼翼摸了过去。

　　突然，就觉水中一阵吸力过来，刹那间暗流改变了流向，一起往缝隙中涌去，程钧也半推半就，跟着水流向前。

　　看这么久的功夫，还没有雪狼下来，估计他们的策略还是埋伏在岸上，等待最后的螳螂捕蝉。眼见他们主力倾巢而出，来的都是青壮，可比万骨窟的“尽起精英”靠谱许多，只要不出意外，应当是手到擒来。当然，前提是万骨窟的人果然找到圣物。

　　不过看水流如此异动，莫非地下已经找到了什么东西？

　　程钧一面顺水而动，一面调动李宝财，先行进入裂缝，在前面探路。

　　李宝财跟着孟洞主进入缝隙，因为河水倒灌，缝隙也在水底，又兼狭窄，显得分外昏暗，其中暗流纵横，漩涡处处，委实危险。他本是傀儡之身，不需要呼吸，虽无种种法术，却是身体强横，在水中倒也游刃有余。走了一路，常常看见尸首飘过，或者被漩涡卷走，连尸骨都找不到。他一路数着，总有二三十具，再加上外面那些，万骨窟的弟子怕是死了十之八九。只是不知道为首的那个孟洞主死活，想来她好歹是一个真人，这小小的水流也难不倒她。

　　只听哗啦一声，他带着一身水从水面上起身，原来已经到了一个干燥的洞窟中。刚刚上岸，就听嗤嗤风声，几道白骨枪横插上来。

　　李宝财是由程钧操作，自然和程钧一样，向来谨慎，虽然爬上水面，却也没放开护身的甲术，早已护的周身滴水不漏，那白骨枪虽然来得突兀，铛铛几声，射在甲术上坠地，却也没能奈何他。李宝财压着嗓子道：“孟师姐跟我开玩笑？”

　　孟洞主从石洞后面，转出身形，干笑道：“师弟，原来是你。我还以为是什么敌人。”

　　李宝财暗中冷笑，自然之道孟洞主刚才的骨枪绝非看错了，也并非特意针对他，而是无论谁上来，都要挨上一枪。若是死了，那她就少一个对手，若是没死，她也有其他话说，当下只是低声问道：“你怎么停在这里？圣兽呢？”

　　孟洞主一指前面，道：“你看！”

　　只见前面山洞至少连通了十多个分岔洞口，一色排开，如蜂房一样，分不清差别。他哦了一声，道：“跟丢了？”

　　孟洞主面具后面的脸以一红，好在别人也看不出来，道：“那畜生……那圣兽跑得太快，我从水面上来时，已经没影了。我也曾用搜魂天地将此地好好搜过一遍，却始终不见踪影，那圣兽没有实体，不带元气，神识无法识别，我找不到他。”

　　李宝财哦了一声，道：“那干嘛不一个一个去试试？这里一共九个洞穴，一个个试过去，遇到死路就转回来，也并不太难吧？正好我们现在有两个人，只需要尝试四次。”

　　孟洞主烦恼道：“这个道理我怎能不懂？只是我刚进了一个洞穴，不过几步，已经又分出七八道岔路，再往前走，又岔开许多路。一条路分开几十个岔道。这般如何能了局？我在这里等着看，能多凑到几个人手，也就能容易探路。”

　　李宝财心道：外头的都给狼吃了、水淹了，死的七零八落，哪有许多人手？再说看你守在这里，人来就给一下子的架势，哪里像是等人手？

　　正想到这里，只听身后哗啦一声，又冒出一个人头来，水淋淋的看去，也是骷髅头，想来是万骨窟的人。

　　李宝财没想到还有漏网之人，孟洞主更是爽快，伸手一挥，数道白骨枪再次激发，狠狠地扎了下去。

　　那黑衣人吃了一惊，也不知是怎么弄的，突然从水中拔起数尺，跃到空中，正好让过这些白骨枪，如一片羽毛一样，缓缓落地，整个过程绝非依靠的出色的身法，而是确实想有翅膀一样凭空飞舞。

　　孟洞主看了他一眼，冷冷道：“原来是皂八。别人不来，你倒跟来了。”

　　那黑衣人抱拳行礼，却没有出声。

　　孟洞主点点头，道：“罢了，你既然来了，也算是个人手。站在一边。我和博山洞主有话商量。”

　　那黑衣人躬身退后，束手站立。

　　孟洞主转向李宝财，道：“师弟，眼前形势复杂，但干看着也不是办法。看来也只有按照你的办法，一个个试探了。”暗中却传音道：“师弟，这个人有鬼！”

　　李宝财也早发现了不妥，却只传音问道：“怎么有鬼？”

　　孟洞主暗中道：皂八只是我弟子中不成器的一个，倘若真的是他，别说万不能或者追过来，就是追过来了，刚刚我那几根骨枪早就要了他性命。这个人却是轻描淡写的化解了，分明是个高手，混到我们队伍里装神弄鬼，心怀不轨。

　　李宝财面上点头，朗声道：“师姐说的不错，这就开始吧。”暗地却传音道，“既然如此，你我一起出手，将他废了就是。”

　　孟洞主传音道：“且慢，不要着急出手，还不知他修为如何。这样吧，我假装安排三人分头行动，把他诱进一个洞里，我们两个一起出手，从后面结果他。量他修为虽高，架不住我们偷袭。”

　　李宝财道：“全凭师姐安排。”却暗中传讯给另一个黑衣人，笑道：“南道友，好久不见。你不是先行离去了么？怎的又回到这里？”

　　那黑衣人微不可查的看了李宝财一眼，传音道：“你莫非是……程道友？太巧了，你也在这里。”

　　李宝财暗笑：果然是南通一。不知道他为什么去而又返，莫非是图谋那件圣物么？若果然如此，程钧早和云渊有约，圣物是要给雪狼族的，就不能站在他一边，难免有所冲突。不过眼前不必挑明，传音道：“道友小心些，那孟洞主已经发现你的不对了。”

　　南通一一怔，随即笑道：“那再好不过，我早就装腻了。”就要伸手去掀面具。孟洞主见他如此，目光一动，身上慢慢缠绕上一丝煞气。

　　李宝财忙道：“慢来，咱们且来个将计就计。”

　　南通一道：“好，你说。”

　　李宝财一面对着孟洞主微微摇头，一面传音道：“她要我诳你进洞，从后面袭击你。咱们便将计就计，你先进洞，约好号令，从前后一起夹击她……”话音未落，只听远处一声狼嚎！

　　嚎声威严无比，充满王者威压，仿佛洪荒巨兽从沉眠中苏醒，宣告着自己的归来。

　　李宝财也就是程钧突然觉得，雪狼一族当中，别说新王没有这样的威势，就是月下千狼啸聚，似乎也还没有这一声狼嚎震撼。

　　这一声明明白白的提示了方向。几人听了，不约而同的往哪个方向跑去，早把刚才互相算计放在一边。

　　孟洞主当先钻入洞中，眼见后面两人也跟了上来，心中发狠，大袖一摆，无数骨矛往后面飞去，接着连连作法，一道道白骨屏障升起，把狭窄的洞口堵得水泄不通，截成了竹子似的一段一段。

　　南通一和李宝财同时大怒，各处手段挡下了森森白骨，一起向前。到了洞口，李宝财稍微退了一步，让南通一先进去。

　　南通一惦记洞中情况，也不谦让，一马当先闯了进去。眼见洞口交错罗列的都是白骨，犹如一堵墙一般，挡的风雨不透。手中一摆，一只苍鹰出现，狠狠地撞上骨墙，哗啦一声，已经撞出一个大洞。然而那苍鹰也往后退了几尺，飞到空中盘旋，羽毛散落，显得有些吃力。

　　南通一见此情况，也不再催促，突然伸手一抓，将苍鹰抓在手中，光芒一闪，就见他整个手臂浮了一层鹰羽，手指伸长，五指尖利如爪，凭空一探，喀喇一声，将整个白骨墙抓住，一把卸了下来，继续大踏步闯了进去。

　　附妖神通！

　　李宝财在后面看着，心思暗动：没想到道门出身的南通一，竟会学这种近似野路子的妖修神通！他到底是哪家的传人？这门神通固然威力奇大，但修到最后全身妖化，向来为主流道门所鄙视。他竟然敢挑战，倒也不亏了他驯兽师的身份。

　　看着南通一勇猛直前的背影，李宝财心中突然一动：他为什么这么着急洞中的东西？似乎修妖神通需要大量兽魂兽血祭炼，这洞中的圣物本属于狼族，很可能就是类似的玩意儿。他会不会得到消息，知道与自己有好处，这才非得不可？

　　思虑转动，李宝财已经跟着南通一闯过了洞穴隧道，眼前豁然开朗，就见孟洞主直直的站在洞口，似乎僵住了。南通一一眼看到洞中的情景，脚步也戛然而止。李宝财跟着绕过两人，看清洞中情形，也是大感震惊。


第三百二十六章 石狼出世

　　只见石壁上，一个巨大的狼头生长出来，张开大口，露出满口尖牙，根根倒竖，个个闪光。

　　众人一见，只觉得一头亘古未有的石狼要从石壁里挣扎出来，胸口登时一闷，便如泰山压顶一般，同时向后退去。定了定神，再仔细一看，却见那狼头静止不动，颜色沉暗，分明是一座石雕。

　　那狼头足有十丈宽窄，虽是石雕，但五官神态乃至脸上绒毛，无不惟妙惟肖，有其一双眼睛，灰色的石质中，竟透出一股幽暗的绿色，果如择人而噬的巨兽，因此众人一见之下，立刻便觉心惊肉跳。

　　定了定神，众人才发现，在狼头下面，还有一个身影，全身散发出淡淡的金光，正是那复活的圣兽。它如今后腿踞坐，身子直立而起，仰头看向狼头，神情甚是专注。只是比起那宏伟的狼头显得太过渺小，以至于几乎被忽略。

　　孟洞主突然一怔，道：“长的一样啊。”

　　李宝财往上看去，果然见那圣兽和狼头从自己这边看来，两个狼头交相辉映，竟是一个模子里刻出来的。虽然他原本也分不清每头狼之间有什么区别，但孟洞主一说，他登时觉得越看越像，简直就是分毫无差。

　　他有心情观察这些，南通一却没有，只是低声道：“就是这里，圣地就在这里，哈哈哈哈，这一趟没有白来，那精血……”

　　李宝财听到精血，有些了然——妖修神通中，再没有比精血重要的东西了，修为提升和神通扩展，统统离不开，难道这里的圣物是雪狼王的精血？倘若这样，南通一来这里是来对了，孟洞主却是来错了，她一个玩骨头的，要妖兽精血干什么？

　　孟洞主却没考虑这一层，她满心里想的也是圣物，心情激动之下，往前迈了一步，却见一只长满羽毛的利爪到了面前，拦住她去路。就听南通一的声音道：“现在精血还没取出来，你呆在这里。若搅了好事，我要你生不如死。”

　　孟洞主大怒，脚下土地一阵翻腾，数寸骨质已经隐隐露出地面，但终究含而未发，显然也知道如今是关键时刻，打扰不得，但已经做出了随时翻脸的准备——反正只要圣物出现，必有一番龙争虎斗，倒也不必遮掩。

　　这时候，孟洞主传音给李宝财道：“师弟，这圣物是我万骨窟之物，怎能落入外人之手？你我先不要争抢，先将这个大敌联手灭了再说。”

　　与此同时，南通一也传音道：“道友，这东西对我实在太过要紧，还望你看在同乡的份儿上出手相助，事后必有重谢。”

　　李宝财忍住笑意，微微点头，两人看见了，都道他同意自己，心中略感安定。

　　倘若果然必须在他们两个人之中选一个，李宝财只能选南通一，毕竟是真身认识的，但事实上，若真有紧急，他可以谁都不选。

　　气氛越发紧张，却也越发沉默。

　　那圣兽一直无视周围，仰着头，双目直视狼头。李宝财开始以为他在祭拜或者僵立，现在仔细看，就见它下颚微微开合，似乎是在对话。

　　狼与石像对话！

　　在凡人眼中，这犹如神迹。但修士却有很多办法达到这一点，因此并不惊惶。只是不知道，隐藏在狼头后面的是个什么样的存在。

　　过了很久，时间在圣兽下颚的缓缓刍动中一分一刻的流失了。

　　突然，那圣兽抬起头，大叫一声。身子陡然跃起，向前撞去。

　　众人惊异中，那圣兽已经从狼头张开的大口中一跃而入，丈余长的身子没入石壁，光芒消散，只留下淡淡的虚影。

　　紧接着，空气中响起了一丝令人牙酸的声音。众人就觉得眼前一花，狼头仿佛活了过来，向前一挺，开始缓缓蠕动。

　　它要出来？！

　　三人一起吓住，李宝财一面缓缓后退，一面暗暗探测这怪兽的实力，无奈这石狼实在是如土石一般，没有半分灵气，叫人难以窥测。

　　孟洞主先是惊异，然后大声叫道：“是了，圣物在石头狼肚子里面，圣兽在启动圣物，才有这样的异象！它想要脱身！”一面说，一面奋不顾身扑了上去。

　　李宝财实在难以理解，这般明着找死为哪般？然而还没等他发出“人为财死，鸟为食亡”的感慨，就见南通一一挺身，也冲了过去。

　　孟洞主人在空中，就感觉到身后有碍，头也不回，叫道：“闪开——”早已埋伏下的骨头蹭蹭噌如枪林箭雨一般冒了出来，登时如此广大的洞口都封上一层。

　　眼见南通一就要撞在骨层上，突然身子一扭，从背后倏地伸出两只巨翅微微一拍，已经横飞数丈，再一转折，已经狠狠地抓了下来，刺啦一声，把骨层撕出一整条裂痕，身子已经整个穿了过去。

　　刚一穿入，就见那孟洞主已经落在狼头的舌头上，向前探身，南通一急道：“贱人，尔敢——”他肋生双翅，何等快速，转眼已经能捉到孟洞主脚跟。

　　就在这时，那狼头动了。

　　咔的一声爆响，巨的狼口狠狠地合上，尖牙合拢，将孟洞主咬在里面！鲜血瞬间阴湿了石像！

　　南通一来的虽晚，但架不住他速度快，半根翅膀已经靠得太近，躲避不及，被一口咬断，惨叫一声，从空中跌落，鲜血和羽毛四溅纷飞。

　　也是他经验丰富，虽然受此重伤，但还知道此地乃是凶地，支持着用一只翅膀摇摇晃晃滑翔了几丈，终于完全失控，跌了下来。

　　李宝财在下面看着，这时看他冲着自己方向而来，只得上去接住他，也不多说，一面用精气助他止血，一面抱着他转身就跑，这时也顾不得遁术不遁术，只有“但恨爹娘少生了两条腿”之感。

　　眨眼间跑到外面，身后石洞中异响不停。他故意不走远路，选了陌生的岔道进去，如果遇到死路，就打碎山壁，串到其他路上去，如此数次，越走越深，直到最后一条死路才停下来。

　　这时，听到远处轰的一声巨响，便即无声。虽然李宝财什么都没看见，但他的直觉却告诉他——石狼已经出来了。

　　程钧一直坐在水中，用感官监视着李宝财的行动，那李宝财仿佛他的身外化身一样，行动心意皆可想通——还是偶尸神奇，自从化气为精之后，他就可以做到这一点了。等看到石狼的瞬间，本人立刻缓缓上浮，来到水面，也不上去，而是沿着河岸移了两三里地，这才起身，这时已经脱离了峡谷的范围。

　　想了想，他还是从其他的路绕了回去，在峡谷的外围一道山梁上，看到了云渊负手而立。这货也不知是对自己有信心还是怎么，虽然气息掩饰的绝无破绽，但一身白衣，满头银发，戳在哪儿哪儿显眼。

　　感觉到程钧上来，云渊道：“完了？”

　　程钧道：“没完。地下有东西要出来了。我不清楚和雪狼族是敌是友。你自己看好了，想护着谁提前护着点儿，到时候别措手不及。”

　　云渊眼睛一眯，就听地下轻轻一响，就像是有人用竹篙打水面的声音，地下的水流突然截然分开，一个巨大的石狼窜了出来。

　　程钧本来以为那石狼会来的更隆重一点，没想到他就这么来了。

　　但从某种意义上来说，这个动静又不算小，那石狼重重落在地上，咚的一声，地面都在抖动。而来不及撤退的群狼在石狼落下的瞬间，压死不知多少，因为骨肉尽碎，血都流不出来。

　　一个十丈大的脑袋，会有多大的身子？据程钧看来，那石狼虽然还只是弓着身子，整个山谷仿佛都撑不下它。而群狼的活动空间，在一瞬间被压缩了三分之二。幸存下来的雪狼都在原地发愣。唯一例外的只有老帅。

　　老帅见到那巨狼，先是惊异，随即大喜：“狼神出世，快随我拜祭狼……”

　　话音未落，只听咔嚓一声，那石狼低下头，咬住了自己身边两头雪狼，大口咀嚼吞咽下去。

　　老帅呆住，他虽见多识广，也没有见过狼神出世，也不知这是什么情况，一愣神间，又有数头雪狼被大口吞噬。

　　事到如今，即使群狼悍勇，也没有什么“亲近狼神”的念头了，无不纷纷退步，更有转身奔逃的。

　　那石狼也不在乎，如鸡啄碎米一般，一面低头吞吃，一面向前，直到离开河谷，突然抬起头来，往一个方向看了一眼，发出一声长啸，啸声变幻有致，仿佛在传达什么讯息。啸声一听，四腿离地，加速直奔而去。别看它身材如此笨重，速度却快捷无比，片刻已经不见踪影。

　　程钧吃了一惊，转头看向云渊，不知他混在狼群中这么久，有没有什么心得。

　　云渊沉默了一下，道：“它说的是血祭……月光湖。”

　　程钧点头，道：“那还等什么？走吧。”

　　云渊看着他，程钧道：“你这有始有终，总不能看着雪狼遭此横祸，必然要插手。我也有始有终，陪你走一趟。”

　　云渊点了点头，大袖一摆，往石狼狂奔的方向追去。


第三百二十七章 狼神

　　深谷中的洞穴中，两人黑衣骷髅人坐在对面。其中一个静静盘膝打坐，另一个靠着墙壁，怀中抱着一只失去了半边翅膀，半死不活的苍鹰，显得十分颓丧。

　　沉默中，那骷髅人缓缓将手移向那苍鹰的脖子，两根手指卡住，似乎想要收紧，但过了一会儿，还是缓缓放下，长叹一口气，道：“恩师说得对，我果然不是修妖的苗子。”

　　对面那骷髅人奇道：“南道友何出此言，驯兽师怎样，非我所能评价，但你的附妖神通变幻神奇，是我生平仅见，怎能说不合适？”

　　南通一叹道：“修妖士最重要的是要冷静选择，比旁的修士更需要冷静。比如黑羽，他刚刚受伤，失去了半边臂膀，已经无法再成为我的本命妖兽，这时就应该将它处死，一来结束它的痛苦，二来拿回我附加在他身上的精血，不然我将来就不能继续修炼附妖的神通，妖修这条道路就走不下去。可我两次三番下不了决心，更下去不手。它从小就追随我，我们是主仆，更是战友。当初我修妖也是因为和他特别投契，因此愿意一起战斗。现在风风雨雨过来了，难道他一朝失势，我就要亲手处死他么？”

　　李宝财哦了一声，道：“难道说不杀了它，就不能把精血拿出来吗？再说就算不拿出来又能如何？我见有的妖修一身契订十只八只妖兽，个个都能变换。就少了一只，少些选择，或许比别人少一样神通，但修为到了，打什么紧？”

　　南通一道：“哪有十只八只一起修妖的？不过别的门派有的妖修确实可以契订三五只。唉，哪怕只能契订两只，我也不会对它如何，少一半神通也无所谓。但我修的是独门妖道，乃是人妖合一之术。只能与一只妖兽契订，威力不比寻常，却也受到极大限制。倘若妖兽死了，他的精血没能及时散出，我的修为不但永远下降一格，还很难选择新的妖兽。”

　　李宝财讶道：“原来如此。还真没听说过这么霸道的修妖术。”

　　南通一叹道：“也是我当时选择的问题。恩师手中有几千种无上大法，我偏偏喜欢这一种，黑羽从小就跟着我，与我可算心血相连……”说到这里，抚摸着怀中苍鹰的翎羽，有些说不下去。

　　李宝财听得“几千种无上大法”，不由暗自嗤之以鼻，像他手握半部道藏，多年经验，胸中所藏包罗万象，尚且不敢说几千种“无上”大法，其他人又怎么敢说这样的大话？心中一动，道：“道友位列仙籍，想必是出身道宫？不知是哪位长老门下？”像南通一这样的修为，在紫霄宫就不该这么问，因为他的修为就是长老级别的，他师父也未必就比他高。但是在上清宫，他的修为也就是中坚力量到青年才俊之间，应该还在师父座下。

　　南通一一笑，道：“没跟道友提起过么？说出来你可能不曾耳闻，但他老人家实在是一位惊天彻地了不起的人物，就是上清宫的大长老玄道神君。”

　　李宝财“哦……”了一声，心中暗道：又见到一个玄道的弟子，真是冤家路窄。南通一、林通秀，我早该想到了。心中陡然警惕起来，面上却摇摇头，道：“我果然孤陋寡闻，竟没听过这位前辈的大名。”

　　南通一道：“那也是寻常。就是在上清宫内，恩师也声名不显。其实真正的高人，大多是不问世事的。我们道宫几位最高的师叔师伯，无不是闭关修炼。除了恩师收下三个弟子，无罪师伯有一个弟子，很多前辈连弟子都没有。”

　　李宝财点点头，这他就能理清楚关系了。玄道掌握上清宫真正的实权，手中几千门法术总是有的。他向来以博学著称，和无罪专研剑阵又自不同。看南通一的样子，多半是林通秀的师兄，到底是第一个还是第二个徒弟那就不知道了。但总之是一伙儿人。

　　南通一叹道：“我这一出来，不小心耽搁了几个月，音讯全无，还不知道如何与恩师交待。我临走之时，恩师还吩咐我马上有件事交代我去办，好像就是去你们北国。如今我一走，不知道是让师弟还是师妹去办了。”

　　李宝财暗道：这也合理，正常人谁会让林通秀出去干事？既然是玄道的弟子，那么……

　　沉吟了一下，李宝财道：“道友，我倒学过一个小法术，说不定能拿出你放在灵兽身上的精血，只是不知道灵也不灵？”

　　南通一闻言大喜，抓住他的手道：“道友，你若能保得我这黑羽不死，就是对我有救命之恩。刚刚你已经救了我一次，这一次再救一次，我只有永生永世感激不尽。”

　　李宝财忙摇手道：“这个可不敢当，而且我也不知道成不成。另外在这里不合适，找个开阔点的地方，我还有点小东西落在外面，要搜集起来才能施法。”

　　南通一满心欢喜，道：“这个无妨，只要你老弟肯出手，还有什么问题？我看外面已经平静下来了，想来那石头狼已经去得远了，料也无事。咱们这就出去吧。”

　　李宝财答应，心中暗道：看他刚才对灵兽的情谊，应当是个重感情的人。希望这个人情是放的对了。

　　虽然他平时也会做些随手可及的好事，但这时对于南通一，自然是有所求的。他也不打算培养个什么内线之类，玄道是何等人物，在他身边插内线哪里能那么顺利。何况一时恩惠，本就抵不过多年师徒情分。

　　他只是觉得，在玄道身边有一个和自己有关联的人，不知道的什么时候，就会起到意想不到的作用。

　　巨大的石狼跑起来风驰电掣，比程钧的剑光都不慢。云渊虽然修为在程钧之上，但速度就差了一筹，好在那石狼体型庞大，远看就是一座移动的小山，他们又知道方向，因此不至于跟丢。

　　眼见月亮湖就在眼前，程钧道：“我将剑光催到极限，或许可以赶在石头狼之前到达，提醒雪狼族注意，好过措手不及。只是我去说，恐怕他们不信。不如带着你走一程。”

　　云渊正在地下狂奔——妖族不比人族有法器法宝，可以凭虚御空，当然，结成妖丹之后确实可以驾风飞行，但速度并不出色，还不如凭借本身力量奔跑，听到程钧的话，回答道：“他们不听我的。”

　　程钧摇摇头，想问问他当大王多久了，难道一个亲信手下都没有？说话都没人信？又想狼族的事情与人类截然不同，自己也难以揣测，又道：“可以试试把他引走，减少损失。不过难度很大。”

　　云渊道：“不可能。”

　　程钧无奈，道：“那就只好兵来将挡水来土掩吧。那石狼似身体还有些僵硬，我猜测它可能还要吃血食，才能越发强大，倘若现在不拦阻，等他吃饱了血食，越发无能为力。这就是你们想要找的圣物？你们存心把这巨狼放出来，打算搅风搅雨？还是有什么上古的秘法，能够控制此狼？”

　　云渊道：“不是。”隔了一会儿，主动解释道：“圣物本是狼神精血。”

　　程钧道：“好东西。”他其实已经猜到，毕竟李宝财在地下已有一番经历。

　　云渊接着道：“获得精血，能做狼神。”

　　程钧点头道：“原来如此。狼族只有一个狼神，现任的狼神死了？”

　　云渊道：“死了。狼山大战，雪狼下山，都是为此。雪狼族想做新狼神。”

　　程钧点点头，虽然他也不知道狼族的体制，不过由此及彼，也能猜到一二，又道：“所以你们跑回来寻找圣物。结果现在狼神精血放出来了，连狼神也放出来了，那石头狼可能是狼神的化身吧。那圣兽就像是精魄，精魄和精血合一，造出个狼神化身来。我看这狼神似乎是雪狼族的，倘若他能完全复活，也算是雪狼族做了狼神。”

　　云渊看了程钧一眼。对他的嘲讽口气似乎有些不满，但没说话。程钧突然道：“有件事我要征得你的许可。”

　　云渊嗯了一声，程钧道：“如果为了抵抗那巨狼，需要公主的魂魄，可以吗？”

　　云渊道：“什么意思？”

　　程钧道：“这样，我有一个方案，虽然不一定最后用的上，但也是一种置之死地而后生的方法，只是需用到雪狼王族的精血和精魂。精血一会儿可以取幼王的，精魂却只有公主一个选择。”这个想法可不是他提出来的，而是老魔突然提出的构想，他听了只觉得异想天开，但多少还是当做了一个不是办法的办法，因此事先问上一声。

　　云渊低下头沉思，道：“尽量不要。”

　　正在这时，只听轰的一声，一阵水声响起，远远的那石狼的身体停了下来。程钧伸手一提云渊，催促剑光，画了一道剑虹，只往前飞去。

　　剑光一闪，程钧已经到了谷口，但无论如何进不去，因为山谷的道路被巨狼的身躯挡了个严严实实。


第三百二十八章 巨狼对巨狼

　　那庞大的身躯，真如一座小山一般不可逾越。

　　其实对于修士来说，没有什么路是过不去的，因为修士都会飞，只要有天就有路，没有谁能把天遮挡严实。但那巨狼偏偏把谷口塞得水泄不通。要想进去，最近的莫过于从头而越，但程钧多少有些忌讳，毕竟任何野兽都将从自己头顶跨过作为极大的侮辱。

　　沉吟了一下，程钧剑光飞快的向东转了个大圈子，绕过七八里的山林，从后面的山崖上越过，迂回插入谷中。虽然路远，但程钧剑光太快，也不过晃了晃的功夫，就已经再次进入山谷。

　　一进谷中，就见那巨狼蹲在谷口，大头垂下，姿态仿佛跪拜。程钧一怔之后，立刻发现，是那巨狼正在饮水，伴随着它动作的是吸溜吸溜的巨大声响。

　　这个大家伙饮水，可不是一口口饮下，而是犹如长鲸取水，长虹倒吸，将头埋在湖水中，一饮而入。不过片刻时间，就见那湖水以肉眼可见的速度一分分往下降，渐渐露出岩石湖岸，和中间那座白骨堆积的岛来。

　　平心而论，低头喝水的巨狼，比之刚刚一路上噬血啖肉、无限杀戮的怪兽，显得安静乖巧许多，但事实上，它在这种情况下，兀自收割着性命。

　　这般巨变早已惊动了岛上群狼。岛上虽然土地尽失，但还是雪狼族的栖息地，也依旧保留着王座和新用白骨搭建的狼窝。这时原本在其中休息的群狼，除了老弱病残，早已围在湖边。幼狼王虽然年幼，却也在群狼簇拥之下，站在湖岛中央。

　　眼见这不知从哪里冒出来的巨兽竟敢破坏神圣的月光湖，数只凶悍的雪狼早已冲上前去，不顾身形的差距，对着石头狼咬去，却在港越过水流上方时，不知被什么力量一拉，登时拉倒在水中，和着水流一起流入那石狼的巨口，虽然这声吸水声便踪影不见。

　　虽然这么送死的只是少数，但因为那巨兽轻描淡写的态度，也着实骇人。狼群的恐慌也渐渐扩大，骚动起来，若在人类宗门群落，只怕早就出现逃兵，但兽类毕竟心地质朴，还没有这种情况。

　　程钧浮在空中道：“还看不看？”他本心当然是想再看下去，当时雪狼族用来对付玄岐他们时造出的声势给了他很深的印象，他不相信面对这样的危机，雪狼族会束手无策。当然，更重要的是，作壁上观总是最容易的，他本心当中，更不希望给人做了先锋。

　　云渊答道：“他有应对。”

　　话音刚落，那幼狼王一跺足，身前的雪狼一起分开，狼王几步上前一声长啸。它身边的一头巨狼冲了出来，在狼群面前绕圈子奔跑。周围的狼群安静下来，一起直勾勾盯着那雪狼。

　　绕过了一个大圈，狼王的啸声还没停止。就见狼群中扑出一头雪狼，往那奔跑的雪狼身上扑去。

　　这一只扑出来，就跟雪崩一样，狼群接二连三的冲出雪狼往其中扑过去，就见狼形堆积在一起，转眼间就如同雪球一般越滚越大，纯白的皮毛交织在一起，更是壮观至极。眨眼之间，雪球已经有几丈高矮横阔，圆滚滚的遮蔽视线。饶是如此，雪球下还有四只小小的短腿，还在不停绕场奔跑。

　　眼见在场的雪狼十之八九已经糅合进了雪团，狼王停止了尖啸，垂下了头，突然，再次张口一声暴吼。一团光芒平地升起，场中仿佛再次升起了一个太阳。

　　光芒之中，一头巨狼从中升起，全身雪白，牙齿尖利，首尾俱全，分明又是一头巨型雪狼，体型只比那石头巨狼略小。

　　幼狼王身子一窜，已经跃上巨狼的头顶，四只眼睛同时闪过绿色光芒，发出惊天动地的咆哮！宣告着雪狼族的全力出击——

　　巨狼对阵巨狼！

　　程钧赞道：“这一招不错，雪狼族果然有高招！只看这个头，至少输人不输阵！”

　　狼族巨狼咆哮之后，轮廓变得越发清晰，皮毛宛然，动作举止也顺畅无比，活脱脱就是一只放大百倍的真狼，比之对方灰扑扑的颜色，显得更加雪白，也更似雪狼，目发凶光，挑衅之意甚是明显。

　　那石头狼对周围一切充耳不闻，只顾低头饮水，成鲸吞之势，似乎渴了多少天，非要把最后一滴湖水喝干不可。

　　白色巨狼低吼了一声，主动出击，张开大嘴，狠狠地咬了下去。锋利的尖牙到了石头狼的头顶，眼见就要咬在脑袋上。

　　突然，那石狼抬起头，双眼充满了石头特有的漠然，一仰头，直接用脑袋撞了过去。

　　砰地一声，两头巨狼硕大的脑袋结结实实的撞了一记。白色巨狼蹬蹬蹬蹬，退出去几步，退过湖水，还要再退，只能回到了白骨岛上，兀自摇头，显得头疼。

　　程钧看着暗自倒抽一口凉气——先不说骨头碰上石头，就是一般等的两个人，用额头和下巴撞上，吃亏的肯定不是额头啊。

　　那白色巨狼呜咽了一声，幼狼王尖啸出声，登时不顾刚才的损伤，再次冲上前去，与石头狼狠狠撕咬在一起。这一回全是近身厮打，与野兽争斗无异，只是体型放大百倍。

　　野兽间的搏斗，向来是凶狠为主，滚在泥里，血腥四溅，鲜少赏心悦目。这一番剧斗，更是凶狠到一百二十分。双方不断地用牙齿和爪子，乃至头、身体、尾巴攻击对方，庞大的身躯让双方每一次攻击都对周围的环境产生了巨大的破坏。

　　虽然双方撕咬的如此剧烈，但程钧只看了片刻，就知道结果了。

　　这绝不是一场势均力敌的战斗。

　　无论速度、力量乃至个头，石头狼都先天胜过一筹。更不必说几乎无穷无尽的耐力，似乎永远不会衰落。更可怕的是，当石头狼咬住白色巨狼，能看见清晰地伤口痕迹，斑斑点点的鲜血洒落，与一般的雪狼受伤无异。而但石头狼被攻击时，大部分时间根本没有受到伤害，即使有了，也不过是一道浅浅的白印，落下星星点点的石粉，刹那间就隐没在土地中，不见痕迹。

　　这是只有一方会受伤的战斗。

　　输赢，有悬念么？

　　程钧长叹一声，道：“该我们出手了。你也看见了，那石头狼硬的不比寻常。你手中有啃得下这块骨头的东西么？”

　　这石头实在太硬，程钧的剑光虽然不能说无坚不摧，也可说锋利难有其匹。但即使是他，也要加上速度，才敢说一定能够伤到石头狼。也不知这石头狼受不受五行制约，对于法术防御如何，这个还要一一尝试。

　　云渊道：“我有宝刀狼牙。”说着刀光一闪，已经把一把长刀取出，就要下去。程钧在后面一伸手，抓住了他的白袍。

　　云渊抬头，程钧道：“别下去，还没到最紧要时刻。等到危急时刻，你好下去。”

　　云渊看了程钧一眼，道：“我不需要。”

　　程钧道：“你以为我叫你沽恩市义？我料你也不懂是什么意思——你以为我叫你不顾情况，故意卖好？或者挟私报复？我至于么？狼族对我屁用没有。你下面那个狼王，又骄傲又狠毒。你现在下去，他有一百个心思猜测你，一千个心思防备你，怎能和你并肩作战？只有到了最危险的时刻，让他除了自己的安危什么都不能想，它才会有让步接受你，依靠你。你才有机会做自己要做的事。只有在最关键的时刻出现，让他觉得非你不可，你们才会有一段并肩战斗的空间。”

　　云渊低低道：“何至于此？”

　　程钧道：“你那狼王未必有捐弃前嫌的气魄，只好由我来判断同仇敌忾的时机。除非你还想面对敌人的时候防备身后。”

　　云渊迟疑了一下，道：“我不懂这些事。”

　　程钧一口咬定道：“我懂就行。”他向来是以最大的恶意揣测人心，并且从不以此为耻，即使是小人之心度君子之腹，或者以人类之心度野兽之腹，只要能增加自己的安全，又有什么干系？云渊要是不听，他也只好随便了。

　　云渊道：“好吧。”

　　战斗在两人的围观下，有条不紊的进行着。

　　幼狼王虽然年幼，但已经颇具眼光，眼见自己身下的巨狼不占上风，再次想起了隔绝外敌的巫山岛，发出指令，令白色巨狼慢慢退到岛上，利用白骨岛的怨灵和诅咒，将那巨狼限制住。

　　白色巨狼听令，且战且退，慢慢退到岛上，踏在森森的白骨上，方才再次发威，以作挑衅。那石头狼丝毫不觉有异，上前一步，一只脚踏上了白骨岛——

　　什么都没有发生。

　　连云渊都无法站立的巫山岛，被这个灭族大敌踏上，竟没有丝毫反应。

　　这石头狼，果然也被默认为雪狼中的一员！

　　那石头狼两步踏过，已经横站住巫山岛的两头，巨大的灰石尾巴一扫，狠狠地将那白色巨狼扫出了岛外。幼狼王躲避不及，从狼头跌下，扑通一声，落入水里。石头狼再次低头，张开口，灰色的舌头向狼王卷去。

　　程钧见此情况，手一加劲，狠狠地将云渊甩了出去，道：“就看现在——”


第三百二十九章 弱点

　　幼狼王眼见那怪物口中灰色的舌头卷了过来，不由吓得血色全失，万念俱空。他虽然是王族血脉，但也是一只幼崽，作为狼族还在畜生混沌之年，灵智也未开。只因登上王位，激发了血脉力量，强行炼化了横骨，有了种种灵性，其实修行还不到家，这时见到命在旦夕，脑中所有被强灌得铁血王威统统散去，双目紧闭，只有一声呜呜的低吟，仿佛回到了幼年时母亲身边。

　　母亲……

　　救我！

　　刷——

　　一道风声拂过，刚烈的刀锋刮得它脸上一阵生疼。虽然没有睁开眼，但他还是感觉到脑袋中有一道光芒闪过，明亮的令人炫目。

　　似乎是刀光？

　　睁开眼睛，它只看见一片白色。

　　万千银丝伴随着水光，在太阳下熠熠生光，长长的刀刃反射着烈烈阳光，刺得人睁不开眼睛。

　　幼狼呜呜低鸣，把头低了下去。

　　云渊抱着幼狼倒退回去，却无法在岛上站立，只好再次御风而起，回到天上。妖风夹杂着黄沙，在空中形成了一片土黄色云彩。

　　一道剑光从他身边掠过，就听程钧问道：“你的刀呢？”

　　云渊的双手都抱着幼狼，自然没有手再去拿刀了，他扬声回答道：“在底下。”

　　程钧低头一看，只见那石头狼抬头向天空，石头做成的双眼居然也闪烁了一层凶光，在他的舌头上，一把雪亮的尖刀赫然在目，也只插下去半尺，正是云渊的那把“狼牙”。从他的角度来看，刚才云渊冲下去，先一刀斩向了那石狼的舌头，狠狠地插了进去，然后将幼王带走，却将刀留在原地，不由得有些费解，道：“砍不动？”

　　云渊道：“砍不动，下不来。”

　　只有他自己知道，刚才那一刀，他是尽了全力的。不只是他自己的全力，还有程钧把他掷下去的那一下力道，也被他借到极限，刚刚那一刀是他生平实力所聚，现在要他再用出来也是不能。

　　但即使如此，那一刀如此劲力，依旧只能砍入石头半尺，也就是半个刀头的距离。而且砍中的一瞬间，他就觉得一股绝大的吸力往下拽他，把他往尖牙利口中往下拽去，吸力之大，绝非一般人可以抵挡，要不是他当机立断，果断弃刀抱起幼狼逃脱，这一下只有把自己搭进去。

　　那巨狼见云渊在上面不下来，目光中的凶光渐渐隐去，恢复了仰望天空的肃穆神情，舌头卷起，大嘴一合，咀嚼两下，把那把旷世少见的尖刀生生当做咸菜嚼了。

　　程钧见了，笑道：“可惜了你的宝刀。”

　　云渊道：“不是我的。本就该还。如今为了狼族失去，正该如此。”

　　程钧不得不佩服他的心态，什么事情都不放在心上，比琴剑二老又是一种真性情，至纯无碍，修道必然容易，道：“既然你砍不动，换我试试吧。”剑光一错，指向那巨狼。

　　这个时候，程钧出手其实是吃亏的，一般的野兽，口腔都是一个弱点，尤其是舌头，柔软易流血，最容易攻击，刚才云渊就是冲着他的舌头动手的。但现在巨狼闭了嘴，他所面对的，就是一个纯粹的石头脑袋。寻常豺狼尚有“铜头铁尾豆腐腰”之称，何况石狼？

　　云渊看着程钧手中剑，摇头道：“难。”

　　程钧道：“难也得试试。你也别小看了剑修的冲锋。”手中剑一亮，正是本命飞剑“沧海”！

　　云渊见了这般情形，道：“好，那我也助你一臂之力。”说着伸手抓住程钧，托住他的双脚，往地下狠狠一掷，倏地一声，剑光离手，化为长虹横空而去。

　　剑光风驰电掣，一闪而过。

　　嗖——刺啦——

　　这一声如此刺耳，谁也想不到是剑光碰到石头上的声音。

　　程钧的剑准备的命中了石头狼的顶心，以极快的速度刺了一下，没有刺进去，反而将剑光压的弯了，也是他当机立断，由直刺改为横切，心随剑走，剑刃顺势化了一道弧线，留下一道白印，切出一道弯弯的伤口，从脑后坠了下去。

　　剑光与石头摩擦，发出了一溜火光和阵阵令人牙酸的声音。但无论怎么说，虽然剑尖往下拖，剑光也不再虚浮，反而越来越没入狼身。

　　咚的一声，一个巨大的狼耳被剑光整个切了下来，落在地上，砸出了一个尘土飞扬的大坑。程钧架起剑光，一溜轻烟似的转了回来。

　　极限了……

　　正如云渊那一刀是极致一样，程钧虽然在此时此刻，依旧习惯性的留了些余力，但也至少用出九分力气，再加上云渊的助力，这也差不多等于他现在剑光力量的极限。但这个极限，依旧破不开石头狼的要害。

　　虽然剑光的摩擦，通过力量的累积，他能感觉到剑光是在逐渐在加大对石头狼的压力，也能破开几尺的表皮，但这个压力同时也作用于他本身，尤其是他的剑。他明显感觉到，随着伤口的深入，沧海身上的压力越来越大，显然已经有接近极限的趋势。

　　再过片刻，剑身必溃！

　　作为一个剑修，一个无关路过、友情帮忙的局外人，程钧自然知道怎么选择。为了这个没什么希望的伤口弄折了自己的剑，他绝对开心不起来。

　　撤吧！

　　不过，临收剑之前，他还是将剑锋微妙的转了一圈，切下了原本不在自己剑锋去路上的耳朵，这样让他显得不是无功而返，反而像斩获归来。颇有光彩。其实他也想知道，某个部件被切除，到底对这个石头狼有什么影响？

　　剑光从石头狼身侧掠过，避开了头尾两处危险，程钧目光斜侧，余光看见半块石头在往下坠去，正是他切下来的耳朵，心中一动，伸手一抓，使用隔空取物的手段，将半截石头狼耳朵取了过来。

　　那半截耳朵也有丈来长，提在手中颇具分量，然而还没等程钧将它从下面提上来，便觉手上分量越来越轻，低头看去，眼见着手中那份东西体积越来越小，最终提上来落在手中，就见光芒摇曳，如水泡一般慢慢缩灭，落在手中，只剩下圆溜溜一颗灰色的珠子。

　　程钧握着小指头大一颗珠子，轻飘飘的犹如无物，再仔细看那石头巨狼，心中一动，暗道：这就是真相？那东西的本体，莫不是也只有这么一点吧？

　　那石头狼原本虽然上蹿下跳，凶狠非常，但神情就如同一块石头，只有漠然，但自身体的一部分落到程钧手中，突然双目露出凶光，双膝一曲，猛地向上窜去，张开的大口可吞日月。

　　程钧剑光何等迅速，光芒一闪，已经退开一边，让过这一咬。但觉风声犹如雷鸣，尖牙开合的咔嚓声，不免令人心悸。

　　那石头巨狼锲而不舍，一落之下再次窜高，一口口追着咬下去，程钧剑光升高，它也跳的更高，回回都把程钧逼得惊险躲过，在天上兜圈子，始终落不下来。

　　云渊见了这种情形，连忙飞过来要施以援手，却听程钧传音道：“别动，你看着！”

　　云渊身子一停，道：“看什么？”

　　程钧道：“你看它向我咬来的时候，脖子挺起，咽喉和嗓子完全露了出来。倘若他有破绽，必然是在此。你要抓住！我引他往高处咬，你在后面偷袭，切中要害，能立大功。”

　　云渊目光森然，道：“我知道了。”

　　程钧点点头，正要继续引着那石狼继续往上咬，突然心中一闪，道：“等等，你没有刀，如何切喉？”

　　云渊道：“我本来也不用刀。”慢慢张开口，露出白森森的牙齿。

　　程钧愣了愣，只觉啼笑皆非，道：“咬也行，不过那也轮不到你咬，你让狼主发出号令，那边的巨型白狼还在，叫它准备好了，这边往上跳，冲过去咬住那石头狼的喉咙。成败在此一举，倘若这一次不成，你就准备公主的魂魄吧。”

　　云渊道：“知道了。”低低一阵狼语，说与幼狼王知道。

　　幼狼王这次没有推辞，目光中幽幽泛绿，嘶嘶一阵叫声。原本委顿在地上的白色巨狼仿佛找到了丢失的魂魄，缓缓地动了动，却没有站起身，伏在地上静静等待。

　　蓄势待发——

　　程钧的剑光微微降低，正好到达了那石头狼上次挑起的水平线。这是他以身犯险之意，为了吸引这一巨狼的下一扑。

　　那石头巨狼见了他降下，目光凶气四溢，畜生毕竟不会多思，嗷呜一声，已经再次飞跃而起——

　　就是现在！

　　风声骤起，雪白的巨影腾空而起，遮天蔽日，狠狠地扑向石头狼。

　　石头狼反应甚快，虽然身在空中，还是转过头去，看见了那扑过来的巨狼，本能的一偏头。

　　可惜晚了！

　　巨大的白色狼头已经接触上了灰蒙蒙的脖子，两排尖利的犬牙一起楔入了石头做成的坚硬身躯。

　　咬上，咬住！

　　那是带着狼族无尽凶残恨意的一咬，全身劲力，全族雪狼的恨意，都在一咬当中！

　　蛇咬一口，入骨三分。狼咬一口，岂止是三分而已！

　　即使是石头巨狼，也忍不住发出了一声惊天动地的嚎叫，无力继续跃起咬人，往地下坠去。在狼口余生的程钧飞快的驾驶着剑光从巨兽的战场中脱离。

　　两头巨狼以两排尖齿为纽带，紧紧地纠缠在一起，扑通一声，一起坠入了浅浅的湖水中，水花四溅！


第三百三十章 白骨召唤

　　程钧见到这个冲突的情形，目光一闪，道：“不行。”

　　虽然两个庞大的身躯还在水下，众人眼中，似乎是生死难料，但在程钧眼中，已经有了结果。即使是在那么脆弱的情况下，白色巨狼的牙齿依旧只咬入了石头三分，最后随着石头狼那一摔，更像是力不从心，以至于跌倒。

　　不管这次石头狼伤得如何，总之这一次攻击是不可能重创它了。

　　既然如此，就要早作准备。

　　程钧不等结果出来，已经飞身退后，直接道：“借公主的魂魄，幼王的精血。”

　　云渊脸色微变，在一瞬间，僵硬的神色闪过明显的挣扎，但还是垂下头，低低的在狼王耳边嘱咐一句，举起幼王交给程钧。

　　程钧伸出手指，在幼王额头上一点，一滴闪着光芒的精血在他手中滴溜溜乱转，再将手一合，已经将精血收入掌中，转头道：“魂魄拿来。”

　　云渊略一犹豫，只听一声狼嚎，水中站起一团黑影，摇了摇脑袋，正是那石头巨狼，恶狠狠地盯着四周。那白色巨狼却是倒在水里，兀自未起。

　　那石头狼向前走了几步，转回岸上，低下头蹭了蹭，似乎受了些伤害，但看动作流畅，身姿轻盈，显然并未受重伤。就见它四肢伸直，低低的嚎叫一声，犹如受了欺凌的野兽，与其说是虚弱，更不如说是凶残和受了重大的刺激，随时准备反噬。

　　云渊见此情况，目光垂下，将一个盛放了魂魄的水晶球交了过去。

　　程钧接过，嘱咐道：“给我争取一点时间。”说着转身往岛上飞去。

　　正在这时，水中另一只白色巨狼缓缓站了起来。虽然起身，但身子还是摇摇晃晃，似乎随时都要再次倒下。幼狼王吼叫一声，似乎有催促之意，那巨狼勉强答应一声，但始终未能再次上前。

　　云渊见到这样的情形，知道雪狼族已经无力再战，将幼狼放在妖风云雾上，自己跳出云雾，昂头一声长啸。

　　啸声中，只见一只巨大的兽形在云雾中成型，风声一变，从云端上跃下一只白色巨兽来。

　　那巨兽踏风而来，英姿勃发，速度快如一道雪影。看它头尾皮毛，分明又是一只雪狼，只是眼睛中却没有狼族本有带着凶煞之气的绿色光芒，反而淡的几乎看不清颜色，一如云渊那双没有任何感情的眼睛。

　　到了这个时候，先前如此避讳真身的云渊也终于现了原形。

　　他本身原型也不过是丈许长短一条白狗，但这时幻化了，也有十丈大小。若在野兽当中，端的是一条庞然大物，但此时却只有石头狼的一个头大，委实不是同阶别的对手。他在空中微一停留，已经直直的扑了下去，落在石头狼的头顶。便如给那石头狼戴了一个白色的皮帽。

　　那石头狼察觉有异，抬起头来，又是甩又是摇，嘶吼连连，却也拿他无法。只是云渊虽在他头顶，尖牙利爪，也进行各种攻击，却不能伤害它分毫，一时又找不到更有利的位置，不得不趴在此处，只以不被它摔下去为要紧。

　　程钧不管这边的情形，一路飞到岛上。临到湖心，脚下都是森森白骨，这才停下，呼唤道：“你出来吧。”

　　一个猫头探了出来，站在他的头顶，老魔大声叫道：“好啊，好久没有这样活动筋骨了。本座不出，你们都把万骨窟当做等闲，今日就叫你们大开眼界，才知道骨魔的大名绝非虚至。精血，精魂！”

　　程钧见他如此意气风发，也就甘当助手，一手精血，一手精魂，两团光华在空中缓缓升起。老魔念动咒语，两物渐渐合拢，形成一个滴溜溜乱转的金色圆球，伸手一抛，那圆球迎着阳光带着万道幻彩落了下去。

　　噗嗤——

　　圆球落在白骨岛上，如弹球一般，跳了一跳，就此埋没。

　　一阵诡异的寂静之后，就听一阵咔嚓咔嚓的声音，仿佛什么东西断裂了，接着就是悉悉索索的细小声音。整个岛都开始响了起来，听的人身上一阵麻痒。

　　地下的白骨山堆中，一阵阵黑烟冒起，刹那间已经岛上乃至湖面上笼罩了一层黑色雾霾，就如同一个大碗扣在岛上，霎时间不见情形。

　　雾霾之下，只听咔嚓咔嚓的声音越来越响，接着就是越来越大的咯噔咯噔声，似乎在地下发生了一场巨变。

　　老魔突然叫道：“出来吧，白骨鬼仆！”

　　一阵阴风刮过，雾霾当中发出了一阵鬼哭一样尖利的啸叫声。一个庞大的身影慢慢的站了起来。

　　那是一头白骨巨兽，身长百丈，四肢俱全，浑身由一块一块的碎骨拼接而成，巨大的骷髅头中，两只黑洞洞的眼睛盯着前方。看形状就似放大了万倍的狼骨。

　　又多了一头巨兽！

　　与原本那两头生活着的巨兽不同，这一头不只有白骨，而且周围笼罩着一层黑色的烟气，如云如雾，似魂似怨，仿佛雾里看花，始终隔着一层，那双空空的黑洞眼睛也笼罩在黑烟之中，仿佛包含着多年的怨气，阴森之感扑面而来。

　　程钧看见如此奇景，也不由叹道：“壮哉！”

　　没想到真的能做成。

　　老魔说要以白骨岛为根基，做自己的骨仆，程钧还以为他在玩笑。要知道，这骨头可不是暴尸荒野的遗骨，而是多年的雪狼族遗骸，上面缠绕的都是狼族的精魂怨气，生生世世守护的是巫山雪狼族，怎能听老魔的指挥。

　　老魔却道：可以靠骗。

　　用王族的精魂和精血，作为引子，欺骗那群狼魂，以为是王族在召唤，只要他们不顽固的排斥，老魔就能用神通召唤出骨仆来。

　　整个岛有多少白骨，老魔就有多少手段。

　　几千年留下的遗骸，竟像是等着他的到来。这守卫雪狼族祖庭的白骨场，竟做了他的乐园。

　　老魔道：“天下若论玩骨头，谁是我的对手？只要有骨头的地方，就是我的老家。何况此处白骨怨气缠绕，魂魄充盈，简直是我最最亲近的姥姥家。你以为这就结束了？出来，出来——”

　　巨兽脚下，接着站起数只小白骨兽，大的大，小的小，无不活动头尾，慢慢走出，宛如军队一般。一个站起接着一个，如雨后的春笋，眼见无边无沿一般。

　　程钧突然道：“停。”

　　老魔一怔，程钧道：“你大造白骨军，用的是我的元气。我的精气可是有限的，现在这个数目就是极限了。我还要留着力，一会儿指挥这些骨头。除非你这些骨头只管生，不管养，不用人指挥。不然一会儿你和你这些最最亲近的骨头亲戚见一面，他们就要接着转回阴曹地府去了，岂不辜负了你一番情意？”

　　老魔哼哼两声，果然停止制造，趴在程钧头顶，刚刚的兴奋劲儿散去不少，只道：“想当年，我造十万大军如探囊取物。”

　　程钧跟着笑道：“好汉不提当年勇，胖子不提当年肿。且顾眼下吧。吹当初不急在一时三刻。做过这一场，咱们对着吹三个时辰不带重样的。”

　　老魔哼了一声，道：“下去，在它头上指挥。”程钧闻言答应一声，身子一沉，缓缓落在白骨巨兽头顶。

　　老魔喝道：“走吧，我的白骨仆人——”

　　咔嗒、咔嗒——

　　随着骨头震动的声音，巨大的骨兽迈开大步，离开了湖心岛，带着身后数位白骨小兽，浩浩荡荡来到战场。

　　石头巨狼原本还在为头上的云渊烦恼，把头摇的拨浪鼓一般，陡然察觉到了危险，转过头去，一见那白骨巨兽，陡然身子僵住，俯下身，做出戒备的姿态。

　　云渊见了白骨巨兽，慢慢的化成人影，仗着那石头狼已经不在乎他，竟端端正正坐在狼头上，道：“终于来了。”

　　幼狼在空中，见到两狼对峙，突然心中意动，也是嚎叫一声。那原本在水中湿淋淋观战的白色巨狼闻听，慢慢的走出水中，来到石头狼对面。经过一阵休息，它也从疲惫中唤醒过来，堪堪一战。那幼狼王从风中跳下，落在白色巨狼头顶上，撑起以外的王族的威风，不肯在对峙中输了场面。

　　在大军随从下，骨头巨狼终于踏上了土地，阴风缭绕下，也站到了石头巨狼的对面。与白色巨狼成掎角之势。

　　三头巨狼聚首！

　　这正是亘古未有的场面，三头狼，没有一头天地生成，却都站在战场上，等待着彼此的厮杀！

　　在三头巨狼的头顶上，还有三个存在，程钧和幼狼王，是站在自己制造出来的巨狼头顶，充作指挥，云渊却是站在敌人头顶，只是不下来而已。

　　程钧站在最高处，俯视着四周，心中已有定计，传音对云渊道：“一会儿要看你的。”

　　云渊眉毛微微一动，程钧道：“那石头怪掉下来的身躯会变成石头珠子，那珠子我虽然不知道做什么用的，但石头狼忌讳它们落到别人手里。他忌讳的，就是我们要做到的。一会儿打起来，若有石头珠子落地，你要将他们全部收集起来，就算没办法处理，也不要落在那石头狼手中。”

　　云渊缓缓点头。

　　程钧道：“若我没有猜错，或许那珠子才是它有如此强横的不死之身的关键。这一场的关键，或许就在你手里。”

　　云渊再次点头。

　　程钧交代完毕，手中掐诀，白骨巨兽低沉的咆哮声响起，两声狼嚎回应，一起宣布着这场大战拉开序幕！


第三百三十一章 白骨作战

　　最先出击的，出乎意料，竟然是处于数量劣势的石头狼！

　　巨大的石头狼脚下一顿，突然庞大的身躯整个往上扑了过来，这一次的目标，正是新来的白骨巨兽。

　　这是试探！

　　那白色巨狼已经被压了下来，全不堪与战，骤然冒出来一个新来对手，它是什么来路？有什么样的能力？多大的力量？

　　这一扑，它没有尽全力，却是为后面的战斗摸清底细。

　　其实不只是这石头狼，连程钧也想知道，这白骨巨兽到底有几分本事？他虽然面上是指挥，但并不真的管事，还是由老魔来指挥他的骨仆，他也想看看，这白骨巨狼，毕竟只是用现成的白骨拼凑起来，材料不比山石坚硬，又失去了尖牙利爪和强壮身体，要如何和其他巨兽争锋？

　　老魔站在程钧头顶，见石头狼过来，猫脸露出了令人毛骨悚然的笑容，喝道：“起——”

　　巨兽闻言，人立而起，竟然张开了四肢，门户大开，等着那石头狼扑过来。

　　那石头狼没见过这种阵势，只知道有些不对，在空中却已经来不及改变，扑的一声，身子扑了过来。正好撞在那白骨巨兽的怀里。

　　白骨巨兽顺势往后倒，抵消了这一扑的威势，接着四肢立刻合拢，将它紧紧抱住！

　　一层层的白色肋骨和臂骨，就如同一根根绳子，将石头狼紧紧勒住，后部的白骨尾巴卷了上来，如蟒蛇一样将它紧紧缠住，又给那石头狼上了一道捆。

　　原本刀枪难伤的石体，竟被这层层白骨勒出了一道道石痕，刮蹭下来的粉末在空中纷纷落下，化成了一颗颗石珠。云渊看得清楚，顾不得风险，从石头上跳下，身法运转到极速，在狭小的缝隙中穿梭，讲一个个石珠抄在手中。

　　老魔犹嫌不足，再次喝道：“滚。”

　　巨大的白骨兽抱着石头狼在地下滚动起来。它的身子只有几根骨头，可以随意塑形，蜷起身躯，将自己和石头狼抱成了一个圆球，在地下滚动不止。每滚过一圈，骨头就更深的勒紧石头狼，那石头狼被挤压的嚎叫不止，不住的挣扎，但因为四肢被锁在其中，用不上力，挣脱不得。

　　这畜生也有几分机智，虽然四肢不能动弹，但还有一只钢尾托在外面，当下用尾巴狠狠地抵着地面，充作刹车，以便停止无休止的滚动。只听“嗤嗤”连响，那石尾与地面擦出一溜火花，深深地拖出一条地沟来。

　　云渊在后面跟着，只见那石尾越磨越短，地沟中洒落着点点石珠，心中也越发相信程钧的判断，这些石珠必有古怪，忙身入沟中，将石珠个个收集起来。

　　等到终于停下来，石头狼一根狼尾，竟然给拖得秃了。

　　石头狼倒在地上，虽然不会喘气，但明显看得出相当疲劳，却更有一种困兽犹斗的狠劲，突然身子一弓，带着骨头枷锁窜起，从头到尾，狠狠地往地下摔去。

　　老魔见了，忙喝道：“散。”

　　只见还与石狼纠缠不休的白骨巨兽，瞬间化为一摊白骨，哗啦啦掉在地上，等到那个巨大的身形从上方摔下来的时候，只剩下他自己。轰隆一声，砸在地面，土石纷飞，在地下砸下一个大坑。

　　老魔笑嘻嘻道：“起——”

　　剩下的碎骨一阵移动，在不远处又拼起一个巨兽，摇头晃脑站了起来，一点事儿都没有。

　　程钧虽然惊喜，但更多的是警惕——这一下依旧没能消灭石头狼，反而把它逼急了。只怕要之后必定是狂风暴雨一样的进攻，说不定能把他的底牌逼出来。

　　果然，大坑中传来了一声狼嚎。

　　程钧听到嚎声，竟也打了个寒战——被逼疯的野兽，到了绝境却又不甘心，兽性大发之下，大约就会这样嘶嚎吧。而这声嘶嚎中更带了十二分的愤怒和挣扎。

　　然而，在想象中石狼从坑中暴起伤人的情况却并没有出现。

　　大坑静静的，连狼头的影子都没看见。

　　程钧一怔，立刻道：“不好。”剑光一闪，已经掠过了那大坑的上方，由上往下看去。

　　程钧看到的巨狼，只有一半。

　　那石头狼伏在地上，正慢慢地向下沉去。一半的身体已经和山石合为一体，只剩下狼头和脊背还漏在外面。

　　不好！

　　程钧心头一沉，那石狼本来就是从石头中所生，现在回到石头中去，莫不是如同木遁一般，只要是石头，都是他的身体，尽可以无限来回？

　　若是如此，它来无影去无踪，岂不更加难以应对？

　　但这时候那石狼只剩下脊背，全无破绽，程钧虽然想要阻止，却也无能为力。手中剑光闪了闪，没等出剑，那石狼已经没了顶。

　　程钧忙道：“快离开，回到岛上去！”四周的实地都不安全，只有巫山岛是白骨堆成，没有石头地基，只要回到岛上，自然无碍。

　　正在这时，只听轰的一声，石狼从地下扑了出来，一口咬住了白骨巨兽的头骨，老魔喝道：“散——”刚刚成型的巨兽再次碎成了一堆骨头。

　　石头狼白白的嚼了一嘴骨头渣子，怒吼一声，转头冲向白色巨狼。白色巨狼有了这一下缓冲，奋力一跃，躲开这一下。老魔指挥者脚下一群白骨小兽在后面用骨头扎石头狼的脚踝，扰乱它的动作。石头狼几下不中，怒吼一声，又沉了下去。

　　在沉下去一瞬间，程钧目光一闪，突然惊声道：“他的尾巴回来了。”

　　其余几人闻言都闪了一眼，果然见还未来得及沉下的躯体上，长着一根新尾巴。

　　这一下众人都有些泄气，老魔道：“果然是不死不灭之身？有岩石的地方就有他的身子，可以无限重生？那还打什么？散了吧，我跟他也没有多大的深仇，干嘛要惹这个怪物？”

　　程钧只得道：“先回到岛上去。”

　　幼狼王也不敢再恋战，当下指挥白色巨狼冲上巫山岛。老魔也带着一群白骨兽上去。云渊在那石头狼沉入地底之后就无处可去，只得跟着众人一起上岛。

　　巫山岛本来高于水面，但老魔用了岛上不少骨头，因此也就矮下许多，好在湖水被巨狼喝了大半，岛才没有被湖水淹没，但面积已经小了不少。那白色巨狼和白骨巨兽都是何等的庞大，一起站在岛上已经相当局促。也亏了有白骨巨兽做底，不然巫山岛禁止外人踏足，程钧和云渊还没地方下脚。白骨巨兽本就是岛上骨头做成，倒也无妨了。

　　老魔站在程钧头上，道：“到这个地步，也没办法打下去了。尽了人事，就该顺应天命。那巨狼虽然看着碍眼，但到底也没和咱们有什么深仇大恨。就是雪狼一族，也没必要跟他不共戴天，不如一起走了吧，总比站在这里挨打好。”

　　那幼狼王嘶嘶发声，瞪视老魔。云渊道：“他说，雪狼祖庭，不容丢失。”

　　老魔冷笑一声，道：“你们不是刚从什么狼山上下来，当时怎么来的，现在怎么回去罢了，有什么了不起？”

　　那幼狼王大怒，身下巨狼蠢蠢欲动，老魔操作着白骨巨兽，虽然没有直接回应，却也是不甘示弱之意。

　　程钧抿了抿嘴，心道：难道果然打不下去了？对云渊道：“刚才收集的珠子还在么，给我看一下。”

　　云渊本来也没理睬这边的内讧，将自己搜集到的几十枚珠子一起取出。

　　程钧拈在手里，一点点查看，道：“你看这是什么？”

　　云渊摇头。幼狼王看了两眼，更加懵然不知。

　　这就是妖兽的局限性了，除非是老帅那样活的年头太长，经历过太多的老妖兽，大部分妖兽由于没有系统的传承，只知道眼前这一点地方，见识是不足的，跟同等修为的人类相比差了许多。尤其在十万大山这种闭塞的地方，很多东西是见识不到的，问他们自然是枉然。

　　程钧又问老魔道：“你怎么看？”

　　老魔道：“我看这东西像是炼器……炼傀儡……反正总是类似的材料。三转精炼的石英、云母什么的，总之是少见的材料。”

　　程钧微微点头，道：“你看着东西除了天然的土石材料，里面可有精魂、精血之类的？”

　　老魔将猫头凑了过去，嗅了几嗅，道：“没有。”

　　程钧道：“你能确定？”

　　老魔道：“我玩的就是这个，哪有认不出来之理？你难道信不过我？这就是特殊的傀儡材料，能够贯通精血，也能通过傀儡线的牵引，应用范围很广，材料也很高级，但不能直接用精魂和精血熔炼。所以在傀儡术中，不能充作中枢，终究脱不开辅助材料的层次。”

　　程钧点头道：“原来如此，你这么说了，我自然相信你。既然如此，这东西就是他的本体了。若我没猜错……我再去刺他一剑。”

　　老魔道：“你孤身前去？”

　　程钧道：“自然是我去。不过我需要一个诱饵。我这一剑决定了咱们还要不要打下去。倘若猜得没错，这才不是什么不死不灭之身，就是个大傀儡。不过是炫人耳目罢了。”


第三百三十二章 最后一击

　　月光湖上，短暂的休战结束了。

　　岛上先有了动静。巨大的白骨巨兽摇摇晃晃迈过湖水，跳到了岸上。

　　这怪兽全无刚才的攻击性，走一步，停两步，虽然身处险地，但摇头晃脑，东走西颠，甚是悠闲。

　　而在地底，有一双眼睛在盯着它。

　　眼见那白骨巨兽一步一颠，走过一条河流，突然地下一沉，一个狼头骤然冒了出来，一口咬了下去。

　　那白骨巨兽早有防备，脚下一跳，已经拔地而起，巨大的身躯居然轻盈的几乎要飞起。那石头狼不甘这么放弃，从石头中升起大半个身体，也窜出老高，再次咬了下去。

　　噗——

　　碎骨四溅！

　　白骨巨兽在空中不能转身，躲不开这一咬，被拦腰咬住，几乎咬成两截！

　　而在同时，剑光闪过——

　　一道墨绿色的剑光在石头狼还没有任何反应之前，无声无息的切断了他身后的半截尾巴，然后轻易离去。程钧绕了一个大圈，返还岛上时，巨大的咆哮声才在身后响起，那是愤怒至极的吼声，却没有多少痛苦之意。

　　程钧顺利归来，随手将那半条尾巴仍在岛上，引起一片白眼——本来地方就不宽裕，又扔下一块大石坨，可怎么弄？

　　老魔跳到那块石头做成断尾上，道：“牺牲了我一只大好的白骨仆人，就弄回来这个个东西？这玩意儿扔地上都没人捡……咦？怎么没变成石珠？”

　　半截断尾静静地躺在地上，如同石雕一般栩栩如生，但如此庞大，却又带了一种诡异。那石头狼身上掉下一点碎末，也要变成石柱子，这巨大的尾巴，完整的放在这里，反而令人惊诧莫名。

　　程钧见此情形，终于松了一口气，道：“很好，与我想的一样。”

　　老魔追问道：“你有办法？”

　　程钧伸手一挥，剑光一闪，那巨大的石头尾巴再次分为两段。接着抬足一踢，咚咚两声，石头咕噜噜滚了下去，落在水中，咕嘟咕嘟冒着水花沉到水底。

　　老魔登时明白，道：“哈哈，原来如此。这破石头不比那石珠坚不可摧，只是寻常石料，一指头可断。可见这东西只是个劣货。你看它重塑身形，其实只是用劣质的石头把躯体补齐，看起来像那么回事罢了。至于他那坚不可摧的本体，自然是有数的，失去了就不会再回来了。当然，咱们若是把收集到的石珠子还给它，它说不定还能再拼一个完整身体。可是咱们会还给他吗？哈哈……”

　　程钧笑道：“正是。它不过虚张声势而已，使用石遁故弄玄虚，反而把自己的尾巴露出来了。只要证明他是有弱点的，咱们就继续打下去。”

　　老魔道：“他弱点在哪呢？那石珠子还是那么硬，就算磨一点是一点，那也得有个尽头吧。就算把他三分之二磨光了，他不停地补充烂石头，照样能跑能跳，咱们又要耗费多少时候？依我说，这就散了吧，散了吧，收拾东西回去，爱咋地咋地。”

　　程钧道：“刚刚是我想的岔了，不该跟它硬拼消耗。外面的身体再坚硬，毕竟只是小道。你不是说了么，这石头不通精血气脉，不是傀儡的中枢。可见他石珠保护下，自然还有一个最核心的所在，藏着的就是雪狼族所谓圣物的精血精魂之类。那才是咱们要攻击的目标。若是能有机会挖一个口子。把精魂和精血取出来最好。只要内中内核不在，它必然崩溃，再坚硬的躯体也无济于事。嗯，一般的傀儡，如果用精魂控制，那么中枢应该在这里——”手指了指泥丸宫。

　　老魔接着道：“要从前面开一个口子通泥丸宫，就要正面突袭，基本不可能。从脑后还容易点，但那也要开一个至少一丈深的口子。你一剑插得进那么深么？”

　　程钧道：“我上次出剑，要不是法宝坚持不住，差一点就能整个插进去了。现在那道口子应该还在——就算被劣质石头堵上了也一样，一会儿还得我去一趟，从旧伤口突破，总是容易一些。那口子想必狭窄，还是……”

　　老魔道：“我去吧。倘若能找到口子，你打通了，把我扔进去便是。可有一节，那精魂也有意志在，我这点修为未必够用。倘若不够，我肯定先自己跑路。你就自求多福吧。”

　　程钧笑道：“我也没指望你舍身取义。一会儿你把琉璃火种带下去，若是取不出来，就一把火烧了，尽人事便是。那边这样，两头巨兽在正面攻击，拉开空间，我给你打开通道，你进去取出或者毁掉精魂。成败在此一举，去吧——”

　　巨大的石头狼瞪视着眼前两头巨狼，心中充满了愤怒。说实话，它并不惧怕这两个家伙同时上来，但它受不了两个如此卑微的蠢货一再挑衅。

　　要让它们永远闭嘴。

　　石头狼目中凶光闪过，突然一只脚抬起来，狠狠地踏了下去。

　　轰——

　　碎石四溅！

　　碎石仿佛被几十个巨雷同时轰起，无数烽烟尘土同时卷起，一时间天地变色，灰土飞扬，虽然如雨点一般打了下来，兼有几十块数丈方圆巨大石块如流星般砸下来，就是砸在两头巨兽身上，也颇为难受，地下伴阵的小白骨兽登时纷纷化为齑粉。

　　白骨巨兽几次冲锋不进，转身跳过去，转了半个圈，又被升起的石柱挡下，索性在外围趴好，伺机而动。白色巨狼却更加悍勇，冒着石雨几次冲击，还要与石头巨狼撕咬，却也再无更好的机会。

　　在铺天盖地的石灾中，没人注意到一道人影一闪——

　　剑光从阴影中飞来，来时无踪，去时无影，已经落在那巨狼的脑后。

　　剑刃切入，如中朽木，无声无息的插下，碎石如木屑纷纷落下，一道深深的伤口出现。

　　果然在这里！

　　程钧不由好笑——他还需要人给他打掩护，没想到那巨兽倒会配合，弄得四周如此阴暗混杂，却让他无声无息摸到此处。

　　果然如他所料，他上次切除的伤口早已愈合，然细细查找，还能找到碎石填埋的痕迹，当下照着颜色不同处下手，果然一刺而中。

　　剑光落下，程钧揣摩伤口的深度，只觉得还差数尺，心中一动，手指移下，一道七色火焰从剑柄后一路烧下，细如剑刃，插了下去，与此同时程钧身上一道黑影如鬼魅一般顺着火焰落下，一闪而逝。

　　东西送到了，这是他最可能成功也是最后一次尝试。

　　如果还不行，就该是离开的时候了。

　　程钧蹲在石狼头顶，感觉着脚下传来的动静。石狼还在对着白色巨狼的白骨巨兽撕咬不止，一面牵动地下的石块飞舞四溅，正如程钧所想象的——刚才他切断尾巴时，就已经看出来了，这畜生从不知道疼痛，真正的见了棺材也不落泪。

　　突然，仿佛有人将画面定格了，石头狼身子一定，周围的石块因为没有它的搅动，也骤然停止了飞扬，只有原本扬在空中的碎石屑噗噜噜往下落。

　　紧接着，一声难以辨别情绪的咆哮爆发开来。石狼陡然跳了起来，狠狠地往地下砸去。那石狼发狂般焦躁，四处乱滚，连一直悍勇挑战的白色巨狼也不敢再上前。

　　程钧半蹲在石狼头上，摇晃不止，却不离开，只是用剑当做拐棍，狠狠地柱在石狼头顶上。

　　快一点——

　　程钧已经微妙的感觉到地下的石头有些松动，或许一会儿，这个庞然大物就会出现质变。这个时候，他正在等人。

　　快点——

　　黑洞洞的伤口裂缝显得格外幽深，在躁动的环境中令人心中烦躁。

　　来了！

　　一道七色光芒如流星一般飞来，程钧同时转过身，剑光亮起，剑气如钩，往前一探，已经钩住了那道流光，飞向天空。

　　在空中，一阵大笑穿来，就听老魔笑道：“关键时刻，还不是靠我——”

　　程钧懒得理他，就听他叫道：“快看，壮哉！”

　　程钧低下头去，就看到自己难以想象的一幕。

　　原本栩栩如生的巨大石头狼，突然形状开始虚化，并非是变成雾气那般虚化，而是渐渐地轮廓变得粗糙，脸上似乎变得斑斑点点……

　　哗啦……

　　仿佛有人从盆中往外倾泻，万千石珠子陡然崩溃一样的向外迸射。

　　程钧见过不止一次崩溃，山崩地裂也不算什么，但是从来没见过如此的情景——刚刚还是一只生活的巨兽，现在已经化成万千碎末，如火山般喷薄而出，洒落一地，这种瞬间的崩溃，令人叹为观止。

　　看着石珠子哗啦啦的坠落，不知为什么，他有一种酣畅又心悸的感觉。

　　老魔叫道：“那石珠子你不要么？虽然我也不知道那能干什么，但总之是好东西。”

　　程钧点头，大袖一挥，如长鲸取水，一道石流没入袖中，道：“这都是杂物，我不炼尸，就都拿去。精魂你可到手了？”

　　老魔笑道：“到手了是到手了，可那好像是雪狼族的圣物，如今拿出来合适么？”

　　程钧哈哈一笑，剑光减速，落到了湖岸上——即使满目苍夷，巫山岛依旧顽固的守着自己的骄傲，不允许异族人踏入一步。云渊也只是站在湖岸上，回首看着岛上的狼王。

　　是到了该离开的时候了。


第三百三十三章 恩怨

　　随着巨狼的崩溃，这一场大战落下了帷幕。

　　幼狼王呆呆的看着场中，过了好一会儿，才低低的叫了一声。原本巨大的雪狼突然分开，也如石狼一样分解了。不过不同于石头狼分解成石珠，那大雪狼骤然分成了几百只强壮的雪狼。那些雪狼一落到地上，就纷纷倒下，有的竟已经微微抽搐，显得精疲力竭。

　　程钧笑道：“既然都散了，咱们也散吧。好人做到底，让白骨巨兽安息在他们的岛上。”

　　老魔懒洋洋的指挥者白骨巨兽上了巫山岛，散了法决，白骨巨兽哗啦啦化为一堆白骨，与巫山岛合为一体，只是要再像原来的岛屿堆得那般自然却也不能了。

　　烟消云散，就听远处有人叫道：“大王，大王！大王可好？”一群白影冲了过来，领头的正是那狼族的老帅，这时已经现出原形，只有一头苍老的雪狼，也没什么特别。它身后稀稀落落跟着十来只雪狼，显得队伍寥落。虽然那石头狼主要在这边闹事，但河谷那边雪狼的损失一点也不小，回来的连三分之一也没有。

　　老魔笑道：“回来可真够及时的，不会是在外面等着打完了才来的吧？”

　　程钧一笑，也不再说话。

　　狼王见了老帅和剩下的部族，只觉得百感交集，老帅匍匐在地，与群狼一起山呼大王万岁。众狼想到大王领导自己部族战胜了这般可怕的敌人，心中自然更加感佩敬服，衷心拥戴。

　　老帅指挥群狼收拾战场，一时间没工夫关照旁的事。程钧落下身子，对云渊道：“这个拿去吧。”伸手一弹，一滴金红色的血液落下。

　　云渊看着他，程钧解释道：“你不是想要那圣物留在雪狼族么？虽然多了许多曲折，但这东西就是狼神的精血，也是雪狼族千辛万苦要找的东西。你把这个带过去，算全了你几百年的一场缘分。”

　　云渊不接，道：“你将此物送给狼王，必得他们一世感激。”

　　程钧淡淡道：“你不要？不要我自己要了。这东西也算一件神物，我也用得上，在我看来，此物价值比狼族的感激更要紧，只因和你有承诺，才肯割爱，你若不领情，我乐得自己留下。”

　　云渊看着他，过了一会儿道：“那你就留下吧。”

　　程钧哈哈一笑，随手把精血往他身上一抛，道：“拿去。你既然说有始有终，看来你在乎这个。倘若不亲手交出去，怕你道心有破绽，将来修不成圆满。好不容易到了今天的修为，几百年的道行，为这点小事破了道心不值得。”

　　云渊这次没有再推让，道：“我不懂道心这些事。”

　　程钧回答：“我懂就行。”

　　云渊没再说话，出神的看着雪狼族忙忙碌碌，他神色总是淡淡的，只要一安静下来，总让人觉得他在感伤。

　　程钧道：“你若有心留在雪狼部落，我可以替你想办法。”

　　云渊霍然回头，道：“别开玩笑了，我好不容易才能脱身。”

　　程钧一笑，这算是最后一次试探，结果如他所料。他早就猜到了云渊对雪狼族的态度，所以才会说前一句话——他有九成九的把握，云渊不会选择留下。经过这几天的试探和引导，现在他终于十足把握的到云渊的性情了。

　　云渊见狼王无事，便走过去，将精血交给老帅。老帅收下，叹了口气，道：“大……云道友，这次雪狼族得你帮助许多。咱们还是有交情的，你若有心……”

　　就听身后幼狼呜呜低叫。老帅回过头去，就见狼王仰起头，盯着云渊。老帅道：“我王说了，你若有心，可以当雪狼族一个荣誉的部众。到时雪狼族炼化狼神的精血，再上狼山，你可以跟咱们一起去做个见证。”

　　云渊听了面无表情，突然弯下腰，伸出手来，将幼狼抱在怀里。

　　老帅忙喝道：“不许对大王……”突然见幼狼伏在云渊怀中，闭着眼睛如小狗一般乖巧，便也闭上了嘴。心中暗道：看来他心念旧情，若能留下这个臂助，倒是我雪狼族一件大好事。他精明强干，起意留着云渊与其说是为了多年的感情，不如说是为了雪狼族的兴盛。云渊修为高强，性情又平和，正是雪狼族最需要的人才。

　　却见云渊突然放开，伸手将幼狼轻轻一抛，抛到老帅怀中，道：“我的东西呢？”

　　老帅愕然，道：“什么？”

　　云渊道：“我回来取我留在这里的东西。上次离开的匆忙，东西不及拿走，应该是你收下了。现在还给我吧。”

　　老帅脸上和蔼的表情一分分沉下来，道：“云渊，你是什么意思？”

　　云渊道：“是你们的东西，我绝不拿。是我的东西，你们不还？”

　　老帅吃惊了片刻，才平静下来，道：“你……好好，看来是我错了，你无心留下了？”他哼哼一声，道，“你跟我来。”转身对狼王一躬身，拄着拐杖沿着湖水走了出去。云渊一言不发，跟在后面。

　　两人穿过湖水，来到一处山洞，老帅指了指洞口，道：“里面的东西都是你做大王时，带领全族打下来的。你也可以全拿走。但我知道你不是这样的性情，只要你拿的时候，想想老狼王的恩德就好了。”

　　云渊一言不发，缓缓走了下去。

　　老帅见他背影消失，喃喃道：“大王逐你出去，我就不同意。你若离开，是我狼族最可怕的敌人。今日对不起你，就留在这里吧……”说着一顿拐杖，突然狠狠地往石壁上砸去。

　　只有他知道，这个洞口有狼族设下的机关，只要他一扳动，就能把云渊永远的留在这里。这才是他最终的目的。

　　嗤——

　　一道剑光划过他的脖子，那老帅应声便倒，尸横就地。程钧的身影随着他的倒地，慢慢的显现出来，低头看着倒在地上的尸首，道：“幸亏我还留着一手，由此可见，这狼性凶险，也不在人类心胸之下。”

　　老魔突然窜了出来，道：“我说，他是你亲儿子吗？”

　　程钧道：“谁？”

　　老魔道：“就是那条小狗。”

　　程钧道：“你也说了，他是条狗，怎么能是我儿子？”

　　老魔道：“那你看上他哪一点了？这么费心费力的帮他？莫非你想要收了他？这小子修为勉勉强强，也算个助力，但分明是属案板的，你剁他他也不疼，你锤他他也不恼，老鼠拉龟，没有下嘴的地方。他也没什么感情，倒是犯贱，怎么欺负他，他也上赶着去帮忙，犯贱的对象又不是你，和你有什么好处？你以为他怎么对狼族，就怎么对你？我才不相信。就说现在吧，你替他杀了这老狼，你以为他出来会感激你？我瞧不跟翻脸就不错了。”

　　程钧笑了笑，道：“那我跟你打这个赌，他出来之后，绝不会问一句。”

　　老魔道：“什么意思？”

　　程钧道：“你为什么会觉得他没什么感情？我倒觉得他感情很分明，做事的原则也很单纯，非常容易把握。我喜欢他，就像喜欢一把好刀，锋利而可靠。遇到宝刀，就该重金买下，时时常拂拭，不使生锈污染，如此而已。”

　　老魔道：“我呸，我还道你改了自恋的毛病，我没看出他哪一点卖给你了，分明是你上赶着东奔西走，倒贴与他。他连正眼也不看你一眼。你说他容易把握，你说他喜欢什么，讨厌什么，行事为了什么？”

　　程钧莞尔而笑，道：“你别被那黑狼，叫玄岐什么的误导了，以为他对自己的出身很自卑，以至于从不化成原型，对雪狼族如何如何有感情，因此舍不得离开。那都是他自己的猜测。你说他为什么喜欢保持人型，为什么离开时再三确认狼族的背叛？”

　　老魔道：“我是人，干嘛要懂狗是怎么想的？”

　　程钧道：“你这不是已经说出来了吗？他是一条狗，所以他——特别喜欢人啊。”

　　保持人形是因为他特别喜欢人形，问玄岐的问题，是因为他答应了老狼王，只有狼族不需要他的时候，他才能走。听到程钧去山城，立刻急急忙忙了结狼族的事物，回来拿东西走人，是因为他迫不及待想回到人类的城市去。

　　狗的感情，比人类单纯，只是人不会往那边去想罢了。

　　老魔奇道：“你说他对人类的感情，还能胜过对雪狼族的感情？”

　　程钧笑道：“他对雪狼族，还有什么感情？”

　　过了良久，云渊的身形出现在洞口。

　　果如程钧所言，云渊看也没看那尸首，道：“你来得正好。你们人类有特殊炼制的法宝，叫做什么袋的，是不是？”

　　程钧道：“乾坤袋？怎么样？”

　　云渊道：“很好。给我一个，里面东西太多，我拿不了。”

　　程钧笑问道：“有倒是有，你要拿多少东西？”

　　云渊道：“全部。”

　　程钧看着他，云渊道：“我不欠雪狼任何东西，狼族欠我很多。这些东西都搬走，还不够抵债。今日先收取这些，来日有机会，还要再收。”

　　程钧看着云渊那张“理所当然”的面孔，随手递给云渊一个乾坤袋，突然叹道：“刚才你抱了一下幼狼王，就是恩断义绝的意思吧。”

　　云渊虽然还是那么面无表情，但眼睛眯了起来，似乎很是轻松，道：“这样很好。今天就能去山城了。”说着转身再次下洞。

　　程钧笑了笑，道：“也行，费了许多事情，不就是为了今日这一遭么？若能建立阵法回去，也算的功德圆满——咦？”

　　正在这时，他突然感觉到树林中来了两个人，一路往山林中行去。略一探查，便笑道：“来的正是时候！”

　　原来这两个人正是李宝财和南通一。

　　这样正好，他本来也要找他们两个。李宝财在洞下的所见所闻，还有答应南通一的事情，他都知道，只是刚才只顾着战斗，倒没时间管这个。只好授命李宝财慢慢赶路，不忙着把南通一引过来。现在两边战斗结束，两人也赶到了，时间刚刚好。

　　程钧转回身，传入森林，他要先把李宝财替换出来，再将南通一妖兽的精血取出来，接下这一份善缘。他现在马上就能凑齐东西布置阵法，倘若真的能够连通北国，倒也可以把南通一捎回去。

　　他倒有心看看，南通一和他那宝贝师弟相见是如何感觉。若是利用得好，这也是一个好机会，能好好地将林通秀一军。

　　但愿此行顺利，别出差错。程钧真是出差错出的烦了，北国形势一日三变，晚回去一日，不知道出什么事情。只希望一切都好。


第三百三十四章 噩耗

　　人间四月天，风和日丽，本是北国最好的季节。

　　两只鸿雁从西方而来，穿过熏熏暖风，在碧蓝的天空中划过一道行书一般的墨迹。

　　一只鸿雁上，一个青衣佳人含笑望着下面的风光，道：“许久没有出山，原来外面的风光也这样好。你看那片梨花，雪白晶莹，比山谷里的还多上一倍。”

　　旁边一个书生打扮的青年“嗯”了一声，道：“陆师姐说的是。人间四月芳菲尽，过了四月，花就要谢了。”显得有些心不在焉。

　　陆令萱听他前言不搭后语，不由转过头来，道：“秦师弟，你的状态越发差了，在担心么？”

　　秦越一怔，回过神来，道：“担心？我担心什么？”

　　陆令萱盯着他，过了一会儿，叹道：“我说错了，你不像是担心，仿佛是在焦虑。是不是在等着什么？难道是消息？”

　　秦越呆住，过了一会儿，笑道：“什么都瞒不过陆师姐。”

　　陆令萱道：“你们天天瞒着我，什么都不告诉我，自然就能瞒过了。就像这次，咱们两个一起出来，也算是并肩同行，你依旧是什么都不说，只当我是轻风一阵。倘若真的瞒的风雨不透，也还罢了，我自然不担心。偏偏又藏不住心事。让我看到了一星半点，又看不出所以然。我自己琢磨许久，越发的心中没底，这才来问你。”

　　秦越听她难得用抱怨的语气数说自己，忙在鸿雁上起身，道：“小弟知错，不该隐瞒陆师姐……啊哟！”鸿雁背上颠簸，他一个站不稳，差点摔下去。陆令萱一伸手扶住他，气笑道：“你呀——”

　　秦越爬上雁背，道：“是我错了。同门之间本来不该如此。何况师姐这般冰雪聪明，我有什么花花肠子您看一眼就知道。”

　　陆令萱轻声道：“不是我聪明，只是如今时节不好，风声很大，连我种的花儿都打蔫儿了，我想不知道也不可得……唉，你是担心剑阁师弟么？”

　　秦越正色道：“是。这一趟西陵剑派征伐战，我九雁山原本就是程师弟为使者，全权代表我们山门，朱老大也曾放权，让他万事便宜处置。我相信以程师弟的手段，断无差错。但张真人却在此时突然降下法谕，调我们去前线。倘若不是程师弟出了什么……实在是难以令人心安。”

　　陆令萱出神道：“是啊。倘若只叫你一人去，还可以说是不是又什么事情商量。可他还叫我去。我这个人名为丹阁，其实也算一个晦星。没有事，谁也想不到我，我若出现在哪里，哪里必然有事。倘若不是有人身受重伤，又要我去做什么？”

　　秦越苦笑道：“说句不怕师姐着恼的话，正因为请了师姐去，我反而有些安心。倘若程师弟只是身受重伤，哪怕还有一口气，都算是好事了。”

　　陆令萱道：“你何出此言？难道你觉得师弟已经……”轻轻掩住口，道，“你可不要胡思乱想，何必如此悲观？”

　　秦越道：“师姐刚才不是问我，在等着什么么？我在等朱老大的信息。前日张真人命令传到九雁山，我心绪不宁，再次上天机阁求了一卦，和往常一样，卦象模糊，不得要领。自从剑阁师弟上山，我从没算出一个好卦。我去求问麒麟阁。朱老大问过麒麟碑，回答是和程师弟的联系若断若续，摇摇欲坠，麒麟碑上剑阁的名字也是时隐时现，随时有消失的可能。”

　　陆令萱只觉得寒意顿生，道：“倘若……那么……”

　　秦越道：“如果麒麟碑上面勾销程钧的名字，世界上就再也没有程剑阁了。”

　　陆令萱张了张口，却没说出什么来，秦越道：“我本来该留在山上再看情况，但张真人的命令来的急切，不容拖延，我也没等到确切的答案。但刚才一路上心绪不宁，就是因为在等着麒麟碑那边的回复。倘若麒麟碑果然勾销了他，朱老大会给我消息……倘若真的来了讯息，那必然是噩耗……”

　　话音未落，秦越突然脸色一白，身子一歪，从鸿雁上坠了下去。

　　陆令萱大吃一惊，伸手一拉，却没拉住，惊道：“秦师弟！”一路追了下去。

　　就见秦越的身子一路坠下，突然，天边划过一道毫光，却是法器的光芒。那光芒来的好快，眨眼间就到了近前，就听有人道：“咦，有人？”就见光芒中分出一丝光华，将秦越的身子轻飘飘的接了过去。

　　陆令萱松了一口气，催动鸿雁下来，道：“多谢道友援手……啊？程……你……”只见一件圆环形的法器上站着一个少女，看面目五官，活脱脱就是个程钧。她吃惊之下，脱口叫出一个“程”字，但随即知道不是，这少女说到底和程钧只有六七分相似，身材高低更不相同，程钧又哪有扮作女装的道理？因此及时收住，饶是如此，看见那少女如此容貌，心中也不免惊疑不定。

　　那少女闻言倒是上心，笑道：“这位道友请了。你认识我哥哥么？”

　　秦越只是一时心神恍惚，这时早已清醒过来，苦笑道：“让师姐费心了。”一眼看见那少女，道：“你是……程钰？”

　　程钰笑道：“我认得你，上次在夏州，你可欠我一个人情。”

　　秦越看着程钰，想要扯动嘴角，笑上一笑，却觉得嘴里发苦，道：“他乡遇债主，真是秦越的运气。有劳小姐记挂，区区债户不胜荣幸。”

　　陆令萱刚才只想着秦越的安危，这时却骤然记起他之前与自己说过的话，一颗心登时往下沉去……

　　噩耗，终于来了么？

　　程钰虽见秦越精神不振，浑不似夏州精神抖擞、没事找事的样子，心中讶异，但她与秦越不过一面之缘，与陆令萱更是第一次相见，不便多问什么，只笑道：“这位姐姐也是九雁山的师姐么？”

　　陆令萱心地最慈软，这时心中振动之下，目光已经幽幽含水，强笑道：“正是，你是程师弟……师弟的家人？你往哪里去？”

　　程钰闻言，微感郁闷，答道：“我往西陵剑派的前线去。”

　　她领了程钧的任务，要通知几方他还健在的消息。本来程家兄妹之间有玉佩联系，是最容易通知到的，但这几日玉佩却似失灵了一般，总是找不到人。她一方面担心，另一方面也知道，程钧不远万里特意发讯叮嘱她报讯，自然是十分要紧，或许晚一日通知到，就要耽误许多事情。前思后想，她还是决定亲自走一趟，直接去紫霄宫找程铮，再辗转去九雁山报信。

　　她也是个说干就干的性子，当下把景枢找来，请他看好那个传讯阵法，一旦程钧有信，立刻记下，自己一人带了传讯的玉佩上路。

　　然而这一路也不顺利，她到了紫霄宫，先是不得其门而入，又赶上战事来临，京师封城，四处盘查。她一个孤身女子，也被人责问。亏了她准备周全，证实了自己嫡传弟子的身份，这才得以脱身。辗转打听到九雁山的使者跟着宫主真人到了前线，只得一路追到前线而来。

　　这时候北国是真正进入了战争状态，对于流通渠道的监控极其严格。程钰虽然是嫡传弟子的身份，但毕竟没有紫霄宫的命令，传送阵这种宝贵的资源也轮不到她去享用，只得自己飞行前来。她没出过远门，更不曾去过西陵剑派，常常飞得找不到方向，边赶路边询问，几天时间好容易到了这里。

　　不过看来她要时来运转了。

　　程钰看着眼前的两个人，心中暗喜——九雁山的人也到了这里，不但可以找到方向，还可以传递口信，不用再跑一趟西陲九雁山，岂不是一举两得？

　　陆令萱见她笑意盈盈，全无心事，不由得心中难受，强笑问道：“你去前线做什么？那里挺危险的。”

　　程钰笑道：“我去找我哥哥。”

　　陆令萱只觉得噎住，再也说不出一句话，就听程钰问道：“不知道西陵剑派前线的战事如何？”

　　秦越其实对于程钧的事远比陆令萱受触动，他与程钧的关系有好几层，层层拆解不开，闻听噩耗，一时间甚至出现了脑中的空白，只是陆令萱更不知道其中缘故，回答不了程钰的问题，不得不飞上来，强打精神笑道：“怎么，程姑娘对于前线的战事也关心么？”他其实是知道战事大概情况，只是现在思维有些跟不上，竟不知从何说起，只得说了这么一句。

　　程钰对前线的战事也不是不关心，但她问那句话的真实意思，却是将秦越叫过来。程钧叮嘱她，报平安要找九雁山的秦越或者朱瑜，对程钧的话，她向来是仔细听，落实做，不打折扣的。眼前虽有秦越在，但还有个陆令萱。虽然陆令萱看来是个善良可信的女子，但程钧既然没提到，程钰就不会贸然说出什么来。她也知道秦越在九雁山掌管要务，倘若有人熟知前线战事，那必然是秦越，所以问了这一句，果然把秦越调了过来。

　　程钰回答道：“当然，这战事如今是北国第一大事，谁能不关心？”一面说，一面凑过去，低低的传音道：“秦兄，我大哥让我代他向你问好。”


第三百三十五章 千头万绪

　　秦越闻言，“啊”了一声，身子一晃，又差点从鸿雁上摔下去。

　　程钰忙扶了他一把，笑道：“你这人真是的，老是东摇西晃的，半点也不稳当。刚才还有我接着你，现在你掉下去，谁来接着你呢？”

　　秦越出神了片刻，笑道：“程姑娘说的是，在下在山里面有个诨号‘不倒翁成精’，可见这大惊小怪的毛病，真是娘胎里带出来的。只是有没有下次摔下去，还得看姑娘。姑娘赏我句准话，我就拿得准了。是这样，我还有些许疑问，想请教姑娘，还请姑娘说得再详细一点。”他其实绝非一惊一乍的人，还是程钧牵扯的关系太大，容不得半分差错，短短片刻之间消息天翻地覆，才把一个天机阁弄得一时颠倒混乱，不知所措。

　　程钰道：“你要问什么，只管问便是。只是我也知道的不多。”她其实也想多做商量。程钧突然断了联系，她心中也甚是惶惑，也想听听旁人的意见。毕竟秦越是程钧点过名的人，又和她有一面之缘，也可以商量商量了。

　　秦越整理了一下思路，道：“程师弟跟姑娘传话，是通过法器还是传书？姑娘是见到了他的笔迹、听到了他的声音，还是见到了他的人？”

　　程钰道：“我和大哥通过传讯法阵面谈过。”

　　秦越心中一松——传书和留言都不算可靠，还要即时通讯才好。既然对面谈过，应当是最好的证明了，饶是如此，他也不敢现在就确认，再次问道：“那是什么时候的事？”

　　程钰算了一算，道：“三天前。”

　　秦越眉头再次一皱——时间上有些早。麒麟碑上程钧的名字消失，是朱瑜刚刚传来的讯息，时间上要比程钰的时间晚，就算当时程钧安然无恙，这两三天时间内，理论上他也有可能遭到意外，还需再行确认，问道：“他当时和你说了什么？”

　　程钰道：“大哥说他出了意外，到了一个很远的地方。但他现在一切安好，正在尽量赶回来。他还特意叮嘱我，要将他平安的事情通知九雁山和紫霄宫的宫主真人。嗯——还有一句，无论谁说他死了，都不要相信。”

　　秦越挑眉道：“这倒奇了，哪儿冒出这么一句来？”其实这句话倒是戳中了现在的情形，麒麟碑可不是说他死了？但程钧在两天前说出这一句话来，那时麒麟碑还没出现异象，自然是另有所指。指向的是哪一边？

　　倒也不难猜，除了九雁山，就只要紫霄宫了。难道紫霄宫那边也认为程钧死了？

　　莫非程钧的“意外”跟紫霄宫有关，跟张清麓有关？

　　倒也有可能，程钧本来就应该在紫霄宫，那边现在情势吃紧，或许有什么意外发生。

　　秦越想到此处，神色一松，正要说话，突然心中一凛——倘若是这样，程钧不在前线，也没有受伤，张清麓把自己和陆令萱叫过去为了什么？程钧自己为什么又要强调这件事？

　　一根线头扯出一团乱线，秦越虽然聪明，但奈何信息缺失的厉害，一时也不能看透，先抛开一边，又另外想一件更重要的事。

　　程钧现在、此时此刻，到底是死是活？

　　倘若活着，麒麟碑的事情又怎么解释？

　　秦越私心中自然是盼望程钧平安无事，便也宁愿相信程钧还活着。还有一节，程钧既然说得出绝对不会死这种话，想来是因为自己的处境并不危险，他有自信活着回来。程钧的判断是可以相信的，秦越也愿意相信他。

　　那么麒麟碑……

　　秦越突然“啊”了一声，道：“这样！他还活着，但他不是剑阁了。”一句话出口，不由得百感交集。

　　这一声声音不小，陆令萱在旁边也听见了，奇道：“秦师弟说什么？”

　　秦越长叹一声，道：“他化气为精了。”

　　程钰和陆令萱“哦”了一声，程钰喜道：“是真的么？大哥这么快就成了真人了，这个速度，怕是从古至今再没有第二人了吧？”

　　陆令萱也道：“我记得程师弟刚上山只是筑基中期，如今也不过几年时间，现在就化气为精，未免……玄奇了吧？”

　　秦越道：“真是，我竟没想到，这猜想明显比他死要合理得多。这禽兽……抱歉，这些问题对于程师弟都不算什么。九雁九阁中，只有有人化气为精，自然会退出看守之位，麒麟碑上的名字也就勾销了。程钧啊程钧，你果然非我能够窥测的。非但我这个天机阁，就是阁中天衍卦象，也捉不住你的踪迹。生而为人，竟不受天命约束，难道世上果然有造化外之人？人力的变化竟胜过天数……你倒是让我有逆天而行的信心了……”

　　他这些话与其说是感慨，不如说是无奈。程钧这一化气为精，令九雁山又出了极大的变数，选不选新剑阁还在其次，关键是九雁山的实力受到极大的打击，令他许多计划化为泡影。这些变数带来的压力，终究还是要压在他这个谋主身上。

　　其实他也不知道，真正让麒麟碑产生异变的，是程钧在化气为精之后，立刻收了剑祖，化成自己的法宝飞剑。这世上已经没有剑祖了，剑祖既然不在，剑阁也就不复存在。麒麟碑上永远失去的，不是程钧的名字，而是“剑阁”这个职位。

　　程钰听见秦越言辞之间对程钧不敬，心中不快，横了他一眼，不再理他，却听秦越问道：“程姑娘你去前线，也是程师弟的嘱咐？可是去向张真人报信？”

　　程钰道：“倒也不全是。我是去找二哥的。”

　　秦越讶道：“小程道友也在前线？可是张真人叫他去的？”不等程钰回答，突然笑了起来，道：“好好好，不愧是张清麓，真好决断。陆师姐，咱们就要有剑阁了。”

　　陆令萱道：“谁？莫不是……”

　　秦越咬牙笑道：“我说呢，我说他干嘛莫名其妙的把我叫去。原来是为了给我们安排新剑阁，程师弟意外离开，剑阁自然空了出来，如今是非常时刻，他是不许我们这边出乱子的，就近选自己人继续插进来嘛。让我在前线趁着混乱把事情定下来么？走了一个，来一个，他倒不吃亏……”

　　程钰道：“张真人要把我二哥怎么安排？怪不得大哥对着他骂呢。”

　　秦越笑道：“要是我，我也骂。没有这么干事的，程师弟那边死活还没定，他倒自作主张了。张清麓的性子一点儿都没变。什么事情，凭他说行，就要行。就如同这次攻打西陵剑派，他也不和别人商量，自己轰轰烈烈就干起来了。过犹不及，世事岂能尽如人意？我看他哪天摔下来，闹个灰头土脸。”说到这里，他突然一笑，道，“不过话说回来，肥水不流外人田，只要剑祖认可，我对小程道友做新剑阁，是一点意见也没有的。”

　　程钰笑道：“那也要二哥自己认可。我看他未必稀罕。”

　　秦越笑嘻嘻道：“那有什么关系，他不稀罕，就请程姑娘去啊。我看程姑娘也是如此人才，比你兄长还要好上几分，不如干脆咱们现在转回九雁山，请你坐了新剑阁，弄个生米做成熟饭。然后咱们再去前线，看张清麓一宫真人气的怎样瞪瞎了他那双好眼？”

　　陆令萱忍不住插口道：“你这是缓过来了？又开始没个正形了。叫人家姑娘笑话你。”不过看到秦越又成了这个样子，她心中反而踏实许多，连天机阁都忧心忡忡，这个世界就不好过了。

　　秦越突然轻声道：“那又不对了。他叫我去，我还能理解。毕竟这种事要先和我这边商量。他特意叫陆师姐去，是什么道理？”

　　陆令萱道：“是啊。说起来，我与张真人只见过有数的几次，说不上什么交情。又从来不负责具体事务，他要我去做什么？”

　　秦越眉头紧皱——张清麓在前线紧张的情况下，仍然不忘把陆令萱拉过来，自然不会无的放矢。多半是有重大的事情要利用她——既然没有任何交情，那就只有利用了。若是连为什么被利用都不知道，那可真有可能死了还要做个糊涂鬼了。

　　还有……张清麓为什么那么执着的想要把剑阁抓在手中？程钧刚刚离开，他就迫不及待的塞人进来，快刀斩乱麻，要把局势稳住。这可是前几任剑阁在时，从没有过的事情。莫非剑阁一位，对他关系真有那么重大？

　　再想一步，程钧为什么会大骂张清麓，不喜欢他利用程铮，有没有不希望甚至害怕程铮成为剑阁的意思在里面？莫非他也知道这剑阁的位子不是好做的？他知道张清麓要做什么，也知道其中的危险……

　　那么，程钧在这些年的剑阁任上，做了什么危险的事了么？

　　寒意越来越盛，秦越只觉得四月的天气如寒冬一般，暖人的春风也如刀风霜剑，脚下是万丈悬崖，再往前一步，就是万劫不复。

　　程钰道：“不管怎么说，到了前线就什么都知道了。在这里猜测，万一猜错了，岂不是给自己添麻烦？”

　　秦越笑回过神来，道：“说的是，咱们走吧——”

　　两只鸿雁，一道光芒，一起飞向远方。

　　于此同时，在遥远的十万大山中，程钧面无表情的看着脚下的一片地方，道：“你的意思是说，这里就是山城？”


第三百三十六章 今日山城

　　云渊看了一眼，目光微微发散，露出一片回忆之色，瞩目良久，才道：“这里……曾经是山城。”

　　只见地下的山谷，一片郁郁葱葱的草地，草长得有人高，随着风吹过，泛起层层波浪，刷刷作响，若有几只牲畜在，简直可有风吹草低见牛羊的风韵。

　　但这不是程钧想要的山城，即使云渊对着发了半天回忆也不是。

　　过了一会儿，南通一开口道：“这位道友，你上一次来这里是什么时候？”

　　云渊道：“也不过百年时间。当年我离开时，东街的刘大爷新添了一个小孙女，叫做琴儿。从狼山上下来之后，我就没来过。”

　　程钧叹了口气，一百年的时间也不算长，对于一个修道的门派甚至坊市来说，其实也不过相当于凡间三五年罢了，云渊说得也不过分，只是他们运气不好罢了。上下左右看了看，但见天上飞过一串雀鸟，有乌鸦“啊啊”叫时，显得格外凄凉，道：“或许其中有什么变故。”

　　云渊看着眼前的情形，道：“我还知道其他一处山城，走吧。”虽然语调平静，但不知不觉也露出一丝歉意。

　　程钧见事已至此，只得道：“那就去看看吧。”不知为什么，他总有不详的预感，似乎这一趟又不会顺利。

　　南通一心中对云渊并不信任，但也没多说什么，毕竟他自己对十万大山并不熟悉，何苦多嘴，惹人讨厌。他灵兽受伤，本来有心在十万大山寻找自己新的合用灵兽，但既然有机会离去，也不会非要留在此地，现在山城不再，他倒愿意多留几日，当下道：“没关系，慢慢找过去，十万大山如此广大，总有一二山城的。我看此地必然是被哪个强大妖族毁坏了，但人族修士不会被全军覆没，根基还在，说不定就在附近建立新的山城，找找便有。”

　　就听有人接口笑道：“道友果然聪明，我们可不是在这里吗？”

　　三人一起转身，只见草地中爬出一个修士，一身黑衣，袍角上绣着一团鬼魅花纹，项上带着一串白色珠子，标准的魔修打扮，长得却不过是寻常人的样子，脸色带笑，道：“难得有新来的道友大驾光临，里面请吧。”

　　程钧讶道：“怎么说？不知这位道友从哪里来，到哪里去？”

　　那魔修本是个筑基中期的修士，修为算是不上不下，但一看这三个人，竟一个也看不出高低，不由得心中暗惊，面上却笑道：“三位道友不是来寻找山城的么？我就是从山城来的。”

　　三人没想到柳暗花明，心中暗喜。程钧却道：“道友勿怪，我刚才看到你好像是从地下来的。难道这山城还在地下不成？”

　　那魔修道：“道友果然厉害，看出玄机来了。其实说来惭愧，这里本是十万大山中最繁华的一座山城，但十年之间，和附近一位妖王打了一仗，毁于战火。但咱们城中的修士还在，为了方便各位来往道友，也不走远，就在地下重新建了一座山城。专门服务诸位道友，新来旧识，尽管进来便是。”

　　云渊问道：“他们还在吗？”

　　那魔修一怔，问道：“谁？”

　　程钧忙岔开笑道：“偌大的基业竟能藏身地下，道友果然有心。看来上面的诸多杂草，是掩人耳目了。”刚刚一定神，他已经发现了杂草的不对劲处，比野生的杂草更加整齐许多。

　　那魔修笑道：“可不是吗，这附近的妖王虽然已经不大找事，但也不能不防。不过咱们现在有阵法保护，安全得很。进来就知道了。”说着头前带路。

　　三人跟着他一路进了草丛，果然见地上有一个洞窟，露出一段石阶蜿蜒向下。三人胆子都大，略一感觉，周围并无陷阱，也就跟着下去了。

　　石阶一路向下，进入石头做的甬道。甬道壁上点着灯火，发出幽暗的绿光，还是魔道的布置。程钧心中了然，此处是魔门焉支山和十万大山的交界，来的多是魔修，笑道：“不知此地庄家是哪一路圣道？”魔门修道自称圣道。

　　那魔修道：“此地是我魔相宗和忘情道的庄家。我魔相宗占六成，他们占四成。今日就是魔相宗坐庄。这位道友难道不是忘情道的么？”说着看了一眼云渊。

　　程钧笑道：“还真不是。他是天生白头，不是修忘情道修出来的。”忘情道他也略知一二，乃是魔门重要的一支，里面的人都是斩灭俗缘忘情绝义之辈，而且修到后来，都是一头白发，面无表情，倒与云渊差不多。

　　倘若是程钧自己被人误会，他说不定就顺水推舟答应下来，在此地有个魔门的身份也不错，但云渊是不可能冒充任何人的，他有这个心也没这个力。

　　那魔修继续笑道：“那不知道友是哪一路圣道？”

　　程钧道：“我等是无忧门的。这两位是我师兄。”

　　那魔修一怔，道：“久仰，久仰。”

　　程钧随口客气，心中暗笑，无忧门三个字是他一时想到的，正好和“忘情道”对仗，诞生不到几个呼吸，那魔修说久仰，真是见了鬼了。

　　四人一路向下，就听水声淙淙，一条地下河映入眼帘。那魔修伸手拉动墙壁上的铃铛，一阵清脆的铃声远远传出。

　　过了一会儿，从地下河中缓缓驶出一条小船。离得近了，众人看清，那船只行驶的甚是平稳，却无人操舟，小船在水面上一荡一荡，甚是诡异。

　　但众人都是何等修为，看了这般情景，也不放在心上。那魔修当先上船，请众人跟上。众人上船之后，小船一摇一摆，离岸前行。

　　行了一会儿，水面上雾气弥漫，小船驶入雾气当中，已经看不清周围。那魔修道：“咱们这里是个鬼市，若要遮挡头脸，还请自便。”

　　所谓鬼市，就是地下交易的坊市，魔门之中最为常见。因为东西往往不是好来路，交易都是私下匿名，互相不通姓名甚至相貌，程钧笑了笑，拿出一套万骨窟的衣服套上，也分给了南通一和云渊各一套。

　　只见水面上灯光点点绰绰，那魔修道：“每一处灯火都是一处交易商铺，想去哪里指一指便是。你们想要什么告诉我，我也可以给你们推荐。”

　　程钧道：“你们这里有没有回去的传送阵法，不拘大小，只要离开十万大山就好。”

　　那魔修摇了摇头，道：“阵法？十万大山里哪有那东西？这里离着焉支山山口也不过两个月路程，想回去只管走回去好了。”

　　程钧也只是一问，就知道没有，就算有，那魔修也不会告诉他们。魔门不比道宫属下互相守望相助，又有道宫统筹，可以建立四通八达的传送阵网，魔门各派互相毫不信任，门派之间只有防备，哪能建立交通网络？这里就算有，也是他们门派自己用的，断断不会透露给外人知道。

　　如果这里没有传送阵，只好收集材料自己搭建，程钧本来也对别人的阵法不放心，自己搭建反而是更好的选择，当下问道：“那哪个是卖阵法材料的店铺？”

　　那魔修笑道：“那就多了，十万大山最多的就是妖兽，妖兽身上全是材料，这些店铺倒有一半是做这个的。来，我带你们去最大的一处店铺看看。”当下一拍手，小船向着一处灯火驶去。

　　南通一突然奇道：“这周围的灯火怎么有绿有黄，还有蓝色？”

　　那魔修笑笑，道：“那都是各家自己的手段，爱点什么颜色就点什么颜色，我们也不管。”

　　程钧心中雪亮，这些灯火想必区分了魔相宗、忘情道和诸位散修的店铺，那魔修自然首先要带他们去自家的店铺。这种事情无碍大局，也没必要说破。

　　果然，那魔修带着小船往一处绿色灯光出靠拢，临近灯火，就见雾气中一座金碧辉煌的楼阁赫然在目，门上悬的匾额是“万相斋”。

　　云渊看到这个牌匾，终于道：“这不是山城。山城没有这样的店铺。”

　　程钧道：“人活一世，草活一秋。岁月飞逝，物是人非，本来如此。”

　　云渊道：“我不懂。我想要以前的山城。”

　　程钧想要回答道：“你若有心，将来还有重建之日。”话到口边，突然变成：“弃我去者，昨日之日不可留。连我重回当初，也有抓不住的东西，何况其他。你若事事不懂，终究不能成人。”说着拂袖进屋。

　　几人进了斋门，那魔修笑道：“掌柜的，来大生意了。”

　　忽的一声，店中同时点起数盏灯火，登时照的灯火通明。绿惨惨的灯光下，一个耄耋老者缓缓走出，露出一个略带森然的笑容，缓缓道：“欢迎贵客光临小店。请随便看看。”声音飘渺，恍惚不定。

　　南通一见了这样的做派，眉头大皱。程钧却知道，魔门这一套还真不是故意吓人，这么阴惨惨的是他们特有的文化，越弄的阴森，越显得有诚意——何况他们现在一身万骨窟的黑衣家骷髅面具，其实是挺应景的。

　　程钧笑道：“其实我……”

　　话音刚落，就听头顶一阵铃声大作，声震四方！


第三百三十七章 抢阵

　　铃声大作，如一个响雷在头顶爆炸，众人一起抬头。

　　无论在什么时候，如此刺耳的铃声都不会代表喜讯，脸色骤变的魔相宗魔修就证明了这一点。

　　那带路的魔修叫道：“不好——”噔噔噔几步跑了出去，把程钧等人留在原地。

　　身后原本阴森森的老者脸色也是一边，脚下一跺，店中再次升起了一倍的灯火，也不再只有绿色一种光彩，反而真正的亮了起来。

　　魔修虽然喜欢阴惨惨的色调，但真正需要的时候，他们分得清什么颜色才是真正的明亮。

　　只听楼上一阵脚步声，一个身穿黑色斗篷的瘦弱少年走下楼来，双眼无神，颤声道：“陈老，外面怎么了？”

　　那叫做陈老的老者回过头，见那少年摇摇欲坠的样子，忙赶着上来道：“少主稍安勿躁，这地方安全得很，您只管放宽心……”

　　话音未落，就听远处一声惨叫，叫声凄厉无比，震得灯火微微一晃。

　　紧接着，湖面上曈曈灯火开始忽明忽灭，灯火尽头响起了脚步声和惊呼声，显然慌乱弥漫了整个坊市，静谧幽深的气氛被破坏无余。

　　那少年听了外面的动静，不由得神色慌乱起来，道：“陈老，咱们快跑……一定是……是那东西追来了……”说着脚步一滑，险些从楼梯上摔了下去。

　　那陈老忙走上几步，将少年扶住，叫道：“少主万安。未必就是那东西来了。就是来了咱们也不怕，这里这么多人呢，坊市里一千多人，个个都挡在您前面。就是这些人死光了也伤不到您一根汗毛。”一面说，一面四周环视，突然一怔，发现地下还有三个人。

　　想到少年的身份，和自己刚才的言语，那陈老立时知道不妥，目光中凶光毕露，喝道：“你们给我出去——”一面身后的手指已经显出丝丝黑气，蓄势待发。

　　程钧看了看这位陈老，发现他不过筑基后期的修为，他身边的少年倒是筑基巅峰，周围店铺中有两道化气为精的气息，心中已经有盘算，笑道：“掌柜的，咱们的生意还谈不谈了？”

　　那陈老凶光更胜，冷冷道：“我数三个数，你们不离开，需不要后悔——一——二——”

　　刚数到二字，就见刚刚那魔相宗弟子转回来，身后还跟着几个同样打扮的弟子，先头那魔修道：“草狐妖王来了。”

　　那少年听到“草狐妖王”四个字，大叫一声，转身就往楼上跑，陈老一拉没拉住，只得叫道：“莫二、莫三，保护少主！”

　　转过头来，那魔修急急道：“外面咱们的弟子已经在阻挡，我怕抵敌不过，把自己撤回来，先让那些散修抵挡一阵，咱们趁此机会撤了便是。最重要的是，先护住少主回宗门。关门，关门。”

　　他一挥手，背后的大门忽的一声，彻底关上，卡答一声，显然是落了锁。整个店铺和外面一切断绝。几个魔修分别奔向后院。陈老忙匆匆奔上楼去，大厅中一时寂然无声。

　　程钧在旁边看着，只觉十分有趣——他们还在门里面呢。

　　南通一看了看空荡荡的大厅，奇道：“这魔修倒也好客，关门上锁是什么意思？”

　　程钧笑道：“意思是形势大好，咱们成了他们自己人，可以搭着顺风车离开这个鬼地方了。”

　　南通一笑道：“你打的算盘倒好，就怕他们不认。”

　　过了片刻，突然上方一阵响动，陈老忽的一声跳下楼来，身后跟着七八人，领头的是两个高大的魔修，将三人围在中央。

　　南通一见了这阵势，却也不吃惊，与程钧一样，他也判断的出这几人的修为不过如此，笑道：“你看，我就说他们不认。”

　　陈老森然笑道：“三位，咱们本来远日无怨，近日无仇，还想好好做一单生意，奈何你们时气不对，来的不是时候，我们不得不要你们的命。看来你们去阎罗王那边，只好怨命不好了。”说着手一挥，几个魔修一起上来，黑烟耸动，放出细细的魔线，向他们缠来。

　　程钧好笑道：“说什么阎罗王，你们信这个？要打就打，如此聒噪，你们还是不是圣道众人？”伸手一指，白骨阵从地而起，立刻刺穿了几个修为若上一筹的魔修，鲜血喷薄而出。这时三人中，能够冒充魔道的只有老魔，虽然他的修为最低，但南通一失了灵兽不便出手，云渊的手段又太过粗野，还是他一人出手为好。

　　这一手登时将众人镇住，除了两个高大的魔修，众人都后退一步，叫道：“好凶人！”

　　正在这时，只听外面铃声再次响起，高一声，低一声，连续不断，嘈杂无比。一道黑烟从门缝中溜了进来，一个若断若续的声音飘了进来，道：“忘情道有情魔相宗道友来分坛，有要事相商。”声音清寒，如腊月冰霜。

　　陈老见此情形，喝道：“忘情道的娘们儿来了，莫二，莫三留在此地，牵制住这三个人。事不宜迟，咱们走。”

　　话音未落，就见一道影子微微一晃，就再无踪迹。他只道刚才看花了眼，转过头时，却发现场中的敌人只剩下两个。

　　陈老喝道：“逃了一个？”

　　程钧接口道：“何必逃，咱们先打着，一会儿他就回来。”噗噗几声，白骨穿梭，又穿过一个魔修的胸口。骨刺再出现时，旁边那高大魔修却有了警惕，伸手一抓，呲的一声，将那白骨生生抓断。

　　另一个高大魔修伸手一抖，手中墨线已经缠了过来。程钧身子不同，地下同时伸出横竖交叉数十只白骨棍，如天罗地网，挡在身前。那墨线缠在白骨上，刺拉一声，黑烟四起，焦臭扑鼻。

　　过了一会儿，黑烟散去，只见墨线深深的嵌入白骨中，绷得笔直，一头拽在那魔修手中，往后拉去，白骨却插在地下，巍然不动。双方僵持在半空。

　　陈老见两人形成僵持，正和自己心意，也不理会输赢，转身往后边走。刚一走时，就见面前一个人影直立，因在阴影中一时看不真，喝道：“谁？”

　　就见那人扭动几下，呜呜有声，再定睛一看，正是自己的少主。

　　陈老只骇的失声道：“少主。”

　　就见少主的身影缓缓移动过来，身子却僵直不动，这才看见，他身后有人控制，因为把他举得甚高，遮住了那人头脸，因此一时不曾发觉。这时仔细看时，就见少主背后散落层层银丝，正是那高大的白发骷髅头。

　　程钧见了此情景，只觉得一阵无语，传音道：“你把他放下，用手掐着……这样。”伸手比划了一下。

　　之所以让云渊去抓那少主，不过是因为他速度最快，做事也利落，却没想到他用咬的把那小子叼过来。程钧也只觉无奈——云渊虽然心慕人类，但也只能停留在外貌上。他在雪狼群中打混，习性全是野兽那一道，想要变成人，还需要多加操练。

　　云渊依照程钧的话，用手掐住那少年的脖子，一步步走了过来。那陈老不敢正面对抗，一步步往后退去，喝道：“放下少主，我饶你们性命。”

　　程钧微笑不答，突然嗤的一声，一条白骨尾巴从地上升起，将那高大的魔修抽了出去，另一个魔修连忙抖手中墨线，却见白骨从脚下丛生，连忙拔地而起，却听扑的一声，胸口被墙壁上蔓延而来的白骨刺穿。

　　一瞬间，两个硬手竟被同时解决。

　　程钧依旧看着他，笑而不语。

　　那陈老脸色一沉，终于道：“我知道了。很好，我会带你们离开。你最好不要伤害少主，不然咱们只有鱼死网破。你跟我们来吧。”说着转过身，看四周已经没有自己宗门的魔修，心中更是恼怒，阴沉着一张老脸，暗道：敢到我魔相宗妄为的蠢货，我若叫你们好过，也枉费了这些年的修为。且叫你们得意片刻，将来自然知道我的手段。

　　程钧笑道：“很好。您真是个明白人，有道是礼尚往来。我们也是明白人，不会做让大家不愉快的事。”施施然跟在后面。南通一看了云渊一眼，跟在后面。

　　那陈老带着几人来到楼上，穿过狭窄的楼道，推开一道门。只见矮小的门后竟有一大片空间，地板上光芒闪烁，显然是布置了传送阵。

　　传送阵旁早有四五个魔修等在那里，给程钧带路的那个魔修也在其中，见了陈老，埋怨道：“你老怎么来的这么晚？外面那妖王凶悍非常，忘情道又一再催促，你还拖……”话到此处，戛然而止，却是看见了身后的程钧几人。

　　那陈老笑道：“莫达，这几位道友是咱们盟友门派的弟子，已经和我谈妥，一起搭伴儿赶回宗门。这是一件好事，你还不启动传送阵？”一面说，一面暗暗传音给他，只说这几人是敌非友，叫他做好准备，先过宗门准备伏击，一出来就取他们性命。

　　吩咐完毕，陈老带了一丝笑容，道：“既然知道了，就走吧，你先给咱们打个前站，说少主回来了。”暗自瞥了一眼程钧，心中暗道：在这里奈何不得你们，等回去到了宗门，叫你们知道什么叫做求生不得，求死不能。

　　那莫达也是冷笑不止，道：“我打头阵，陈老保护少主跟上。几位道友接后，剩下几位师弟断后便是。”拿出灵石换上，脚下一跺，光芒亮起。

　　程钧看到此处，突然笑道：“动手。”脚下一划，将传送阵的符文生生踏断。


第三百三十八章 贵客

　　噗——

　　鲜血四溅，陈老睁大了充满绝望的双眼，倒了下去，颈中的鲜血汇入了他同门流出的鲜血形成的小河中。

　　程钧看了眼四周，只有自己、南通一和云渊三个站着的，微微点头，道：“不错。这样多清净。”

　　从一开始，他就没打算跟着这魔相宗走，跟着一群心怀叵测的魔修去人家大本营，这是多么缺心眼儿才能干出来的事？

　　说到底，他也只是要一个传送阵而已，留阵不留人，是他一直的主张。所以在下面的时候，就已经和另外两人沟通好了，在传送阵发动之前，就要动手。

　　三个真人欺负一屋子的筑基修士，结果如何，真不用多想。三个呼吸就看见结果了。

　　结果令人满意。现在剩下的就是怎么走的问题，那就是他的事了。

　　南通一看着低头忙碌的程钧，心中暗自焦心。其实他是不赞成先动手扫荡的，倒不是不想杀人——正邪不两立，这些人都是魔修，就是全杀了也没什么。但他不信任程钧的阵法水准，担心把这些人都杀了，阵法运转不了，岂不白费了一番心血？他是在十万大山呆腻了的人，不愿意冒险。只是程钧帮过他大忙，不好推辞，这才参加行动，这时候是有些疑虑的。

　　自然，云渊是没有任何疑虑的，他大概不知道疑虑是什么意思，淡淡的看着一切。

　　程钧埋头整理，吩咐道：“把这些魔修的尸体处理一下，别露了痕迹。”

　　南通一略一顿，却见云渊将尸体抓住，撕扯起来，虽说把尸体分的小了，但血肉模糊，只有更显眼。不由得脸色一僵，道：“你放下，我来。”用火焰将所有的尸体和血迹一并烧尽，其他痕迹用法术遮掩。

　　程钧手中不停，心中暗道：妖怪就是麻烦，最基本的五行法术也不会。狗妖不是天妖族，没有血脉传承和天赋的神通，学的是狼族啸月吸食月精修炼的法门，但真正的雪狼族法术却缺失了，也难怪他有种种奇怪举动。这些都要将来一一教他。

　　外面的铃声却再次响了起来，声音声传四座，吵得人耳朵嗡嗡直响。

　　就听刚才那个的声音从外面传来道：“魔相宗的道友，你们在哪儿啊？怎么这当口龟缩不出了？外面的大妖是你们惹回来的吧？想要我们忘情道给你们做前锋，怕是打错了主意。我们姐妹吃酸吃醋可不吃亏……”声音由清冷变成了一派妖媚，酥人骨髓，但隐隐有精气缠绕。

　　外面一阵躁动，地板出现了摇晃。

　　南通一也是一代真人，虽逢大事，也不会像年轻人一般毛躁抱怨，但目光紧紧盯住程钧，露出几分紧张神色。

　　程钧却是不紧不慢，动作并没有一丝迟疑停顿，也没有一丝加快，双手稳定如恒，忙碌的动作形成了一种奇异韵律，如行云流水，简直是一门艺术。

　　外面的声音越来越近，道：“陈道友，凌小弟弟，你们不出来，姐姐就进去了哟——”只听喀拉一声，似乎有什么倒塌的样子。

　　云渊道：“有人进来了——”转身往外走，显然是去拦截。

　　程钧头也不抬，道：“回来。”

　　云渊停住脚步，程钧不理他，在阵法上挪动了最后一处符箓，收回手，笑道：“好了，走吧。”

　　南通一如释重负，道：“好了？”

　　程钧做了个请的手势，道：“走。”

　　南通一耳边听到脚步声，人声越逼越近，忙上前一步，踏入阵法中，叫道：“快……”话音未落，发现另外两个人早就站在阵法中了。

　　程钧道：“走吧。”发动了阵法。

　　南通一突然想到一事，忙问道：“咱们这是往哪里去……”话音未落，光芒闪烁，阵中众人已经不见踪影。

　　光芒熄灭的下一刻，大厅的正面砰地一声散开，几个满头白发的女子闯了进来，为首一个身材高挑，身穿桃红色袄裙，看到阵上光芒熄灭，顿足道：“让这群王八蛋给跑了。魔相宗，敢让我们给你们垫背，我忘情道跟你们没完没了。”

　　经过两天的跋涉，秦越一行到达了前线。

　　西陵剑派所在的西岭雪顶之外，驻扎着紫霄宫的驻地。

　　修士的驻地自不会像凡人一般，只有兵营大帐，怎么简便怎么来，那也太失了修道士尤其是紫霄宫宫主的身份。只见在西岭东边的山上，一片云霞笼罩，层层叠叠的宫殿若隐若现，竟有几分道宫的气派。

　　相反，在西岭雪顶上的西岭剑派驻地，显得死气沉沉。

　　几人来到前线，并没有赶上声势浩大的征讨的斗法，在一道关卡上被拦住后，验明了身份，被一起请进了行宫。

　　进了行宫，才能感觉到其中不同于紫霄宫的严肃气氛，每一条通道都是空荡荡的，并无任何人影，但是一种火药味还是在空气中淡淡弥漫。

　　几人被带到一间偏殿，带路的修士说一声：“稍等。”便转身出去，将几人留在此处。

　　秦越笑吟吟道：“都到这里了，也别急了，横竖轮不到咱们出去冲锋陷阵，就先休息一会儿吧。”

　　陆令萱道：“不知道前面打得怎么样了。我以前来过这里，只记得西陵剑派好生兴旺，比九雁山热闹许多。刚刚看了一眼，西岭雪顶荒凉的如死地一般，处处狼藉。怕是战事不久就要结束了吧。”

　　秦越道：“肯定会结束，而且结果分明。双方的实力差得多了。其实咱们看看，战事开始了多久了？也不过五天时间。其实当时我推算，这一场战争如果一开始就死战，三五日之间应该就能结束。现在还在僵持，要么是西陵剑派用的周旋战术——那倒是难得他们有脑子了。要么就是张真人另有考虑。”

　　陆令萱道：“西岭剑派实力在咱们之上吧？”

　　秦越一怔，已经知道她要问什么了，道：“是啊。任何一个门派在北国境内都不能和紫霄宫抗衡。咱们九雁山要是摸了这老虎的屁股，怕是三天就个人灭了——因为从紫霄宫赶到九雁山就需要三天。”

　　程钰见他们说的不好，道：“你们好歹到了地方，只要等着真人召见就好，我却不知道怎样才能找到二哥？”

　　秦越笑道：“姑娘跟着我们就好了。一会儿若能见到张真人，你一面禀告程师弟的消息，他必然高兴，你再说求见小程道友，必无不准之理。”

　　程钰笑道：“那好，我就全靠你们了。”

　　正在这时，一个身材高挑，面目严肃的道士走进来，向三人微一见礼，道：“陆道友，请跟我来。”

　　陆令萱起身，讶然道：“叫我么？只有我么？”

　　那道士道：“是，请你跟我过来。”

　　秦越起身道：“史师兄，这是何意？敢问是张真人请陆师姐么？”他在紫霄宫常来常往，倒也认得不少人，知道这个道士姓史，早年曾是驻外的守观观主，后来被张清麓赏识，调回道宫，也算是张清麓的心腹。秦越和他还有几分交情，便出声打听。

　　那史师兄也认得秦越，神色果然亲和不少，道：“这不是真人的命令，是另外有一位贵客请她。那位……他不让我说他的姓名，不过陆师妹看见就知道了。”

　　秦越扮了个鬼脸，笑道：“什么大人物，神神秘秘的，存心吓我们这些没见过世面的人。他再贵，还能比宫主真人还尊贵不成？”

　　那史师兄也笑道：“你还别说，真人都要让他三分。我背后不便议论前辈，不过那位真是位风云人物。不过你也别担心了，究竟这里还是咱们紫霄宫的地方，还能让陆师妹出什么差错不成？”

　　陆令萱道：“师兄说的是，那烦请带路。”

　　秦越略一沉吟，传音道：“师姐，不管那人是谁，他怎么说话，你若不愿意回答，尽可不要回答。”

　　两人走过重重廊道，来到一处偏僻的厅堂。那修士停下脚步，道：“师妹在这里稍等。那位贵客一会儿就出来。”

　　陆令萱莫名其妙，想到突然有人要见自己，不觉疑惑中也带了几分好奇。她在九雁山懒怠出山也有好几十年，难道还有什么人惦记不成？

　　正想着，就听有人笑道：“萱儿，果然是你么？”

　　陆令萱听他声音陌生，就要转过头来，就听他道：“别转过来。萱儿，你猜猜看，我是谁？”

　　陆令萱闻言，脸色一沉，她在九雁山虽非掌事，但向来备受同门尊敬，从无一人敢和她说这样轻佻的话，听了这话，心中已经不快。也不管他说什么，径自转过身去，就见面前离着一个白衣少年，面如桃花，唇红齿白，竟是个美少年，只是面生的很，自己熟悉的人里面，并无这样的角色，更不必说熟到叫自己“萱儿”的人了。

　　那少年见陆令萱转过头来，微笑道：“萱儿你好急的性子，没想到在这里见到我吧。”

　　陆令萱闻言倒有些尴尬，她实在记不得这个人了，斟酌着言语道：“敢问您……莫非是……”

　　那少年笑道：“就是我呀，当初咱们两人双剑同游九雁山，那是何等的美好。你和一甲子之前半分变化也没有。”

　　陆令萱终于有了个印象，道：“啊，原来是上清宫的林道友！”


第三百三十九章 目的

　　林通秀笑道：“萱儿，多年不见，咱们要好好喝上一杯。”说着用桌上备下的玉壶倒了满满两杯酒，道：“来，喝一杯。”

　　陆令萱听他叫自己“萱儿”，十分不入耳，但她毕竟性格文静，不会当面争执，那林通秀又是只见过一面的前辈，和她并不熟悉，不好破面失礼，推辞道：“小女不胜酒力，不敢饮酒。前辈自饮便是。”

　　林通秀叹道：“到底是修养好的文静女孩儿，喝酒也这般矜持，可怜见的。如此我就先干为敬。”掩袖一饮而尽，伸手指着自己身边的椅子，道：“快坐下，和我聊聊。”

　　陆令萱忍着不快，缓缓落座。

　　林通秀笑道：“我本来请程道友回九雁山将你请来，没想到他还没走，就赶上有个好机会，竟使你我的相约提前数月，真是天意。”

　　陆令萱听出他弦外之音，暗生惊意，道：“什么好机会？怎样将我叫来？”

　　林通秀笑而不答，道：“多年不见，我哪能空着手来见你？来，看看这个礼物喜不喜欢？”手中光芒一闪，水晶球中，一点翠绿色的火焰活泼跳跃。

　　陆令萱一怔，道：“青莲化生火？”这青莲化生火乃是丹师的至宝，她也是丹师，平生见识也不算少，岂有不认识这宝物的道理？

　　林通秀笑道：“这个给你。北国的丹师，只有你配用这个宝贝，旁人都不配。”

　　陆令萱连忙推辞，道：“林道友太客气了，我哪能收这样珍贵的宝物？再说你刚才太过誉了，北国丹师多有经验丰富的大师，能人不计其数，我哪能排上呢？”然而两次三番推辞不过，她毕竟也是一个丹师，这青莲化生火的诱惑也不小，只得收下了，真诚道谢。

　　林通秀笑道：“丹师虽多，都是些匠气十足的蠢牛木马，怎及得上你钟灵毓秀？你肯收下，我在北国就完成了一半。另外一半也与你有关。萱儿，你可知道我特意来到北国，是为了什么？”

　　陆令萱收了他的礼物，自不好太过冷淡，便道：“为了什么？”

　　林通秀笑道：“我是为了你呀。我千里迢迢，只为了拯救你而来。”

　　陆令萱想笑，却又笑不出来，道：“拯救我？”

　　林通秀上前拉她的手，陆令萱忙一缩，他已经道：“萱儿，北国有大变，九雁山有大变，其他人我全不在乎，只有你一人可惜。我决不允许你有丝毫损伤。”

　　陆令萱陡然惊呼，一时僵住，手被他抓住，却也顾不得理会，惊道：“你说……九雁山……有什么变故？那怎么会？什么大变，你快说，你快说！”

　　林通秀笑嘻嘻道：“稍安勿躁，稍安勿躁。你放心吧，有我在，是一定护得你周全的。北国不安全，你跟我回上清宫好了。唉，真是天生的冤孽，我就看不得美好的红颜受到摧残，看来真是为了拯救女人而生的。”

　　陆令萱哪有心情理会他胡言乱语，心情巨震之下，呆呆坐着，道：“果然如此，如今风声这样紧，难道我们就能独善其身么？莫非西岭剑派之后，就轮到我们了？我们不曾得罪张真人分毫，为什么要遭此横祸？”

　　林通秀在旁边笑道：“你说张清麓？哈哈，你倒是他要怎样？他自身难保啊。”

　　陆令萱只觉得不可思议之外又有不可思议，愕然道：“什么？”

　　林通秀哈哈大笑，道：“张清麓得意了这么多年，也该够了。你看外面旌旗招展，赫赫扬扬，以为他还是千尊万贵的紫霄宫主，地位无人撼动，是不是？哼哼哼，你以为如今在这里做主的还是他吗？”

　　陆令萱看他放浪形骸的样子，心中恶感又起，道：“倘若不是他，难道是你？”

　　林通秀目中凶光一闪而过，道：“现在还不是我。但那是早晚的事。你看他带着紫霄宫的精英，在这里摆下这么大的阵势，却一连几日劳而无功，是为什么？”

　　陆令萱道：“为什么？”

　　林通秀冷笑道：“我就是要知道为什么，才把你叫来。”

　　陆令萱道：“你将我叫来？做什么？”

　　林通秀道：“一来我真想见你，这些紫霄宫道士的嘴脸我看的腻了，还是看你赏心悦目。二来么，我是试探他。他将我变相囚禁在此处，却不断给我灌迷魂汤。尤其是这几天来，更对我客气至极，简直言听计从，我就要试一试，我让他千里迢迢把你叫来，他肯不肯？”

　　陆令萱神色僵硬，道：“肯又怎样？不肯又怎样？现在你已经知道了，他是肯的。宫主真人对你当真十分重视，言听计从，你可满意了？”

　　林通秀哈哈笑道：“什么言听计从，只不过是掩人耳目。可惜，只能掩庸人耳目，他的老底已经被我看穿了。我告诉你吧，他——根本就不在前线！”

　　“我们这是到哪里了？”南通一揉了揉额头，不解的问道。

　　只见众人出现的地方，是一个广大的山洞，倒也不是野外的山洞，反而带着明显的人为痕迹。在山洞的四个角落，摆放着层层叠叠的骷髅头，像金字塔一样一直码到洞顶，洞顶缀着根根白骨，如流苏一般垂下，情形甚是诡异。

　　程钧点点头，虽然他对这里根本不熟，但有人熟就好，当下微笑道：“这里是焉支山的一个魔修宗门，叫万骨窟。”

　　亏了老魔提供了这里的地点，才让他们能够从缺少材料的十万大山转出来。

　　当时程钧检查传送阵的时候，就发现这个传送阵是单方传送阵，就是一对一的传送阵，目的地不用问，必定是魔相宗的本部。

　　当时程钧脑海中闪过两个选择——去，还是不去？

　　不去的话，干脆放弃这个传送阵，或者强行修改，联通别的接应法阵。

　　可惜这个法阵规模和材料限制，不可能传送到太远的地方，绝对离不开十万大山和焉支山的范围。想要通过这个法阵回北国甚至燕云，都是妄想。而若要改去焉支山以内的其他地方，程钧并不知道类似的传送阵地点，那边没有接应，他无处可去。再者外面忘情道的弟子逼得太紧，容不得他把整个阵法拆下来带走，不然他只要这些材料，再补充一些材料，回九雁山的传送阵也未必做不出来。

　　去的话，就是去魔相宗本部，肯定要冒险。要么冒充魔相宗的人，慢慢在那边周旋，要么出其不意的传过去，然后尽全力往外冲。

　　程钧当时将所有魔相宗的人斩尽杀绝，一来看出了那陈老的险恶用心，二来就是为了自己的选择不受控制，只要魔相宗没有人先回去打前站传递消息，他们要过去的消息不被那边知道，这样主动权还留在他手中，两个办法都可以试一试。

　　如果程钧独身一人，他宁愿选择假扮魔相宗弟子。凭他的手段，还是可以混过一时的。但他身边还有两个人，云渊不说了，没半点扮演旁人的经验，就是南通一，从他扮演万骨窟弟子被那孟洞主一口叫破来看，他在假装方面也没什么天赋。所以出其不意传过去，借由武力强行突破才是第一选择。

　　正当他打算将这个计划告知另外两人时，老魔却给他提供了另外一个选择。他在万骨窟有一个传送阵，隔着许多年，不知道还能不能用。

　　若搁在别人，这个计划如天方夜谭，想也不必想。别说那地方是万年之前的，如今早已沧海桑田，也不提万骨窟离这里多远，在不在传送阵连通范围内，都是说不定的事，就是传送阵本身，一个传送阵一个式样，互相之间几乎不可通用。

　　但程钧略一思忖，就觉得可以一试。从那万骨窟一万年以来，都用的是老魔传下来的道法，并没有另外创新来看，这应该是个固步自封的守旧门派，很有可能守着祖宗的山门。另外，那万骨窟居然倾派赶到此处，连那些区区入魔修为的修士也能过来，证明那里离着十万大山一定不远——就算是做传送阵来的，极远距离的传送阵对修士的压力很大，不是入魔修士可以抵挡的。

　　尤其是，从几个洞主的言谈之中可以看出，这门派已经自相残杀的只剩下一个空壳子，绝无什么厉害人物留下，如果他们到了那里，不会遇到什么麻烦的敌人，安全有保证。

　　至于传送阵匹配的问题，对程钧反而最不叫问题。老魔把那边接应的阵法图给他，他扫一眼，已知其中关键，判断这个阵法可以改造，当下就动手。这也是他用了那么长时间的原因——只是修复传送阵，几个呼吸就好了。

　　当他把阵法修好之后，最关键的成败就要看能不能激发法阵，在那一刻他也有些紧张。不过好在一次成功激发。当成功激发之后，安全转移就是水到渠成的事了。

　　站在万骨窟的洞窟中，程钧松了一口气，也感觉到老魔躁动的情绪，笑道：“这地方暂时归咱们了，去看看外面还有人没有，有的话，先收拾了吧。”


第三百四十章 留言

　　秦越用盖碗拨着茶叶，居然感到满足——活活等了两个时辰，给上了一杯冷茶，这也算是“久旱逢甘霖”了。

　　程钰叹了口气，道：“我听说凡间的朝会，皇帝总是最后一个到，大臣要在外面动辄等上几个时辰，方显中心。现在紫霄宫也是这样吗？”

　　秦越啜了口茶，道：“以前没有这样的规矩，不过不过此一时，彼一时。也用凡间的话，一朝天子一朝臣，宫主真人不见我们，我们怎么上赶着见他？反正搭着咱们没地方去，等着呗。紫霄宫管饭。”

　　程钰无奈，道：“像你这么乐观，真是天生的福气。”

　　正说着，外面那修士史师兄走了进来，笑道：“秦师弟，久等了。这边请吧。”

　　秦越长松一口气，道：“这才是守得云开见月明，张真人终于肯赐见了。史师兄，有件事情想要先求你，这位道友——”指了指程钰，“和我们九雁山颇有渊源，她还有要事面见真人禀告，不知能否跟我一起去？”

　　史师兄道：“当然可以。”

　　听他答应的如此爽快，秦越反而奇怪，那史师兄道：“本来真人法谕，请的就是你们二位啊。请一起跟我来吧。”

　　秦越“哦”了一声，程钰低声道：“真人竟知道我来了？”

　　秦越解释道：“这也寻常，毕竟我们来了好几个时辰，真人总不能连咱们有几个人都不知道。他既然肯见你，想必不会在你们兄妹面上为难。”

　　史师兄在前面带路，穿过正殿，来到内殿。内殿之中空空荡荡，史师兄躬身道：“启禀宫主真人，九雁山使者带到。”禀告完这一句，躬身退下。

　　大殿之中，就剩下秦越他们两个，就听内殿有人道：“两位请进。”

　　秦越眉头一皱，传音给程钰道：“小心点，这不像张清麓的声音。”却见程钰露出震惊之色，喃喃道：“怎么会？”

　　秦越先是一怔，紧接着反应过来，道：“难道他是……”

　　就见内殿转出一个英俊少年，微笑道：“秦师兄，小钰，进来吧。”

　　竟然是程铮！

　　程钰惊喜交集，练上两步，抓住程铮的手，道：“二哥，你怎么样？”

　　程铮苦笑道：“我还好，不过也算不好。小钰这怎么这样胡闹？这种地方，说来就来，也不打个招呼，这么大的姑娘，怎么还能任性？大哥知道了，不知道怎么说你。”又跟秦越见礼，道：“见过秦师兄。”

　　秦越连忙还礼，道：“小程师弟，你可真给我一个大惊喜。你在这里，那么张真人……”他已经感觉到，其中情势的复杂，远超他的意料。

　　程铮不正面回答，侧身道：“请进来看看吧。”

　　秦越眉头微皱，跟着程铮走进内殿，只见地下一个蒲团上，张清麓穿着宽大的玄金法袍，赫然在坐。

　　秦越走近前行礼道：“见过……”话说到一半，突然戛然而止，只觉得张清麓脸色苍白，神色僵直，与平时大异。

　　这是出了什么毛病了……不对！

　　秦越惊声道：“这是傀儡！”

　　只听有人笑道：“好眼力，不愧是天机阁！”声音如银铃一般，叮当有声。

　　秦越抬起头，只见殿中挂着一道珠帘，珠帘后一个人影若隐若现，沉声道：“这位是……”

　　帘后却是寂然无声，刚才那个声音并没有回答。

　　程铮在后面道：“我来说吧。秦师兄，事实你也看见了。张真人不在这里。”

　　秦越苦笑道：“我看出来了。这么关键的时刻，真人竟不在此地。这西岭剑派征伐战还打的轰轰烈烈，真人却不在，谁在指挥战争？”

　　程铮伸手指了指那傀儡，道：“你也看见了，在人前露面，不细看的话，也看不出来。其实我来的时候，就没看见张真人的本身，不过他给我留了一段话。除了告诉我如今的情势，就是叮嘱我将你找过来。真人也给你留了言，你听听吧。”说着伸手打开殿中一个盒子，一道火光飞出，张清麓的身影在空中成形。

　　秦越一看那虚拟的影子，就知道是单纯的留言，并非通过本体和他直接对话，也就不行礼了，带着满腹的疑惑，静静听着。

　　张清麓的影子虚荡荡的，但声音却还清晰，道：“秦天机，不知你何时听到我这一段言语，不过我想，当你听到的时候，我大概已经身在燕云。”

　　秦越低低骂了一声：“我去。”这可不是闹着玩的，若是暂时去其他地方还好，这一个燕云，不知道支出去多远。

　　张清麓道：“我知道秦越你肯定骂我，没关系，随便骂。有些事情确实听来无理，但我也无可奈何。现在不是去燕云的时候，但我不得不去。”

　　秦越道：“你还挺随和。”

　　张清麓自然听不见他说什么，接着道：“至于我为什么去燕云，不足为外人道。但本来去了也就去了。可惜时运不巧，在紫霄宫来了我的一个对头。当然，他若不来，我也不用去燕云。我虽走了，却不能大大方方的走，倘若让他发现我离开，趁虚而入，我难免身败名裂，遭遇不测。因此我是悄悄离开的。知道这件事的只有你们几个人。那对头你可能认得，几十年前去过你们九雁山，就是上清宫的林通秀。”

　　秦越讶道：“那个蠢货？”

　　张清麓道：“我本来以为他是个标准的蠢货，也把他软禁在我宫中，只道他在我掌握之中。但他来到我宫中之后，我险遭横死，可见他有了充分的准备。紫霄宫中必有他的内应。我有一些怀疑的对象，但现在情势不允许我一个个筛选内奸，那要等我回来才能进行。因此为了保险起见，我回去的消息，要与紫霄宫上下全部隐瞒。不但如此，我还要保持之前的节奏，该做什么做什么。不能露出任何破绽。西岭剑派的战争箭在弦上，也不得不发，这场战斗不得不在我离开的时候开战。”

　　秦越紧张的思索着，喃喃道：“好大的胆子。”

　　张清麓道：“即使我决定隐瞒所有的紫霄宫中人，却还需要有人帮我周全。首先要感谢我的朋友，傀儡师道友，她帮我制作的傀儡，让我在远处露面不会露出马脚，宛如身在此地。还有几个人的帮助，让紫霄宫的日常得以运转，不露痕迹。但是战争不是儿戏，我手中没有能一时代替我，指挥全局的人。没有强力的指挥，就算是我紫霄宫兵强马壮，也可能失败。因此我想到了你。”

　　秦越再也忍不住，骂道：“去你妈的！好事怎么不想我？”

　　张清麓笑吟吟道：“你当然不愿意，可是我猜你不会拒绝。因为我可以开出你无法拒绝的筹码。我答应你，在将来无论什么形式下，我都会保护你想要保护的人，至于其他修炼的资源和传承，只要你想要的，我都可以提供。而且我知道你想要一个想我提条件的机会，我也可以给你。只要我活着回来，你一定不会后悔帮我这一次。顺便说一声，如果我不能活着回来的话，刚才提的条件都作废了。让我背着债务下黄泉，你一定不舍得。”

　　秦越用手捂着脸，道：“这天底下比我还不要脸的人，也太多了。”

　　张清麓收起笑容，道：“无论如何，这一次是我求你，为了我也为了紫霄宫，接下这个任务。我给你留下了足够的材料和人手，尤其是道宫的除魔卫道队，保证他们在不知情的情况下，完全服从你的指挥。我还给你调兵遣将的权利，你喜欢调集九雁山的人也好，其他人也罢，都可以随时调来。这些东西都在盒子里，只有你才能看到。我相信你的实力和能力，这一场以强攻弱的战争，必不会让西岭剑派有可乘之机。”

　　秦越见情势如此，只得苦笑。

　　张清麓道：“还有一点，林通秀那个蠢货你帮我看着点。在你没来之前，为了麻痹他，他的无理要求我都下令尽量满足，这样虽然能够拖住他，但可能会引起他的怀疑。现在我把便宜行事的权利交给你，不管他还怀疑不怀疑，你让他给我好好呆着。看好他，别让他离开你的视线。”

　　秦越只觉得头大如斗，就听张清麓道：“还有……”不由怒道：“还有？”

　　张清麓笑道：“我给你介绍一下身边的战友。程铮，我找他来是让他帮着我看着林通秀，希望他能够称职。史帆，他是唯一一个在紫霄宫中知道我离开的人，帮我操持宫务。其他人，可信的，一般可信的，需要防范的，我都给你写在盒子里的名单上。还有一人至关重要，没有她的傀儡，我根本不可能离开，她也深的我的信任。你要和她好好合作。她就是我的傀儡师江尹，江姑娘。”

　　秦越失声道：“谁？”

　　只见帘栊一卷，一个容貌秀丽的少女走了出来，冷笑道：“秦天机，好久不见。”


第三百四十一章 安排

　　秦越听到江尹的名字，一个反应是惊讶，第二个反应就是警戒——江尹是九雁山一个对头，而紫霄宫现在也很难说友好，难道他们联手了？他们是何意？对九雁山又是何意？但当那少女出来时，他倒有些迟疑，毕竟这个秀美动人的少女与他印象中诡异僵硬的傀儡师有不小的差距，这一愣神，就让他调整好了自己的情绪，上下打量那少女，道：“你是江尹？”

　　那少女没说话，程钰在一旁突然冷笑道：“就是她。我在湖上见过她。哼。”低低的哼了一声，因为这个女人，程钧还很吃了一番苦头，程钰现在想来，还是心存怒气，只是到底程钧也没怎么样，因此不曾发作罢了。

　　秦越这时完全恢复了嬉皮笑脸的样子，道：“江道友别来无恙？看你气色红润，满面油光，想来是灾星褪尽，走了大鸿运了吧？”

　　江尹冷笑道：“还好。在北国转了一圈，我发现天底下最奸猾的人都在九雁山，反而外面风光既好，又有不少才能人品都信得过的人。只要认得清人，过得就不错。”

　　秦越道：“什么人才能人品俱佳？张真人？”心中忍不住笑得肚子都疼了——江尹评价张清麓，那和小母鸡评价黄鼠狼也没多大区别。

　　江尹微微扬起头，道：“清麓道友和我关系不错。我们认识了好几年了，我们也算得交心的朋友。这一次他有难事，求到我的面上，我只是看在交情面上帮一次忙。怎么，你有意见？”

　　秦越笑道：“岂敢，岂敢。宫主真人才高八斗，德配天地，原本只有道友这样的人才才配结交，真乃不羡仙。我们都只有仰望的份儿罢了。”

　　程钰听江尹固然可笑，秦越也开始不成话，斜了他们一眼，道：“两位先叙旧，我有事跟二哥说。”说着拉着程铮先出门去。

　　秦越知道她必是告知程钧的消息，也不在意，江尹却道：“话说回来，那个叫程铮的孩子是怎么回事？跟你们山里最奸猾的小鬼长得这么像，莫非是兄弟？只是他人品好的多了。”

　　秦越道：“哦？你说他人品更好？”

　　江尹道：“我不是说了吗？最奸猾的人都在九雁山，外面的人好多了。我本来还以为他和那个程钧这么相似，应该也一肚子坏水，没想到也是个性情中人，比你们那的人可靠多了。清麓道友走了之后，这里本来就是我和史道友在看着。我们一明一暗，我负责在人前扮演清麓道友，史道友在后面整理宫主的命令，安排计划，安排人手，出征，种种事宜多少麻烦，都是我们在做。这还罢了，还要分出心神，看着那姓林的小子。后来他来了之后，就负责看着那小子，我们轻松了很多。”

　　秦越道：“林通秀一直在这里？到了前线也带着他？”

　　江尹道：“那小子太能惹事了。真讨厌，讨厌的程度不下于你们。开头还有几分老实，清麓道友走了几天之后，就胆大妄为起来，一面提出种种要求，一面又在前线乱转。史师兄说他一定是看出什么端倪来了。清麓道友说这个人不能动，还要好吃好喝哄着，尽量满足他的要求，我们也不好对他怎样。前两天他又提出要求，把你们九雁山的那个陆姑娘叫过来。真正得寸进尺。”

　　秦越哦了一声，道：“得寸进尺？可是你们也满足了他，还把陆师姐卷了进来。之后呢？他倘若再得寸进尺，又如何处置？到底什么要求才是底线？”

　　江尹道：“我不知道。清麓真人看重你啊，所以你可以判定底线，只要让他老老实实呆着就可以。你以为我愿意看到他不醉装醉，撒泼耍赖么？史道友说，好在陆道友来的同时你也来了，你来了，我们无休止的满足他就结束了。当然，如果给你做决定的权利，你还让他做出什么不能容忍的事情，那就是你的责任。”

　　秦越道：“多年不见，你说话还是这么刻薄。听你这么说来，史师兄很是能谋善断，我倒不一定做得比他好。”

　　江尹道：“史道友？他还真是不错，和你不一样，他是聪明又不似你黑心的人。话说回来，清麓道友为什么叫你来，不叫程钧那小子过来？我记得他可喜欢那小子了。”

　　秦越心中冷笑——说到底，江尹也完全不知道程钧的死活，想必更不知道来龙去脉。张清麓除了必要的，也不会让她知道什么。张清麓身为一宫宫主，心中哪有什么真意，就像他刚刚在留言中一句不提程钧的下落一般，程钧在紫霄宫究竟发生了什么意外，大概是永远不会被人知道了。所谓交情都不可靠，更不必说交心了。江尹不知端的，反而轻松，他却觉得心寒。缓缓道：“程师弟出远门了。回头你问真人就知道了，他前天跟家里联系过，身在异乡，一时半会儿回不来。”这句话说得模棱两可，但若是江尹转而问张清麓，他一定懂得。据说程钧自己要求把平安报给张清麓，虽然秦越厌烦，但还是尊重了他的意愿。

　　只听外面有人“哦”了一声。秦越转头时，只见史帆从外面进来，起身笑道：“史师兄大驾光临。有道是真人不露相，倒是小弟有眼不识泰山了。”

　　史帆摇手道：“什么泰山？我就是得蒙真人提拔的一个跑腿。我本是九品的命，非要干一品的活儿，这不是赶鸭子上架吗？秦师弟来了，我就轻松了，来，这个给你。”说着把一面紫气巍巍的令牌叫了过去。

　　秦越道：“紫霄令？真人真的看得起我。”

　　史帆道：“凭借这个，你可以调动除魔卫道队。”

　　秦越道：“那紫霄宫的力量？”

　　史帆指了指后面那个傀儡，道：“那个要靠他。”

　　秦越道：“明白了，还有什么吩咐？”

　　史帆道：“程剑阁外出了？”

　　秦越道：“是，一时半会儿回不来。”

　　史帆道：“那就没办法了，让小程代替一下吧。”

　　秦越笑道：“这种事我可做不了主。不过九雁山好像没有剑阁不死就让位的先例。程师弟回来，发现自己铺盖被人占了，他不能把他弟弟怎么样，要跟我玩命怎么说？”至于程钧已经化气为精，退出剑阁的事情，他是绝不会说的，不是不能说，只是反感紫霄宫随意插手九雁山的事。

　　史帆摇头道：“倒不是这个。西岭剑派收着几把好剑，都跟剑阁有关。张真人费尽心力攻打西岭剑派，有一半原因是为了这个。程剑阁在的时候，这些剑自然交给他带回去，但他不在，只有让程铮带回去了。但他若不能正位剑阁，终究不能进剑阁的门，因此只好暂时如此。”

　　秦越笑道：“这倒是难了，倘若我说谁是剑阁，剑祖就认谁是剑阁，那自然无妨。可惜剑祖不当我是个干粮，我也不能硬充大豆包儿。不然我自封剑阁岂不更好？到时候再看吧。”

　　史帆笑道：“也好，这些都是真人的吩咐，和我没什么相干。他现在不在，县官不如现管，只要你有办法，我何必非要怎样？”

　　秦越正色道：“多谢史师兄体谅。”

　　史帆道：“战斗之事，我不好说什么。但是有一件事，恐怕还要你帮忙。等到把西岭剑派拿下之后，要好好查一个人的下落，这个人掌握着西岭剑派重要的两把剑，但是消失得不明不白。真人的征伐战有另一半原因在他身上。”

　　秦越道：“敢问姓名？”

　　史帆一字一顿的道：“飞幻剑——唐——世——初！”

　　山洞，鲜血随时风干，等到程钧再次回来的时候，几乎已经闻不到血腥味了——当然，万骨窟今日流血不多，两个洞主抽走了大半的精英，剩下的小弟子，见洞主久久不会，加上往日没什么恩义，逃走了不少，只剩下几个看门的，都被清理掉了。

　　程钧一面参观万骨窟的建设，一面道：“如今你的后嗣也算断绝了，生气吗？”

　　老魔懒洋洋道：“如果生气，刚才我就阻止你们了。你们道门心慈手软，遇到不成器的弟子，最多不理会，连逐出师门都很少见。你可知道我们魔门怎么处理？”

　　程钧道：“斩草除根，不留在世上贻笑大方？”

　　老魔道：“你也知道。我们门派这种已经不错了，你知道那些炼僵尸、炼冤鬼、炼人皮傀儡的门派是怎么处理他们的失败门人？”

　　程钧道：“想也知道。魔门如此行事，难怪……”难怪最后能上天台的魔修只有一个，还是换遍了全身仙骨的产物。

　　老魔冷笑道：“我们虽然残酷，但向来是直来直去，从不遮遮掩掩，比起道门那种面上光鲜亮丽，地下一团污秽，人人勾心斗角的地方，只怕还过得舒服些。”

　　程钧道：“你问问那些死去的亡魂，愿意选择哪里？”不欲多说，绕着走回了大厅。

　　万骨窟的结构是树形结构。一个洞窟连着一个洞窟，中间有一个如树干一般的长洞，连着四个副洞，再往下就是如同枝叶一般的小洞。传送阵在树根处，而万骨窟的核心大殿，就在树梢部分。

　　那核心大殿修建的还算漂亮，穹顶有十丈高矮，满都镶嵌着白骨梁和白骨吊灯。大厅中央有一白骨宝座，用骨头架设，雕着层层花纹，周围插满白骨灯，很是气派。那老魔一见，飞奔几步，一屁股坐在宝座上，露出缅怀神色。

　　南通一和云渊都在那里等着，地上堆满了种种法器、珍宝、材料。大部分都是白骨做的，看起来白花花一片。

　　南通一道：“东西都在这里，我看但凡有点灵气的都在这里了。这身家还比不上我刚化气为精的小师弟。我也曾打听过，似乎是万骨窟几百代传承，一代不如一代，上代门主大起外战，更是消耗甚多，万骨窟就败落下来。在前几年的一场和魔头谷的战斗中，那掌门自己陨落了，几个洞主争夺大位打了几年，越打越穷。剩下这么点家底，前两天还给逃亡的弟子卷走不少，能剩下些东西就不错了。”

　　程钧道：“气数已尽，就是如此。一个门派到了末路，谁都来踩一脚，只有越来越糟。”

　　南通一道：“你那里怎么样？”

　　程钧道：“传送阵年久失修，刚才咱们传过来的一下子，差不多就把它剩余的灵气耗尽了。不过如果检修检修，再加点材料，修改下阵图——这么说吧，就是把它整个拆下来重新布置，倒也聊胜于无。”

　　南通一道：“那好极了，什么时候能走？”

　　程钧道：“看运气。如果运气好，燕云的距离在传送阵提供的材料重组之后的传送阵传送范围之内，那最迟明天。如果不在，哼哼，看收集材料的速度。”

　　南通一苦笑着摇了摇头，不过他现在对程钧的阵法造诣更有信心，这种事情有专业人士来动手，自己不需要操心的感觉也不错，道：“云道友那边有收获。”

　　程钧转头看向云渊，云渊伸手取出一个卷轴，哗啦一声展开，一副完整的地图显现出来。

　　程钧喜道：“这个不错。我看看……”他看了一眼，“哦”了一声。

　　南通一道：“怎么样？”

　　程钧道：“最好的情况和最坏的情况都没有出现。虽然距离有点远，但我知道去哪儿弄材料了。”


第三百四十二章 胭脂

　　第二天清晨。

　　南通一打坐了一夜，清醒过来，心中颇感爽快。在十万大山中，到处都是妖兽，他也很难抽出时间来修炼。虽然到了精魂天地，吐纳精气已经可以日常进行，但毕竟坐功也是很重要的，他还差一步进入琢三魂的境界，一天不能安心修炼，进步就要晚上一天。这个万骨窟虽然也不如自家洞府，但洞内的人还算可信，抓紧时间好好修炼一晚，顿觉神清气爽。

　　站起身来，往后洞走去，想要去和其他两人汇合。程钧说了，今天出去找材料，这是关系到归途的大事，他自然也不能袖手旁观，多尽一份力，也能早回去一点。

　　至于回到哪里去，他也想好了。程钧第一选择必然是回北国，其他人从北国再回各自家乡。但他的家乡还在燕云，虽然两地没有十万大山离得那么远，也需要走上几个月，只是都在道宫体系下，有一些取巧的方法。不过他心中有些计较——虽然以他的性情，不愿意翻脸强迫程钧先送自己，但他可以诱惑程钧过去，比如说，给他引见自己的恩师玄道神君。想程钧北国一个后进晚辈，有机会面见上清宫的前辈，只要得到一二指点，终身受用不尽，哪还能不欢欣鼓舞，自愿前往？

　　进入大厅，就见正中央白骨座上趴着一只黑猫，认得是程钧的灵兽。他本身是饲养灵兽的人，对灵兽有好感，见老魔神态慵懒，深得人性，不由笑道：“你又在这里？这宝座那么好？昨天你就坐着不肯下来。你主人呢？”

　　老魔打了个哈气，对这个老企图摸自己的脑袋的道士，心中讨厌至极，懒洋洋道：“出去了。”

　　南通一道：“哪里去了？”他早知道老魔会说人话，也不奇怪，只有对于程钧不在有些奇怪，现在天色尚早。

　　老魔道：“出去找什么材料去了。”

　　南通一感慨道：“程道友这样勤快，倒显得我们吃白饭了。”说着走出厅去。毕竟这是程钧很可能做的事，他也就不在意了。

　　老魔见他背影消失，突然蹦起身来，全身毛扎起，目露凶光，骂道：“好你个姓程的王八蛋，居然一大早鬼鬼祟祟溜出去，还把爷爷撇下，简直混账之极！你有什么好东西，想吃独食，连老子都防着？还要我替你遮掩，这个帐亏大了！你等着，咱们没完没了！”

　　程钧穿着万骨窟的骷髅服，行在漫漫长路上。

　　这里是焉支山，魔修的圣地，空气中都弥漫着一丝黑气，程钧前世几乎没有涉足过这方恶土，但此地除外。

　　此时，他是故地重游。

　　昨天，他说谎了。

　　当云渊拿出地图来时，他欣喜地发现，万骨窟离着燕云并不太远，那个腐朽的传送阵经过他手中的材料，绝对可以翻修出一个可以用的传送阵，他们随时可以走人。

　　但是他瞬间隐瞒了这个喜讯，只是选择说：“不能修，但我知道去哪里找材料了。”

　　因为地图给了他另外的一个更大惊喜。

　　在万骨窟不过十里距离外，有一座倒塌的山体，因为多次山崩，这里几乎成了泥地、断层和灰尘的集合体，地图上标注，它的名字是“胭脂坡”。

　　胭脂坡。

　　就是焉支坡。

　　焉支山魔修界的天台。

　　程钧也算是个冷静的人，他也想早些回去，但他也有自己的软肋，甚至堪比心魔，比如天台。有些事情，从一开始就埋在他心底的最深处，一戳就爆发开来。

　　他今生来到这个世界，也曾见过两次天台，昆仑的日照金山，北国的极点，有一处还被他抢先占住，但他都没有起过现在做些什么的心思。因为他还有几分理智，知道不到时候，做什么都是徒劳。

　　但是这一座却不同。

　　北国和昆仑的天台，是“休眠”的天台。而这一座，是坍塌的“天台”。

　　各界的天台，除去最后最神秘的那座不说，完全坍塌以至于对修士敞开大门的，只有这一座。

　　前世天台的秘密，就是在这里被发现的。

　　尽管这个地方不设防，但它的外表还有那么一些欺骗性，所以他直到三百年后才被人进入，而一旦被人进入，再无阻挡之处，这个秘密就大白于天下了。

　　如果不是这个天台的诞生，给修士界带来了一场巨大的劫难，上百年都没缓过来，程钧根本没有可能再经过几百年的苦修，进阶合道与其他大修并列。

　　而今生，这个机会可以由他掌握，让他怎么不兴奋，怎么不燃烧？

　　一时间，所有的事情都可以抛诸脑后，只有天台！

　　不过，这么多年的修炼，让他没有马上被热血冲昏了头脑，夺过地图就冲出门去，他强迫自己等了一晚上。这一晚上他什么也没有干，只是用毅力阻止自己立刻冲出去，不顾一切上天台。程钧相信，如果他能完整的忍耐过一晚上，对他的心境修炼大有裨益。

　　当天空露出第一抹鱼肚白的时候，程钧带着清醒的脑子出了门。他没有带着老魔，有些东西是禁区，就算没有形体的老魔也不能信任。

　　去看天台，去占领天台，去拿天台里面最重要的东西，然后……

　　如果他需要，他可以复制前世那场大劫难，在他喜欢的任何时候，那他等于掌握了一大部分现在他只能仰望的高阶修士的生死——不管有用没用，这种感觉很好！

　　一路上，他没有遇到任何麻烦。焉支山十天有五天是阴天，另外五天是雨天。天上的阴云仿佛从亘古以来就没有散过。今天下了小雨，雨水闻起来有一种淡淡的腥气，占到身上黏糊糊的，介于有毒和有剧毒之间。除了筑基以上善于运用防护罩的修士，连耗子都知道不能在雨天出门。

　　程钧走了半个时辰，已经看到了坍塌的歪斜在一边的山体，经过后世的修士的研究，这座天台在三万年之前坍塌，可能就是因为坍塌的连锁反应，让这个接引修士的天台系统，陷入了长久的沉眠。

　　至于为什么连这种雄伟的天台都会坍塌，那就是一个解不开的迷了。或许是天地变动使然，或许是上界某位存在的大手笔，不过这与他无关。

　　靠近天台，程钧感觉到了灵气渐渐匮乏起来——每一座天台的周围，灵气都会相当充沛，因为天台大多坐落在灵脉的中心或者源头，唯有这一座例外，因为坍塌的天台砸断了灵脉的源头，使得这一界灵脉走向被更改，绕过了整个焉支坡。因此这里成了一块死地。

　　而灵脉被更改，使得这一界的灵气有了微妙的改变，特别适合魔道的修炼和生存，这也是为什么整个焉支山最终成了魔修聚集的道场——据说，几万年前，这里也是修仙者的地盘。不过现在此地已经不适合传统练气士修炼生存，所以即使是野心勃勃的泊夜，也没有喊出什么光复道场、讨还领土之类的口号。

　　雨中的焉支坡山体微微泛红，如涂抹了一层淡淡的胭脂，看来甚是娇艳，这可能是它又被成为胭脂坡的原因，也有可能，焉支山才是后来发展出来的误读，年深日久，已经不知道哪个名字才是原本正确的读法了。

　　靠近山体，程钧的身体微微浮了起来，脚步不再落在地上，这样可以不用落下脚印，留下明显的痕迹。尽管在雨中，些许痕迹很快就会被雨水冲刷掉，但他还是保持了极度的谨慎，生怕留下蛛丝马迹，给其他人任何跟上来机会。

　　在这一刻，他的占有欲达到了顶峰——天台是我的，谁也不能碰！

　　他要防着任何人，防着虚无的敌人，防着飘渺的过客，也防着和他一路来的南通一，云渊乃至老魔！

　　沿着山体走势一路前行，程钧顺着崎岖的石头往前摸索——不要指望这种地方会有路，一万年前足以把康庄大道淹没一百次，何况它就是完好矗立的时候，人要上去也都是飞上去的。

　　不过他心中也很笃定——天台里面没有陷阱，任何一座都没有，他前世身为一座天台的主人，早就验证过此事。只是完好的天台会给四周压力，但这一座坏掉的没有，任何人都可以成为它的主人——这直接导致了第二座天台被发现时，一群修士一拥而上结果被压力纷纷拍在地上的壮观景象。

　　虽然没有陷阱，但是路途还是那么坎坷，毕竟迷宫还有个出口，但石头坍塌砸成的空间不会考虑留活眼，处处都是死路。但程钧有土遁，至不济还能自己开路。在外围的时候，他不愿意动剑，是怕被人看出有人进来的痕迹，到了内中，就可以肆无忌惮的用剑开山了。反正他要找的东西，是绝对不会被破坏的。

　　哗啦——

　　最后一道屏障一样的山体被剑光钻出一个大口子，程钧斜身而入，然后一下子停住了脚步。

　　他的目光看向那个地方，那个东西，目光由冷静渐渐狂热，由狂热转入沉迷。

　　他站在那里，久久没有一动过一步。

　　曾经遥不可及的梦想，就在眼前，伸手可及。

　　他痴了。


第三百四十三章 逃窜

　　轰——

　　漫天的剑气席卷了西岭，震断了山岳，震碎了山门，震杀了修士！

　　一波有一波的攻击在山顶扫过，每一次都更接近西岭剑派的核心。

　　只有到了最中心的剑仙祖祠，凭借着几千年来阵法的屏障，才有漫天烟火中仅存的一点宁静。

　　但也是暂时而已。

　　大风过境，群草折服。西岭剑派在狂轰乱炸下，如秋天的野草，到了该凋落的时候了。

　　轰——

　　震撼的巨响在上方爆开，原本在阵法中寂寞独立的大殿也狠狠地一晃。

　　大殿上空无一人，唯有中间身背宝剑的高大神像显得威严非常，但在爆炸的轰鸣声中，神仙也不能独善其身，神像不住的微微摇晃。

　　突然，大厅大门洞开，一群身上熏黑，衣衫褴褛近乎乞丐一样的修士冲了进来。最后一个修士狼狈的窜入后，砰地一声，把大门关了起来。

　　其中一个打头的络腮胡子修士全不顾修士的体面，一屁股坐在地上，道：“好了，暂时安全了。”

　　他一坐下，几个修士如同连锁反应一般，稀里哗啦坐了一地，大多数人坐下之后犹自带着惊魂未定的神色。

　　另一个白面修士道：“也是暂时安全了，外面紫霄宫的臭道士攻得太猛，祖祠早晚也保不住。一会儿这边儿也要坍塌了。”

　　那络腮胡子道：“塌了便塌了吧，咱们主要是为了借这里的通道逃命，难道还在这里龟缩着等死吗？西岭剑派完了，跟外面那些家伙一样死守，都是自寻死路。退一步海阔天空，外面天大地大，只要逃出去了，哪里不能安身？”

　　后面一个眉毛少了一半的修士突然道：“带剑老儿怎么没来？”

　　那络腮胡子冷笑道：“凡是不在这里，都是死心眼。有活路不走，非要走死路，号称要与剑派共存亡，像这等蠢货，就让他们死在外面，成全了一腔热血，不就好了？带剑平时也没那么蠢，我才跟他说了这条活路，没想到他冥顽不灵，还是要找死。”

　　那白脸修士叹气道：“带剑师弟也是有缘故的。他老在紫霄宫行走，和张清麓那恶贼也算老相识，当时不好的消息传来，是他力主都是谣言，决不可和紫霄宫翻脸，还斩了两个传播消息的弟子。现在事实证明都是真的，他脸上挂不住，自不肯再逃。他也跟我说了——看在同门的面上，不阻止我们离开，但他自己，会为了门派流尽最后一滴血。”

　　那络腮胡子呸了一声，道：“他倒是大义凛然，别忘了当初是谁拖慢了咱们应对的脚步，现在倒好像我们才是罪人似的。别理他了，咱们走。”

　　几人从地上爬起来，来到神像之前，有几个躬身道：“弟子得罪了。”

　　那络腮胡子却道：“这个时候了，祖师爷几辈子的脸面都丢光了，还假惺惺的行什么礼，我来！”跳上桌子，伸手狠狠一推，一道光芒闪过，神像咕噜噜滚动起来。

　　随着神像的转动，一层光芒从神座底部蔓延开来，如同给地面铺了一层毯子。

　　那络腮胡子道：“快，都过来，踏在这光上。”

　　众人齐声欢呼，一起跳起来落在光芒上。

　　正在这时，只听殿外有人道：“几位师兄，你们哪里去？”大门打开，一个血人摇摇晃晃走了进来，手中长剑还在一滴滴往下滴血。

　　那络腮胡子一见他，回头骂道：“谁关的门？也不关关好，把他也放进来了。”

　　那血人朗声长笑，笑声中充满悲愤，道：“好好好，树倒猢狲散，咱们西岭剑派到了今日，也该是这个下场。只是一般的小弟子走了也就走了，你们都是剑派的中流砥柱，靠着宗门的供养方有今日的修为，现在弃门而逃，如此无胆鼠辈，别说对得起门派，对得起你们自己修炼的岁月吗？我为和你们同门感到羞耻。”

　　众人听了，神色各异，也有面露羞愧的，也有低头不语的，也有往别人身后藏的。只有那络腮胡子满目凶光，突然暴喝道：“邓兴子，你少废话！现在我给你两个选择，第一，走过来跟我们一起做无胆鼠辈，我做做好事，救你一条小命。第二，今天就准备在此殉教，我送你一程！”

　　那血人双目圆睁，道：“你要动手，你就试试！我不死在敌人手中，反而死在昔日的同门手中，也是我的命数！”

　　那络腮胡子喝道：“我给三个数的时间后悔，一——二——三！”三声喝过，一挥手，只见漫天剑光刷刷刷飞过，照的满殿通明！

　　可怜那浴血修士受伤之下，躲避不及，登时给万剑穿身，钉成了刺猬！

　　鲜血汩汩，汇成了溪流，染遍了大殿。

　　众人之中，有被络腮胡子震慑住跟着的出手的，也有犹豫没出手的，就是那出手的，也觉得心有余悸，何况没出手的，见到此情此景，吓得浑身发抖，他们大多真是胆小，只求另谋出路，没想到和之前的同门翻脸，这时见同门惨死，只觉得双腿发软，恨不得立刻掉头离开。

　　那络腮胡子却是不理会，大笑道：“敢在我面前啰嗦，这就是下场！走！”在神像脑袋上一拍，轰的一声，光芒散去，众人的身形消失在原地。

　　光芒一闪，众人的身形出现在另一座大殿中。那大殿比上面矮了一层，光线幽暗，装饰风格更是压抑，令人不适。

　　那络腮胡子笑道：“大伙儿跟我来。”当先走入昏暗的大殿之中。众人都被他刚刚的果决吓怕了，不管服不服都给他走。

　　那络腮胡子走了片刻，来到一处角落，笑道：“看看，这是什么？”

　　“啊……”

　　众人一起伸头去看，却见地面一片光华闪烁，一个硕大的阵法赫然在目，这分明是传送阵的光华！

　　退路就在眼前，众人忍不住齐声欢呼！

　　那络腮胡子站在众人中心，洋洋自得，仿佛将自己当做了救世主。

　　还别说，欢呼过后，不少人果然想起他的好来，都道：“多谢师兄，多谢师兄，这次能逃脱大难，全凭师兄！”

　　那络腮胡子道：“道谢不在口头上，离开了这地方，咱们还要互相帮助，只要你们时时记得我的好处就是了。”众人自然一起答应，兀自说了好多阿谀言语。

　　那络腮胡子笑道：“既然如此，大伙儿赶紧分批离开吧。晚了不免要给宗门陪葬。这一个传送阵一次能送五个人，我占一个，另外四个谁来？”

　　众人面面相觑，眼前形势危急，不知何时这里也要塌了，早走一刻就安全一分，自然人人都想上前，但见识过了这络腮胡子的手段之后，不敢与他争执，都道：“全凭师兄安排。”

　　那络腮胡子见众人如此服帖，心中得意，随手点了四个与自己平日里关系要好的，道：“我们第一波，后面的同门按照年龄大小排序便是。孔师弟，劳烦你主持阵法。”

　　那孔师弟是跟在最后的一个瘦弱少年，闻言道：“我？”

　　那络腮胡子喝道：“自然是你，不然凭你那点修为，怎能和我们一路？你主持不主持？刚刚那小子的下场你看见了吗？”

　　那孔师弟忍气吞声道：“好，好。”走到阵法边上，蹲下身来，掐起法诀。

　　络腮胡子领着四人上了传送阵，让其他人簇拥着自己，成众星捧月形势，意气风发的一挥手，喝道：“出发！”

　　那孔师弟一掐诀，光芒大盛。

　　下一刻，光芒摇曳了一下，异变陡生！

　　只听轰的一声，传送阵爆炸开来，一阵气浪掀翻了众人，将传送阵中五个人像丢垃圾一样丢了出去。

　　一时间众人大乱，有人打开防护罩，护住全身，有人想要上前查看，有人前去扶起那络腮胡子，更有人掉头就跑。

　　那络腮胡子一身狼狈爬起身，大喝道：“不要乱！”这一声元气充足，如雷霆降世。

　　众人被他一时震住，那络腮胡子喘了口气，目光中全是凶意，一双环眼四处扫射，仿佛在找自己的仇人，直到看到了倒在阵法旁边瑟瑟发抖的孔师弟。

　　看到他，络腮胡子终于找到了出气口，大吼一声扑了上去，抓住那孔师弟的领子，啪的一击耳光，那他扇的口角流血，骂道：“都他妈是你的害的！你怎么主持阵法的？存心要害死我是不是？好小子，没看出来你还有这么大的胆子！”说着左右开弓，连续扇他耳光。

　　那孔师弟连声道：“不干我的事……不……不干……我……”但他被打的金星乱冒，哪里争辩的出来？

　　那络腮胡子其实也不信是这个懦弱的家伙存心害自己，只不过找个由头出气罢了，气出了之后，才感觉到一阵彻骨寒冷——他唯一知道的后路被堵住了，现在已经没了退路，自己要死在这里！他虽然凶狠，但其实色厉内荏，事到临头只是发抖，口中不住的道：“这如何是好？这如何是好？”

　　正在这时，只听一人哈哈大笑，道：“有趣，真是有趣！”


第三百四十四章 穷途

　　一片沮丧中，有人大笑，还说这样嘲讽言语，那是多招仇恨的事啊！

　　笑声回荡在大殿中，回声不绝，仿佛一个巨大的耳光抽的众人恼羞成怒。

　　众人的眼睛刷的一声，集中到了笑声来处，只见一白发苍苍的老者从暗处走了出来，笑道：“刚才我看见有人飞了出去，噼里啪啦，叽里咕噜，落地那个精彩。嘿嘿，就像天女散花，天牛下蛋一般的好看，果然有趣。”

　　那络腮胡子见了他反而没了脾气，悻悻道：“原来是茅剑……师兄。”倘若是别人，他早就一耳光打了过去，偏偏这个老儿是西岭剑派数一数二的人物，论起来还是他的师兄，修为和剑术都在他之上，实在不敢造次。

　　那老儿笑道：“师兄什么的，不必叫了，你若自认西岭剑派的弟子，也不会在门派需要你的时候，溜到这里来了。”

　　那络腮胡子哼道：“你骂我没良心吗？倘若师兄若是有良心，也该在门口御敌，也不会跟我在这里见面了。”

　　那老儿摇头道：“不同，不同，我和你完全不同。我来这里，不是避难而是来找答案的。”

　　那络腮胡子道：“故弄玄虚，你找什么答案？”

　　那老儿道：“我本来要找一件大事的答案，但找着找着，又找出几件小事的答案来。你不信？那我说一件小事吧，你知道你为什么不能传出去？”

　　那络腮胡子振奋道：“你老知道？快说，这里出了什么问题？”

　　那老儿哑声笑道：“简单的很，因为对面的接应法阵，都被紫霄宫破坏了，你没地方落脚，自然就给扔回来了。”

　　那络腮胡子道：“我……我西岭剑派有明暗十余个接应的法阵……”

　　那老儿慢悠悠道：“那很多吗？对于紫霄宫数万道士来说很多吗？对于北国道门数十万修士来说很多吗？”

　　那络腮胡子只觉得万念俱灰，道：“完了，完了，全完了。”

　　那老儿突然嘿然一笑，道：“你要想活命，我来教你一个乖，你若手脚麻利些，委实不能有一线生机。”

　　那络腮胡子听了大喜过望，忙起身道：“请师兄指点。”

　　那老儿淡淡道：“那就涉及到我来找的那个大答案了。我们与紫霄宫无冤无仇，甚至互相还有共事之谊，为什么他们忽然翻脸，要来灭我们满门？”

　　那络腮胡子道：“是啊，那是为什么？”他其实已经不关心为什么了，但是因为有求于这老儿，不得不顺着他说。

　　那老儿道：“呵呵呵，不但你不知道，连掌门人，派中的各位长老都不知道，我却在这个圣地找到了答案。这涉及到我们西岭剑派的历史……”

　　那络腮胡子忙道：“这历史有多长？”他怕那老儿从头讲起，耽误他挣命。

　　那老儿瞥了他一眼，道：“你不爱听，是不是？罢了。总之你知道，我们西岭剑派从诞生之日起，就是为了替紫霄宫守护五把剑。这是我们安身立命的根本。但现在西岭剑派越来越以剑修之祖自居，也不再尊奉道宫的命令。紫霄宫看到我们要失控，就来了个釜底抽薪，收回这五把剑。而我们门派，顺理成章的，也不需要存在了。所以说，你要想活命，就主动把五把剑献上，道宫看你如此有用，省了他们许多手脚，或许就饶你不杀。再不然，你找到其中一把，说不定也可以试一试。但是一把没有么……”

　　那络腮胡子闻所未闻，更将信将疑，道：“那五把剑在哪儿呢？”

　　那老儿道：“这五把剑啊，向来是交给门派中五位最出色的弟子管理，他们被称为五剑使者。分别是‘流星剑、穿云剑、劈波剑、飞幻剑和镇邪剑’。”

　　那络腮胡子“啊！”的一声大叫，道：“镇邪剑……镇邪剑邓兴子也是五个人之一？”

　　那老儿道：“他是五剑使者的最后一人，前年才接过镇邪剑，怎么了？”

　　那络腮胡子悔之不及——刚才邓兴子就是被他杀的，可是他急着走，没拿上镇邪剑，这时上去取，只怕已经晚了，不由得捶胸顿足，过了一会儿，突然反应过来，道：“流星剑？师兄，你就是流星剑啊！”众人的目光忽的一声，集中在那老儿脸上。

　　那老儿感觉到射向自己脸上的目光充满了狂热的贪婪，心知虽然自己修为甚高，但众人一旦昏了头脑，也可能一拥而上，把自己撕成碎片，心中暗暗冷笑，道：“可惜呀，可惜。倘若老夫流星剑在手，早就出去了。你以为只有你知道投降保命？”

　　那络腮胡子道：“不在你手上？那在哪儿呢？”心中暗道：哪有这么巧的事，不如杀了搜一搜。我虽不如他，但这里这么多人，难道还怕他一个？

　　那老儿慢条斯理的道：“我不是说了吗？通过找这个大答案，我找到了许多小答案。比如说——谁是内奸？”

　　那络腮胡子一个激灵，喝道：“内奸？谁！”虽然他早已经不认西岭剑派，但听到内奸，本能的就觉得不舒服。

　　那老儿道：“你想一下，若无内奸，那十多处阵法怎么会全部堵死？咱们派了几批弟子下山，怎能一个也跑不出去？咱们西岭剑派在此地经营多年，怎能坐失地利，被紫霄宫这强龙压上头来？”

　　那络腮胡子闻言点头道：“说的不错，说的不错。这内奸果然可恶，是谁？”说起来他也窝火，好端端的谁不愿做门派大佬反而去做个丧家犬？这内奸对他来说也是仇深似海。

　　那老儿道：“半月之前，有人说借我流星剑一用，即日返还。我见他是我平时信任的同门，又说的十万火急，便借给了他。哪知道他拿了我的剑，就再也不见踪影，到了紫霄宫大兵压境，依旧没露半个面。你说，这样的人不是内奸，还有谁是内奸？”

　　那络腮胡子道：“不错，此人必然是内奸！他是谁？”

　　那老儿一字一句道：“他是飞幻剑——唐——世——初——”

　　那络腮胡子惊道：“原来是他！”这唐世初也是西岭剑派出类拔萃的人物，更被掌门看中，颇掌实权，地位还在自己之上，没想到竟是个奸细，怒道：“这奸细在哪呢？”

　　那老儿道：“他都消失半个月了，你还以为他会突然出现在你面前吗？不过你若真有这个造化，能找到他，一下子得两把剑，自然性命无忧。就怕这两把剑已经放在紫霄宫的大营里了。”

　　那络腮胡子喘了口气，道：“又失去了一个机会。”一共五把剑，只有五个投诚机会，一下子失去了三个，不由得沮丧不已，拍着脑袋道：“穿云剑……穿云剑……”

　　旁边一人小声说道：“穿云剑古师叔，已经牺牲了。”

　　那络腮胡子脸色越发难看，道：“那劈浪剑的佟师兄呢？”

　　另一人道：“还在外面抵抗！”

　　那络腮胡子大骂道：“妈了个巴子的，当了五剑使者的果然都没有好东西，竟然这个时候还在抵抗，愚不可及！”

　　这一下连那老儿也得罪了，只听他笑道：“明路我指给你了，你要怎么办，全看你自己，横竖我是不想活的。你自求多福吧。”

　　那络腮胡子心道：那怎么办？去找镇邪剑么？这是唯一的指望，只要外头的大殿还没塌……

　　仿佛还嫌他不够紧张，那老儿淡淡道：“你也没那么多时间去想。外面围得水泄不通，这里也没有出路，上天无路，入地无门，就是如此。而且你以为此地多隐秘？这里就在大殿的正下方，只要上面的大殿被人掀起来，你这就是个埋棺材的坑。倘若没掀起来，那就更糟糕，被法宝压一下，这就是活棺材……”

　　话音未落，就听有人道：“说的不错，活棺材不至于，这里是个大坑。你们都要自己刨坑自己卖了！”

　　众人就觉得眼前一阵明亮，忽的一声，原本压抑的穹顶整个被掀飞，漏出来郎朗日光，照的满地皆白。

　　说是日光，也不全对，因为天上还有其他的东西。

　　那是黑压压的队伍。

　　修士出征，虽然不如凡人军队旌旗招展，马匹嘶鸣，但法宝绚烂，剑气纵横，另有一种壮观。而整齐的道服，壮观的队列，进退有序的队伍，只有道宫的修士才能展现。

　　现在他们头顶上，就是半个天空的战队。

　　而他们手中美丽灿烂的法宝，就是取人性命的钢刀。

　　上天无路，入地无门。正是如此。

　　那络腮胡子一屁股坐在地上，全无刚才的威风，道：“不该这样的，不该这样的。”

　　众人中心，一座华丽的华盖下，站着身穿玄金法袍的紫霄宫主，虽然没有身披铠甲，但他依然煞气十足，冷冷的扫视了一眼，登时带出滔天的威势。旁边的一个老道喝道：“西岭剑派的余孽，到底为止了。西岭剑派上下一千五百二十七人，如今只剩下你们十六个。”

　　地下众人肝胆俱裂，纷纷叫道：“我们投降，我们投降！”

　　宫主没有理会，那老道继续道：“现在你们是瓮中之鳖，只需一击便可全灭。但宫主仍可以大发慈悲，饶过你们其中的一个。但他要对道宫有用。你们有谁知道飞幻剑唐世初的下落，谁知道第一个说出来，就饶他不死。但若是谎言欺骗，你们自己知道后果。三声锣响，谁说出来，谁就能活，说吧。”说着一抬手，已经有道童取出铜锣。

　　那络腮胡子叫道：“他已经消失半个月了，谁知道他呀？”

　　咚——

　　又是一声无情的锣音。

　　那络腮胡子再次叫道：“飞幻剑没有，流星剑在此！他也是五剑使者之一！”

　　咚——

　　锣音再响。

　　众人的目光开始涣散。

　　道童再次举起锣槌，再次往铜锣上敲去。

　　“等等！”一只瘦弱的手从人群中举起，“我知道唐师叔在哪里。”


第三百四十五章 先下手为强

　　南通一再次来到大堂里的时候，心情沮丧到了极点。

　　一进大厅，只见老魔化作的黑猫还是缩成一团，蜷在白骨宝座上。南通一见了他，不由苦笑道：“你这畜生，怎的懒怠至此？要说你不忠心，前两天你也知道着急的找主人，要说你忠心，你主人消失了五六日了，你竟还有心情睡觉。”

　　老魔突然睁开眼睛，发出一声惊恐的尖叫，噗的扑到南通一怀里，尖叫道：“鬼！鬼！不得了啦！我要离开这里，我要离开这里！快带我走！”

　　南通一皱眉道：“怎么回事？做噩梦了？”

　　老魔尖声叫道：“不行，我要走，我要离开这个鬼地方，鬼出来啦，鬼出来啦！”一面尖叫，一面用爪子在南通一身上乱抓。

　　南通一将它拉住，喝道：“你别急，到底怎么回事？”

　　老魔叫道：“下面——宝座下面有东西！它抓着不让我走，还咕嘟咕嘟往外冒阴气，一定是鬼怪！”

　　南通一心中一动，转头看向那宝座，小心翼翼给自己罩上一个甲术，然后俯首看去，果然觉得阵阵阴风及体，但又看不出什么明显的破绽。伸手在宝座上一按，元气转动，登时觉得一股吸力向自己卷来。

　　南通一叫道：“不好！”双手运足元力，在空中一拍，身子登时向后飘去，一直飘到大厅对面，这才停住。就听对面一声惨叫，那黑猫老魔被吸力卷着，狠狠地往宝座上砸去。

　　南通一正要上去救援，就见那宝座突然裂开一个大洞，黑黝黝深不见底，老魔长声尖叫，掉了下去。刚一进入，宝座立刻恢复原样。

　　还不及反应过来，突然，身后一阵轰响，他骤然转头，只见从天上落下几道白骨做的闸门，将几个出口同时堵死，竟把他关在一个白骨的囚笼里。

　　南通一大怒，伸手一抓，拳头上劲风缠绕，狠狠地打去，砰地一声，如同打在石头上，自己噔噔噔倒退几步。

　　他又惊又怒——这个地方太邪门了！他是修炼妖修，专练出一身强横肉身，平时用力气比用法术多，拳头的力量可撼山岳，却被一排白骨挡下，虽说是因为他失去了本命灵兽，不能施展附妖大法，修为降低的缘故，但这牢笼也不比寻常。

　　正在之时，只听忽的一声，大厅中灯火同时熄灭，原本灯火辉煌的洞穴变成了黑暗的深渊。

　　老魔在洞顶俯瞰着南通一强自镇定，不住的敲打栅栏，自言自语道：“不要怪我突然对你动手，谁让程钧这孙子消失的这么奇怪？”

　　程钧已经消失了整整五天五夜，音讯全无。

　　老魔说心中全然不慌，是不可能的，但他自己知道，程钧出去不大可能是为了材料，否则必不会特意留下自己。恐怕是为了什么好东西或者突发事件，自己跑出去的。既然是为了不明的原因，那么多留几天也很正常。他也相信，程钧没那么容易出问题。

　　但是万骨窟里就有问题了。

　　南通一虽然暂时是程钧的战友，但毕竟不是一条心，他只知道程钧去找材料，如果程钧长久外出不回，是会被怀疑的。但老魔不希望这种事发生，一则程钧的用心被怀疑，于后面发展不利，二则他若采取行动，老魔就不安全了。

　　而且比起南通一想要从材料聚集地寻找程钧，老魔更知道去哪里找才正确。他又不愿意带着南通一这个生人出去，因此只有先下手为强，在南通一还没起大疑心的时候先把他关起来，让他别碍手碍脚。

　　这是典型的魔修思维方式。

　　倘若在别的地方，以老魔这半吊子的修为，还真拿南通一没有办法。但这里是哪里？这里是万骨窟，是老魔的老家，构筑洞窟的每一根骨头都是他亲手选过的，没有人比他更熟悉这里的布置了。

　　与其他魔修一样，老魔也喜欢在自己的巢穴里堆满机关陷阱，唯恐不够安全。这些陷阱的机关有的传给后人，有的只有他一人知道。虽然已经过去了万年，但他的不肖子孙倒也没改变大体构架，他经过了一个晚上的熟悉，立刻就找到了几十种方式治南通一。要杀要关，皆在一念之间。

　　也是南通一的资质一般般，走的又是妖修的偏锋，老魔看不上他什么，不然以他一不做二不休的作风，说不定直接就占了南通一的庐舍，完成自己的修炼。

　　就算如此……

　　老魔扫了一眼牢笼中的南通一，暗道：我现在出去找那孙子，你最好期待我找到。虽然程钧不希望你死，但倘若拖的时间长了，不管他能不能回来，你必然心生猜忌，那就成了不可信之人，你这条线就废了。到时候不杀你也不行了。

　　另外……

　　老魔转头看向角落里，不言不语的云渊，低声道：“不知道把你留下来，是对是错。”

　　本来云渊也可以按照南通一那么处理，但老魔考虑到程钧可能想要收下云渊，而不是如南通一一样只是一招闲棋，不好太过随意处置，二来这小子好像实心眼，不大可能作乱。

　　当然最重要的原因，老魔离开万骨窟战斗力下降的厉害，需要有个打手在身边，不然在焉支山只怕寸步难行，种种考虑之下，老魔把云渊划到了自己这一头。

　　云渊本来静静地看着他，突然问道：“你是去找程钧吗？”

　　老魔道：“那当然了。”

　　云渊道：“那你做对了。”

　　老魔过了一会儿才明白，他回答的是自己上一句“是对是错”的问话，嘿道：“但愿吧。”

　　云渊走了过来，低头看着他——他和老魔的身高差距，真可以用云泥之别来形容，道：“你既然把他关起来，想必已经知道程钧在哪了？”

　　老魔道：“研究了一晚上的地图，研究出来了。虽然不能说全中，但也八九不离十吧。”

　　云渊道：“厉害。”

　　老魔一怔，云渊道：“你们人类果然厉害，什么都没有，也想得出许多事情来。”

　　老魔心中暗自得意，笑道：“哦，你看出来我的好处了？眼力倒还不错。”不过想想，在心机上战胜了云渊，也不怎么值得夸耀，矜持的点头道：“人类之中，也不是没有蠢货。比如南通一，现在还认为我是个灵兽，还他妈不如你，一眼看出我是人来。”

　　云渊声音平淡的回答：“你当然是人，和妖兽的味道根本就不一样。”

　　老魔点头道：“很好，你很有前途。来，我教教你地图怎么看。”说着一张口，突然两张卷轴来，摊在地下，正是两张大小相似的地图。

　　云渊低下头去，只见两张卷轴一新一旧，画的都是散乱的花纹，不由皱眉。

　　老魔道：“看不懂么？这是山川，这是河流，这是星辰走向，这些东西都没用。要抓本质。你看，这是你找到的那个地图，也就是程钧看的那张地图，从纸张来看，也就是这十来年的功夫，是全新的。这是我找到的地图——那是我创派的时候就放在这里的，早不知道有多少年了。两张地图相差怕不有万年时间，你看看，这两幅地图有什么不同？”

　　云渊低头看了良久，道：“根本没有相同的地方。”

　　老魔不恼反笑，道：“说对了。你这句话说到了点子上，所谓沧海桑田。一万年了，别说青丝白发，就是陆地都不知升沉多少次，哪有什么一样的地方？但是程钧这小子可以一看这新地图，就立刻跑路了。他可是这么多年都没有回来过，那老妖精留下的记忆还是上古时候的，那他认出来的东西，是不是就是经历过多少时光，在沧海桑田中留下来的那个呢？”

　　云渊静静地听着，没有任何表情，也不知他懂了没有。

　　老魔也就是过过嘴瘾，没打算解释的如何清楚，伸出一爪，道：“整个地图，只有一个地方没改变，我说的是文字，上古流传下来的地名，所以他很可能就去了这里——”爪子往下按落，“胭脂坡！”

　　坐在云渊的脑袋上，老魔指挥他出了万骨窟，道：“往西方去吧。你看见那边天色没有，微微的发……”

　　只听轰的一声，一个炸雷在头顶响起。

　　接近着，如同天公降下号令，一阵狂风卷着灰土嗖的一声扑面而来。

　　远处，一道霞光在西方上空闪亮，接着又是一道紫色的霹雳刺拉一声闪过。

　　一边是雷霆，一边是霞光，可算得上异景！

　　云层迅速的在头顶汇集起来，乌云遮天蔽日，越压越低，渐渐地整个天空暗了下来，如三更半夜。一团漆黑中，只见丝丝电蛇在云中穿梭，蕴含着巨大的能量。

　　天雷要下来了！

　　云渊仰头看天，道：“这是不是你们人类的……”

　　老魔语无伦次道：“我擦，我擦，见他妈鬼，玩的什么鬼花样……不是他吧？不可能是吧？但这么纯净的道家雷劫，不是他还是谁？他化气为精才几日啊，怎么可能成丹呢？”


第三百四十六章 道玄果

　　程钧也没想过要到这一步。

　　当他进了天台的核心的时候，他第一眼看见的，是道。

　　道，即天道。大道天成，乃是开天辟地以来，就永恒存在，或者说，道先天地而存在，天地为何沉降，宇宙为何存在，万物如何滋长，都尽在道中。那大道无所不在，无形无质，不可捉摸，但它可以被“看”到。

　　人类，生为天地万物之灵长，最被天地所钟爱。所以人类修道，有都有两次机会能“看”到道。入道、合道，一头一尾，一始一终。但能享受后一次“道”者，也是凤毛麟角。

　　程钧却见过三次，也算是得天地钟爱之极了。尤其是上一次，也就是他刚刚回来，在冰中入道的那一次，更是准备充分，获益良多。

　　但是骤然见到这里铺天盖地的“道”形，令他升起了一种无法言喻的感觉。

　　竟然是这个！

　　怎么会是这个？

　　他迷惑了。

　　本来不该如此的，他要找的本来不是这个。

　　他要找的，是先天至宝“道玄果”。

　　那道玄果并非草木灵果，乃是天地生成的一件异宝，据程钧所知，只有在天台内部才能见到。得到道玄果，万不可生服或者炼丹，否则必有爆体之厄，只需要放在身边，日日修炼，便能感到与“天道”贴近，虽不是直接增加修为，但对于元神之后的修炼有天大的好处，合道之后，更是助力良多。而且有了道玄果之后，这座天台就认下主人，轻易不会易主。

　　这个好处，程钧是没怎么享过的。前世他身为九大修士只一，也曾占有一座天台，手中自然也有道玄果，但天台之战很快打响，所有的道玄果一夕消散，除了出手早的几位，其他人都不曾因此修到圆满，得陆地神仙业位。程钧更是堪堪合道，差之远矣。

　　但没想到，这里的道居然没有形成道玄果。

　　是因为天台倒塌形成的副作用吗？

　　程钧脑中闪过一个念头，就已经无法思考，瞬间沉没在道境之中，与玄之又玄的道意交融在一起，无法抽身。

　　即使他道心无比坚定，本心终究不是完美无缺，即使是完美无缺，也不能与天道抗衡。

　　程钧还站在原地，但他的魂魄已经完全沉浸下去。与道的接触让他思考，让他顿悟，让他入定，淬炼着他的神识也侵占了他的思维。

　　在外表，看不出程钧是如何在道境中享受或者挣扎的，但能看出，他整个身体的周围开始形成大量的漩涡，吸取天地元气，这是在道境中有所得的必然异象——千百倍吸取天地灵气。许多经过入道的修士不但心境进了一大步，修为更有实打实的提高，原因无非于此。

　　这座天台外面灵气丧失，甚至灵脉改道，几乎成了一块废地。但这并不妨碍灵气的来源。这天台地下，是干枯的灵脉河床，尽管已经干涸数千年，却仍残存着寄生于缝隙间的滚滚元气，只是一般的修士休想动用它们。

　　但道境的吸引力，不是区区废旧灵脉可以抗拒的，一条纵贯百里的灵脉河床，从边角搜出来的灵气，足以让程钧吸纳不过来。

　　这一状态，足足保持了三日。

　　三日时间，程钧以魂魄在道境中感悟，虽然迷失，有时却也闪过理智，想要挣脱，却欲走还留。一个修士很难拒绝天道的近距离接触，如果丧失了这个机会，何时才有下一次？如果可能，他甚至可以在道境中闭关百年，甚至地老天荒。

　　三日之后，某时。

　　程钧留在洞窟中的身体抖动了一下，一个苍老的声音道：“这是怎么回事？这就醒过来了？复原的比预计的快很多！”

　　一把光剑从程钧乾坤袋中升起，在空中抖了一下，道：“管他呢，该着我的运气好。哈哈哈，我老剑又回来了！”

　　笑了一阵，没听到其他人打招呼的声音，剑老在空中停顿了一下，道：“小程？小猫？怎么不来迎接我？”转眼正好看见在原地僵立的程钧，奇道：“这是……”

　　他毕竟是活了几千年一个神君大修，顿时看出了不少端倪，道：“啊哈，道境，这小子有这样的机缘？顿悟，这一番少了多少年的苦功？咦……不对！”

　　剑老立刻发现了，程钧虽然身处灵气漩涡的中心，但他根本就不再吸纳元气，只是在道境中踟蹰不出。

　　“这是到了瓶颈了？”剑老嘿嘿一声，道，“你这小子没有福气，不能消受这样的好运？感悟还罢了，这元气灌顶，可是越离着瓶颈远收获越大，刚刚结丹在去吸收比差一步结丹吸收，差距远了去了。你小子运气不好啊。”

　　他哪里知道，程钧已经确实是刚刚化气为精，正在最合适的时候，但他在道境中已经三天了，道机稍纵即逝，寻常人顿悟片刻，便抵得上数年所得，哪有几日几日的？精魂天地毕竟也只是成丹的阶层，哪里经得住这样的吸纳？也是剑老想不到，合道时才出现一两刻的道境，会在这里一直存在，亘古不化。

　　看到程钧在道境中沉溺不出，剑老犹豫道：“他这么耽误下去，有没有收获不说，可是容易迷失自我。算了，反正见者有份，不如便宜了我，吸收了剩下这些灵气，不但迅速复原，回到鼎盛也绰绰有余，哈哈，老琴，老子先进一步，承让了。”大笑声中，一把光剑狠狠地投入了道境的光芒幻彩之中。

　　只听嗡的一声，光芒大做，无数漩涡在剑老身边出现，大量的灵气向他涌了过来。

　　吸纳，新的一轮吸纳开始了。

　　不同于程钧的被动吸纳，剑老的主动吸纳速度还要快上不止十倍。程钧吸收的时候，身旁汇集了大量的灵气等着他吸收，剑老吸收的时候，周围自动汇集起来的灵气已经不够用了，大量的灵气从河床中被拉扯上来，不住的往他身上填去，到最后甚至出现了断断续续，显然河床中的灵气已经供给不过来了。

　　陡然，剑老大喝一声，剑光暴涨，多的一声，狠狠地往地下插去！

　　光芒消散，漫天如光似彩，如云似雾一般的流光消失，漩涡更是溃散的干干净净，周围一下子暗了下来，恢复了一个破旧坍塌的山体的本分。

　　而程钧还保持着原本的姿态呆立着，不同的是，他手中拖着一团若隐若现的流光，好似一枚美丽的果实。

　　道玄果。

　　没想到最后一刻，居然奇迹般的凝实了。

　　只是这个果子比程钧得到过的果子小了三分之一，看起来虚飘飘的，蕴含的道意不如前世那么强大。但对于程钧来说，已经太足够了。道玄果这种功参造化的圣物，本来就不是一个人能消受的，程钧若不是有天则奇阵，半部道藏容纳，还真未必敢现在就将它纳入掌握。

　　程钧抑制住笑意，长出一口气，转头对剑老道：“恭喜前辈出关。”

　　剑老笑道：“同喜同喜，你小子机缘也是不小。”

　　程钧再次鞠躬道：“多谢前辈援手。”

　　剑老道：“什么援手不援手，有便宜不占王八蛋。”

　　程钧笑道：“既然前辈都归来了，咱们这一趟就圆满了，可以回去了。”道玄果被他取到手中，又平白得了这么一场造化，修为进了一大步，而且因为是参悟天道所得，再加上他心境稳固，增长的修为和自己修来的一样，绝无不稳之象，可算是收获十足。道玄果到手，天台已属于自己，旁人夺不走，只需设下障眼法和传送阵，便又掌握了一个根基在手中。对了，还要设计一个随时可以引发浩劫的机关，这样修道界的命运就捏在他手中一分了。

　　剑老惊道：“什么？现在咱们还在十万大山吗？你们怎么玩的？找不到路了吗？我去，以后还能回去吗？”

　　程钧笑道：“那倒不是，咱们已经赶了一半儿的路了，马上就能回去了。”该到手的都到手了，他也确实没有必要再拖延下去了。

　　话未说完，两人同时感到天地元气的异变，紧接着耳边已经传来的沉闷的雷声。

　　剑老迟疑道：“好像是雷劫，谁的？”

　　程钧脸色微僵，道：“好像是我的。”

　　剑老略一感应，道：“确实是你的，好家伙，这回在道境里，你可是狠捞了一把。”

　　程钧苦笑道：“来的不是时候。”

　　剑老道：“那你渡不渡？”

　　程钧道：“我倒想不渡……雷劫好像没有自己消散的先例。不渡的话难道等它把我劈死么？”心中也是无奈，好在他先自己度过了心魔劫，只需专心应付雷劫，不然这一番完全没有准备，还真有些危险。

　　剑老嘿笑道：“那就渡吧，你选的时候不错，刚好我在这里。有我给你护法，等你真元被雷劫洗练过后，我亲自动手驱散雷云，包你平安过关就是。哈哈哈……”说着带着一道剑光飞出。

　　程钧无奈，坐在地下，进入渡雷劫的状态。


第三百四十七章 幕后

　　唐世初躺在地上，双目圆睁，鲜血已经流干了。

　　秦越目光扫过，悲哀之色一闪而过，道：“这位就是飞幻剑么？”

　　瘦弱的孔师弟在一旁瑟瑟发抖，道：“是……飞幻剑师叔……他不是我杀的。”

　　秦越看着唐世初，心中只有叹息——在这片荒凉的山丘中间，只有他一具尸体。他正呈一个大字型，被人钉在山崖上，显然那两把剑不在他身上——因为他身上已经寸缕皆无。

　　史帆看了一眼，目光中冷光幽幽，随手一指，一道光幕飞了过去，勉强遮挡住了唐世初的身体，隔开了几人射到他身上的视线，转头对那孔师弟道：“我知道凭你的修为也杀不了他。谁杀了他？你几时发现的？”

　　那孔师弟道：“五天……六天前吧，我就发现了……我……”

　　秦越“哦”了一声，道：“谁让你告诉我们的？”

　　那孔师弟“啊？”了一声，秦越淡淡道：“这尸体如此摆放，这么多天不锈不烂，那不是故意在此示众吗？可是若故意示众，这个地方又如此偏僻，不是好地方，想来那杀了唐世初的人，也不是要他暴露在众人之前，只是想让某些人看见。或许就是专门针对宫主或者紫霄宫。既然如此，非要有人把我们引来，才能达到效果。那凶手选择的难道不是你吗？”

　　那孔师弟目光中闪过一丝敬畏，道：“是……是我。可是我也不是故意的。那天我就是从山下路过，好端端，忽然有人在我耳边说道：‘你是西岭剑派的人吗？’我吓了一跳，左看右看，却是一个人都没有，我问道：‘你是谁，认识我吗？’那人道：‘这么说你是了。上来。’我就感觉眼前一花，到了山顶上，睁开眼睛一看，啊哟，就是唐师叔！”

　　秦越道：“你看清叫人的那人的长相了吗？”

　　那孔师弟摇头，道：“我没见到他。当时看见唐师叔……他那个样子，我一下子就傻了，只想他老人家那么高的修为，都被杀了，我更逃不过去，说：‘不要杀我，不要杀我！’那人道：‘你按照我的吩咐，我就不杀你。’我只好说：‘你老只管吩咐，只要饶我一命，怎么都行！’那人道：‘好，我要你给张清麓带句话……’前辈见谅，那人说话文绉绉的，我学不像，但就是这么个意思。”

　　秦越听到这里，和史帆对视一眼，心中同感烦恼——这是冲着张清麓来的，也并非西岭剑派的人，而是有第三方插手了。秦月更是头疼，暗骂道：张清麓这小子给我的差事总是这么麻烦，这回也不是结下了什么厉害仇家。我自己那边还弄不过来的，哪有功夫给他挡灾？

　　史帆出神一阵，道：“那人让你带什么话？”

　　那孔师弟道：“我当时道：‘等等，我从来没见过张宫主，更跟他说不上话。’那人道：‘没关系，他马上就要来西岭剑派了。’我说：‘那我也不一定能见到他。’那人道：‘那就看你的造化了，你若能把我的话转告给他，你就能活，不然我不杀你，你也活不了。’”

　　“我战战兢兢的问道：‘那您要说什么？’那人道：‘你跟他说，飞幻剑我拿走了。不是我要独占，是你太心急。现在还不到时候。你做你该干的事去。等到了时候，两把剑我一把都不少，一起还给你。’完了他就没声音了，我怎么叫他，他也不出面。”

　　秦越听了，却并不全明白，他只知道张清麓要找五把剑，但这五把剑做什么，他是不知道的，因此也不能揣测这“到时候”是什么时候，但从这人的口气中，似乎有些——“莫非是上清宫的人？”

　　但这句话只能他自己心里想，断不能说出口，倘若说了他必然卷到另一个他避之不及的大麻烦里去。

　　再看了一样唐世初的尸身，转头看向史帆，只见他目光中火焰幽幽，显然压抑着怒火。秦越心知他可能知道什么，也不多问，问道：“师兄，你看唐师兄怎样处理？”

　　史帆收摄心神，叹道：“咱们在前线，还能怎样处理？那神秘人物留言给宫主真人，可没留言给我们。先处理眼前的事吧，总不能让唐师弟一直挂在这里吧？运回紫霄宫，等宫主处理吧。唐师弟对我们有功，应当是风光大葬的。”说着伸手一按，那道光幕卷住唐世初的尸体，缓缓落下。

　　秦越点点头，看着史帆用乾坤袋收好尸身，道：“西岭剑派打下来了。此间的事也该完了，其他的事不是我这个外人能插手的。班师回宫吧。”

　　这一趟出来找唐世初，虽然不算什么秘密行动，但是也没有大张旗鼓，只有秦越和史帆两个人，说来就来，说走也就走了。此地离着西岭剑派不过百里，用飞剑即刻便到，也不怕有什么不测。

　　虽然西岭剑派按照计划打下来了，也没伤亡太大，但因为最后这一段尾声，显得整件事扑朔迷离，连前面的功劳也不算什么了。回去的路上，两人都情绪不高，一同飞过山头，眼见大营已经遥遥可见。

　　史帆突然道：“其实这一趟收获还是不小的，五把剑我们拿到了三把。虽然五剑齐聚才有用，我们这三把是废了的，但那人手中的两把同样也没用。除非那人什么图谋也没有，不然我们早晚又碰面的机会。”

　　秦越笑道：“碰面了是好事吗？”

　　史帆一笑，道：“要是老碰不上面，吊在那里不上不下，早晚憋出事来。”

　　秦越道：“管他呢。这等事情本来该宫主真人操心，我连其中的来龙去脉也不知道，干嘛要先天下之忧而忧？愁秃了脑袋张真人管生发吗？我担心的是另一件事。”转头看向史帆，正色道：“依史师兄看来，回到紫霄宫之后，我能回去吗？还是必须等到真人回宫我才能走？”

　　史帆道：“到不一定是真人回宫，我看取决于……林通秀什么时候滚蛋。”

　　秦越道：“我去——那孙子干我屁事？”

　　史帆突然挑眉笑道：“这小子是个祸害，他若赖着不走，放哪里都是个麻烦。说不定真人会把他扔到你们九雁山去。”

　　秦越吓得脸都白了，伸手掐住他的脖子道：“你给我闭嘴，呸呸，说这么晦气的话，倘若果然成真，我一百八十辈子做鬼也不会放过你。”

　　一阵风刮过，只见远处一道光芒摇摇晃晃飞过来，似乎摇摇欲坠。

　　这里是紫霄宫在西岭剑派的大本营，西岭剑派覆灭后，这里就已经没了其他的势力，能大胆在空中飞行的，自然也是道宫的人。两人同时停住，史帆喝道：“什么人在此？可是道宫门下？”

　　只听光芒中一个女声道：“是……是斗星移海门下。请道友援手。”说完这句话，那光芒终于摇了两摇，彻底熄灭，向下坠去。

　　斗星移海？

　　这个名字出现的很是突兀，紫霄宫攻打西岭剑派时，也曾招呼过斗星移海。但斗星移海可不似九雁山这般顺服，虽然没有提出反对意见，却也没有派人来亲自表示支持，更不用说到前线站脚助威了。现在西岭剑派已经评定，难道是她们后知后觉，派人来恭贺么？那可真是赶了晚集了。

　　虽然疑惑，但这毕竟也是北国修道界的同道，秦越催开法器，飞上前去查看，史帆却是一挥手，一道彩光冲天而起，这是放给紫霄宫行在的讯号，召唤人手。

　　那光芒中果然是一个斗星移海打扮的女子，秦越看了一眼，还略有印象，心中已经笃定，道：“这不是……嬴师姐？”

　　那少女脸圆圆，身材微胖，只是气色不好，身上虽然没染上血迹，却也衣衫凌乱，道：“我是斗星移海嬴玥，你是……九雁山的秦天机？”

　　秦越道：“果然是嬴师姐，后面可有追兵？”举目一望，却见后面一望无际的天空，并无其他痕迹，再往后看，紫霄宫群道已经赶了上来，将此地封锁住，料想安全无虞。

　　嬴玥惨笑道：“没有追兵，可也没用了。只有我一个人了。我师姐他们途中遇袭，已经殉道陨落了。”

　　秦越心头一沉，这真是一波未平，一波又起，刚从唐世初那回来，他很容易就把这件事和那件事联系在一起，再看史帆，脸色也极其难看，他自然也想到了：倘若那人杀了唐世初，是为了两把剑，那袭击斗星移海又是为什么？

　　此人的布局看来甚大，所图自然也小不了。

　　这个时候出现的黑手，要将本已变幻莫测的风云搅动更厉害些么？

　　浑水才能摸鱼？

　　秦越眼见周围已经有群道保护，当下召唤出自己的鸿雁，让嬴玥乘着，放开了她，道：“师姐随我来吧。行在中还是安全的。”

　　嬴玥虚弱道：“有劳天机师兄。”暗中传音道：“烦请禀报宫主真人，嬴玥不负所望，把东西安全带过来了。”


第三百四十八章 风雨龙虎劫

　　老魔坐在化成兽形的云渊脑袋上，看着天上的劫云越压越低，预示着一个新的大真人的诞生，心中不免艳羡，暗道：这小子哪有这样逆天的运气？修炼跟喝水一样，想要就有。自我认得他以来，虽然偶有小厄，却逢凶化吉，红运缠身，也不知他当了几辈子倒霉鬼，才修得了今日这些好运。

　　云渊脚下不停的往胭脂坡飞奔，看着天上滚滚的天雷，无数霹雳如金蛇狂舞钻入钻出，壮观非常，突然赞叹道：“很好。你们人类渡劫的劫云很漂亮，比妖兽的风雷劫壮丽百倍。”

　　老魔暗道：怪不得程小子说他喜欢人，连这乌压压的劫云都看出哪个漂亮来，简直令人发指。口中却道：“好个屁。你知道他化气为精才多长时间？要知道，化气为精和成丹之间精气的积蓄是何等重要，往后精气纯不纯，打磨容易不容易，全看此时。他肯定不是自己想要成丹的，就算偶然得了天才地宝，修为往前了一大步，以他的性情，也会往下压住，等到全部炼化才能成丹，现在贸然成丹，还不知道是出了什么变故？不会是已经神智失守，不受控制了吧？”

　　云渊闻言，眼睛微微一眯，似乎有些异色。

　　老魔眼前往旁边一斜，心中暗道：程钧这小子要有个三长两短，我是有心无力，说不得还是他有些用处，且多说些程钧的危险，激他出手。不过也看他有没有心。那小子如此看重这妖兽，我可没看出来它有什么回报的表现。

　　奈何云渊表情万年不动，无论喜怒哀乐，只有眯眼这一个动作，老魔委实看不出他的心思，继续煽风点火道：“你以为修士渡劫比你们很容易？虽然龙虎雷劫不是很厉害，但架不住程钧没准备。修士准备起来可比你们妖兽麻烦多了。你们皮糙肉厚，可以硬抗，我们还要准备护身的法器，补气的丹药甚至旁边看护的道友，他现在身边缺东少西，能不能扛下来还是两说。他要一命呜呼，我就……”他要说：‘我就趁机把他的皮囊占了，重修去也’，不过好在及时收住，没说出来。

　　云渊听到这里，道：“过去吧。”说着加快了脚步，如飞一般往雷劫处赶过去。

　　老魔心中暗喜他上道，道：“怎么，你要过去？”

　　云渊道：“你不是说，妖兽皮糙肉厚，可以硬抗么？”说完身子一展，化为一只白狗，如离弦的箭一般向前冲去。

　　老魔心道：“这还有点意思。”摸了摸云渊顶上的白毛，道：“不急，不急，还早着呢。”

　　正说着，只听喀拉拉一个焦雷，一道闪电横空劈下，远处的胭脂坡更见鲜红如血。

　　云渊速度更快，老魔反而悠闲下来，道：“不着急，开头几道雷劫是用来洗练精气的，你不等他洗练干净，他根本就没法成丹。要是出手太早，反而坏事，这样，到胭脂坡外百里停下——雷劫的范围，也就笼罩百里。在那看情况，我说上去，你就窜上去。反正你也不会法术，冲进去硬抗就行。对了，去之前记得把我放下来，我现在可是脆弱的紧，不能跟你一样去玩火。”

　　云渊道：“好。”头一甩，把老魔甩了下去，自己接着往前冲去。

　　老魔一跤摔倒，爬起来，用四条小短腿在后面紧追，骂道：“等等我！我说一会儿把我放下来，又不是现在，你这条傻乎乎的大笨狗！”

　　天空劫云密布，越压越低。

　　沉闷的雷声一声接一声炸响，胭脂坡中央，早已经形成一片雷火，热浪扑面，灼的人靠近不得。

　　老魔气喘呼呼的趴在云渊脑袋上，道：“看……看见没？那就是……他妈的炼身劫火，程钧就在里面淬炼精气。等到劫火灭了，雷劫才正式开始暴虐。”

　　云渊道：“那时候再出手？”

　　老魔道：“也不是，等你看到他的法宝出现，证明他开始主动抵御雷劫，那时再出手也来得及。”

　　劫火明亮，越升越高，半个山头都被卷在其中。胭脂坡的红色却没被火光淹没，在黑夜之中，反而越发红得耀眼，红黄二色交相辉映，美轮美奂。

　　喀拉——喀拉——咔！

　　雷电落下的声音一声响过一声，渐渐地响成一片。飞舞的雷蛇落在山坡上，立刻开山裂石，火光处处。滚滚雷声夹杂着山石火烤崩塌的轰鸣，震耳欲聋。

　　天威浩荡至此！

　　突然，云渊便觉脸颊上一凉，抬起头来，只见一道道银色水线从天上落下，又绝眼前一阵迷乱，漫天沙尘被风吹的飞起。

　　风起，雨落！

　　哗啦啦——

　　暴雨在短短一瞬间倾盆而下，天就像漏了个大窟窿一般，不住的倾泻洪水，狂风将大雨刮得横向飘起，如利箭一般，狠狠地打在人脸上。

　　老魔见了此情此景，却是哈哈大笑，道：“好啊好啊，云从龙，风从虎，若没有大风雨，怎么称作龙虎天雷劫？”声音沧桑，浸透着见惯风雨的从容。

　　瓢泼的大雨打在山头上，瞬间便将火势压了下去，眼见雷火越来越小，以至于奄奄一息，就知道程钧的锻体已经接近尾声。

　　过了一会儿，火势完全熄灭，雨确实下的越发大，以至于狂风都吹不动密集的水帘，天地间一片白茫茫的。雷声虽然还隔三差五的响着，但似乎已经是强弩之末，不成威势。

　　云渊道：“完了？”

　　老魔道：“炼体完了，坏处来了。现在程钧体内精气开始正式凝集成丹，这一步不需要劫火外力，这些雷劫就是单纯的干扰，而且威力比之前大上十倍，你看——”

　　只听轰的一声，一条如虬龙般的雷电狠狠地钻了下来，击向胭脂坡。

　　胭脂坡上微微一动，雷龙钻入，却如石沉大海，但见雷蛇四窜，声势浩大，不见有什么实际伤害。

　　轰——

　　又是一条。

　　这一条一头扎下，似乎被什么东西一挡，昂起头来再扎，又是被挡了回来，如此三番两次，终于越来越小，消散开来。

　　一条有一条……

　　雷龙们此起彼伏，争先恐后的降世，然后或被阻挡，或被击碎，或被吞噬，总之徒劳无功，围观者并没发现在雷劫下的渡劫者有什么力不从心的地方。

　　云渊道：“似乎也不难。他抵挡得住。”

　　老魔道：“小渡劫么，也就是如此。不过还有最后一下大的，你准备下，说不定就用得上你。”

　　骤然，雷声停住。

　　但乌云未散，漫天的雷云反而越压越低，沉闷的声音在云中回荡不止，这是暴风雨前的平静！

　　老魔道：“准备了——”一面说，一面从他头上跳了下来，横着挪出丈余。

　　突然，乌云仿佛炸开了一半向外四散，云中九条粗壮的雷龙，裹着闪电狂风狠狠地俯冲下来。

　　在雷劫的最下方，一道剑光冲天而起。

　　老魔叫道：“走你——”就见眼前白影一晃，云渊已经自冲出去了，速度之快，让老魔相信，他如果在云渊背上，肯定来不及跳下来。

　　仰起头，老魔又仔细看向雷中的长剑，只见那长剑剑尖直挑，已经点在九龙交汇处，刺啦一声，竟把雷龙逼退几丈。

　　老魔突然叫道：“不对，那不是他的剑祖，那是老剑，这老东西能耐大，他必然无事。你回来吧，用不着你了……”喊了几句，云渊在风雨里早就跑远了，哪能听到他的召唤？

　　停了一停，老魔道：“回头我也养只狗去。”

　　雷龙密集处，一把长剑在龙头之前，与天雷对峙。

　　虽说是对峙，但三尺长剑，连剑光都没有放出，就逼得天雷畏缩不前，这其中的强弱，也已经分明！

　　剑老毕竟是一位元神神君，对于小小精魂天地的雷劫，委实不放在眼中。也不用什么剑光剑术，只放开气息，无形的剑气如水银泻地，无处不在，也游刃有余。

　　那雷龙从天而降，带着何等威势，如今裹足不前，后续的雷电却也陆陆续续的落下，继续在龙头处。现在的雷龙就像被挡在水坝上的洪峰，积累到顶点，就要迅猛而下——

　　剑老的元剑在空中闪烁一下，道：“来吧，看我用你们洗一洗我这些年积攒下来的杂质。”

　　雷龙似乎有灵性一般，听到他的自言自语，瑟缩了一下，但是积蓄的雷电已经到了临界点，光芒骤然大放，九头雷龙一起冲破了剑气阻碍，滚滚而下。

　　剑老哈哈大笑，剑身陡然升起数丈，登时身形长大了尽百倍，宛如一条横着的雷龙。横向一扫，化了一大圈，竟将半个天空遮蔽！

　　九条雷龙一顿，分开几个方向突击。剑光横扫下，八条雷龙与剑光正面对撞，化为八道雷柱，连接在剑上，剑身微微颤抖，悬浮在空中不动。

　　剩下的一条雷龙，终于冲破了阻碍，直达山口以下。

　　地下一人盘膝而坐，正是程钧。

　　程钧审视着自己紫府中即将成型的精丹，笑道：“果然还是不能太安逸了么？”猛然睁眼，直视雷龙。

　　区区一头雷龙而已，又能怎样？前世他孤身一人，身陷双劫，也不曾退后一步！

　　突然，白影一闪。


第三百四十九章 丹成

　　雷电闪烁，巨大的雷龙张开巨口，俯冲下来。

　　正在这时，白影一闪，一头巨兽扑了过来。

　　程钧立刻认出云渊化成白狗的身形，喝道：“闪开——”伸手一抓，一道光影巨爪抓住云渊的腿往后一拖，随手一把飞剑扔了出去。

　　那飞剑在空中划出一道剑光，将雷龙一阻挡，立刻发生了一阵扭曲，接着在剑身上出现了碎裂，显然以它的品质，在雷光中支持不了多久。

　　程钧浑不在意——能够阻挡一时三刻就行，他手中最多的就是这些被抽离了造化之气后，下跌为法器的法宝，成丹之后，大多没用了，放在天劫中炼一炼，还能留下一寸菁英材料，以备他用。

　　至于那雷龙，程钧还有其他用途。

　　将云渊拉到身边，程钧笑问道：“那老东西呢？在外面看戏呢？”

　　云渊不意他突然出手阻挡自己，跟老魔说的完全不一样，道：“他让我来的。”

　　程钧道：“就知道这老东西不会来。借刀……运筹帷幄也算他拿手好戏。且别管他，你来得正好。你并非天妖，修妖族力量之道总是艰难，我这里有一套道法，正适合你，今天正好有天雷降世，趁这个机会修炼一下吧。”说着伸手在云渊眉心一点，一道光芒输入。

　　这是常用的“心传道法”，将道法直接打入魂魄心授，远胜于口传。虽然是小技，却也要精魂天地才能使用，程钧传了云渊之后，随手拿出道玄果，放在云渊头顶，一道光芒闪过，一丝凉意钻入云渊眉心。

　　程钧抓住它，道：“你是妖兽，在十万大山中长大，又没有觉醒天赋，从不知道道为何意，我与你千言万语，你也懵懂，不如自己去感受一下。雷光可以炼体，雷劫蕴藏天道，天大的机缘别错过了，去吧——”用力一甩，把它甩到了雷云之中。

　　巨大的雷龙倏地一收，吞没了雪白的身形，却也将它紧紧包裹住，不能再往前一步。

　　程钧心中暗笑道：这样一举两得的好事，到哪里找去？既用雷火为云渊炼体，让它正式入道门，又因为他借用雷火，阻挡了天雷释放能量，免去了他阻挡雷光的麻烦，再加上自己玄功传道，云渊身上必然沾染自己的因果，又经天雷洗练，更进一步后，与自己更密不可分，等于敲实了关系，可谓一石数鸟。

　　当然，对于程钧来说，只是省了一点喝凉水一样的麻烦，对于云渊来说，却是脱胎换骨，脱去天生天养，于他并不合适的兽道，走回堂堂正正，浩荡正大的大道中去，这其中的差别大了，至少从前途来说已经天差地远。跟着修野狐禅一样的妖道，云渊现在差不多到了极限，若是修大道，将来就是飞升天台也未可知。

　　程钧虽然有心训练云渊，可没想过开始就传他大道，只是打算领他入门便罢，之所以改变心意，传他道藏中专门为妖修准备的《自在篇》，一是因为道玄果在手，又有天雷降下，实在是万事俱备，不可辜负。二是因为——当云渊横空而出，跳到雷劫中的那一刹那，到底还是感动了程钧。

　　诸事妥当，程钧盘膝坐下，专心致志成丹。

　　内府中，一颗如琉璃一般纯净无色的精丹在内府中漂浮，渐渐地凝固下来。

　　程钧内视这精丹，还真有点无奈。传统修士的精丹应该是金色的，又因为经历龙虎天劫，所以被称为“龙虎金丹”。金色越纯净，光芒越透亮，品质就越高，蕴含的精气越纯粹，琢磨起来也越省时省力，冲击元神也越有希望。传统金丹上分为九品，但实际上划分下来，同品级也有很多差别，说一人一个品级也是有的。

　　而精丹的质量，本来取决于化气为精之后修习的功法和打磨的年份，也取决于道心的纯净，越是功法高深，打磨圆熟，道心澄净，精丹的品质越高。

　　程钧前世两次成丹，后一次的金丹就已经达到了一品，即使不是举世无双，也是一等一的品质，不然也不足以支持他合道。今生他更准备了最好的道体，最好的功法和最好的阵法，打算冲击金丹的最高境界——通明浩荡金丹。

　　按理说，他这样轻车熟路，又有筹谋在胸，应当是有九成九的把握了，但计划赶不上变化。道境的出现让他根本就没来得急修炼他准备好的功法，就通过元气灌体，直接成丹了。而且精丹还成了这种彻底通透的样子。

　　不过总不是坏事。

　　天底下再强的功法，毕竟也是人为创造，通过对“道”的理解，寻求在天人合一的境界之中，吐纳元气，修为神魂，哪及得上道本身吸纳来的元气至纯至大？毕竟从本质上来说，能够被道所吸引的，才是真正的元气，其他不能被道吸引的，却会被功法吸纳的灵气，也不过是些高等的杂质而已。

　　所以程钧的精丹，才是这样纯净无色的，连金属质也没有的完美形态，不能说是九品之一，但成色和内蕴，却是远远高于一品丹。毕竟这不是修成的，乃是天赐。

　　这大概也是开天辟地头一份儿了。毕竟，这也是天赐的机缘，任你出身再高，也没办法奢侈到在道境中度过所有的炼化精气过程，无论是道祖泊夜还是天下仅存的陆地神仙隐老，都做不到。

　　现在程钧倒是感到有些棘手——这天赐的精丹，能和人间的精丹一样琢磨修炼吗？也需要用丹火连着三魂七魄一起压合元神么？倘若是后续功力不纯，是不是还浪费了这天赐无暇的精丹？程钧第一次感到，他为自己准备的那套可以直通合道的真法，说不定还配不上他。

　　好在他还有半部道藏在手，还有前世奇遇得来的绝大传承，还有九百年的阅历和刚才三天道境中的开悟。倘若这样都不能让他找到最好的道路，真辜负了他两世为人。

　　程钧能够感到，自己的路，会越走越好。

　　恍惚的光芒彻底稳定下来，紫府中光明大量，浩浩荡荡的空间中，一团琉璃色的丹丸虹彩炫目，令人迷醉。

　　精丹，成！

　　抬起头，只见九道生龙活虎的雷龙在他精丹凝固的一瞬间定住了一样，骤然失去了活力。接着，一阵狂风吹起，雷龙的影子晃了一晃，刺拉一声，划着蓝色的电丝消散开来。

　　与此同时，乌云散开，一轮明月当空而照，天地一片银白。夜色如同碧水，深沉而清澈，天地无言，万籁俱寂。

　　守得云开见月明。

　　精丹成，雷劫散，天地清明。

　　可惜，这并不是元神大成，没有霞光流彩，百兽齐鸣，天地共贺种种祥瑞异象。一个精丹的诞生，不过是道士踏上追求大道的小小阶梯，不足以惊动天道，哪怕是天台倾颓之后，削弱很多的天道也一样。

　　程钧长出一口气，身子凌空漂浮，凌空漫步，出了天台。到了外面，迎面扑来的凉风沁人心脾，举目四望，微微泛红的胭脂坡披上了一层银纱，另有一层美丽。此时此刻，就是一块碎石，一根野草，也如此合人心意。

　　修道之途如此艰苦漫长，倘有片刻欢愉，便在今日。

　　静谧被一声怒喝破坏，就听剑老喝道：“那小子，你结丹这么快做什么？怀了我的好事！还差一点，我还有一点杂质没炼出来，就如同一泡尿撒到一半，给人从茅房里踹出来一样，浑身上下的不爽。你快想个法子，把天雷引下一道来给我。”

　　程钧笑道：“今日是不成了，天劫也不归我管。没关系，等过百八十年，我渡大天劫，到时引下天地神鬼大劫来给剑老你洗练杂质。”

　　剑老气呼呼道：“你尾巴翘到天上去了？一百年成元神？我从成丹修到元神，花费了八百年时间，难道你比我强八倍？你哪点儿比我强八倍，你有十六只眼睛，八张嘴？”

　　程钧哈哈大笑，道：“拭目以待吧。”无论如何，此时的他，是真正意气风发的。他回来这么多年，虽然从来都是信心十足，但是如此得意，也是头一回。

　　转回头来，只见破碎的天台上，一只毛色雪白的大狗昂首站在哪里，月光洒在它身上，雪上降霜，白者更白。

　　唯一突兀的是，在它身上，还缠绕着丝丝雷电，使它看来充满了凶性。

　　剑老却不认得，奇道：“这狗妖是哪儿来的？这畜生修炼到这个地步可是不容易。你看它身上的雷属元气很是纯正，是天生司雷命的妖族吗？不对啊，好像只是……”

　　程钧拍了拍手，对大狗正色道：“无需多虑。云渊还是云渊，像往常一样化成人形就好。道之一途，虽然艰难，却是通途，好好走下去就是。”

　　大狗身形一变，恢复了云渊的样子，只是往日一身白袍外面罩了一层淡蓝色的斗篷，淡漠的双眼微微上挑，时不时闪过一丝电光一样的光芒。

　　程钧笑道：“人都到齐了，回去找到那鬼鬼祟祟的老猫，一起回家吧。”


第三百五十章 窥探

　　嬴玥坐在大殿中，神色还算平静，史帆坐在她对面，有一搭没一搭的闲聊。

　　在大殿的隔壁，一道透明的水幕旁，秦越笑嘻嘻道：“你看，这就是斗星移海的嬴玥，她是道门嫡系，也是张真人的心腹爱将。”

　　江尹随意地看了一眼，道：“嗯，那怎么样？”

　　秦越道：“她是张真人十分信任的人，现在千里迢迢不畏艰险赶来，就是给张真人送一件紧要的东西。为此她遭受袭击，几乎丧命，同门更是惨遭不幸，现在形单影只，很是艰难。”

　　江尹终于动容，点头道：“难为她了。真人现在不在，你去把东西接过来吧。这里不是听你和史师兄的吗？”

　　秦越摇头道：“她不给。非要见到张真人。想想也是，倘若这么重要的东西，她能随便交给外人，那她也不能受真人多年器重了。”

　　江尹道：“那也对，看来是有些麻烦——你跟我说这些做什么？”

　　秦越道：“得有人通知张真人，让真人给她带个话才好，要不然留到真人回来再说，要不然托付个可信的人先接一下。要不然不是耽误事了吗？”

　　江尹脸色微感不自然，道：“虽然有道理，但你跟我说这个有什么用？我可不知道怎么和清麓道友联系。”

　　秦越看着她，突然笑道：“我就是这么一说。嬴玥曾说，这件事关系到天命术数，若是晚一天交到真人手上，或许就要误了大事，甚至或许会害的真人遗恨终身。唉，不过他是紫霄宫主，或许自有贵人相助，能避开这个劫难，那就不是我们能知道的了。”拱了拱手，转身离开。

　　江尹呆呆出神，不知道在想什么。

　　放下江尹在那里出神，秦越也不理会她到底能不能和张清麓联系——虽然他判断是江尹有和张清麓联系的方法，但若真的没有，只能说他该着见不到那件东西。秦越本人再没有兴趣管这件事。嬴玥这条线和他风马牛不相及，而且必有天大的隐秘，他卷进去只有给自己带来危险，知道的太多可是极大的忌讳。这边还有一大堆事情——西岭剑派打了，事情也收尾了，按部就班的退兵还有多少事呢。

　　在战争之前，秦越已经被张清麓的傀儡当面任命为总军师，退兵安排这种事尽可自专。虽然这一次紫霄宫尽起精英，其中有许多资深前辈，道宫的真人，但张清麓这些年的宫主绝非白做，已经立下威信，上上下下都服从他的任命。再加上秦越自己的手段，也没有不听调遣的。

　　忙忙碌碌一整天，清点物资，调度传送，将先头离开的道士送走，行宫空了许多。秦越身心俱疲，回到下处。

　　刚刚进了内殿，就听砰地一声，一个人影飞了过来。秦越赶紧一接，被撞得一起倒退了两步，直退到墙角，才看清撞上来的是史帆。

　　史帆抹了一把脸，道：“连累秦师弟了。”手指中露出殷殷的血迹。

　　秦越皱眉道：“谁敢在宫中放肆？”心中却立刻想到一人，只觉头疼。

　　只听有人道：“好久没有人敢跟我说放肆两个字了。你若说放肆，这姓史的才是真放肆。”只见一个俊美少年翩翩而来，目光冷视两人，道，“张宫主都没约束过我的行径，你来约束，你算什么东西？张清麓是我师兄，我师父是上清宫第二人，身份说出来，把你们紫霄宫压垮了。退一万步说，不论出身，我也是真人，你只是筑基小辈。我爱去哪里，爱朝着哪里看，那是我的自由，居然要你来插嘴，紫霄宫连规矩都没有了？”

　　不必问，这正是林通秀。

　　史帆吐出一口血沫，却也站直了身子，冷声道：“真人既是上清宫出来的，怎不知道客随主便的道理？既然是在紫霄宫做客，恐怕有些时候不能太过随意吧。譬如那屋子……里面是女客，只要不是三岁孩儿，不知礼的蛮人，谁都知道不该随意窥视？真人为何还要多行一步？”

　　林通秀邪笑一声，道：“哈哈，女客？只要是女客，就没有不爱见我的，你晚来一步，人家早就打开门让我进去品茶喝酒了。只不过我看那女客相貌平平，没什么兴趣，马上就要走了，偏偏你来罗里吧嗦。何况什么是主，什么是客？紫霄宫就是上清宫的别院，我来自己家的外宅，本不是客，有什么客随主便？你倒是好大的口气，还以为自己是紫霄宫的‘主’？也不知道我那师兄张清麓答应不答应。”

　　秦越心中恼怒，反而笑道：“林师叔，听说您拜谒过道祖大人？”

　　林通秀不料他问及自己，道：“这倒没有，不过等我成了神君，位列长老自然能够拜谒他老人家。再不然，等到我结成精丹，恩师也会带我去拜见道祖，那时他老人家自然有赏赐，那也不过几年的时间。”其实这完全是吹牛。道宫高祖隐居早有千年，无罪和玄道尚且不能拜见，其他长老更是连道祖在哪里都不知道。他一个小小的真人结丹就想要拜见道祖，无异于天方夜谭。无非是仗着这边不知道上清宫的规矩，在这里逞强罢了。

　　秦越笑道：“听说拜见道祖之前，要学习礼仪？”

　　林通秀道：“那是当然，道祖是随便想见就见的吗？”

　　秦越道：“那我们都盼着那一天了。”

　　林通秀道：“那也没多久。”

　　话音未落，史帆已经笑了出来，林通秀兀自要说话，突然道：“大胆，你是笑话我不知礼吗？”

　　秦越道：“不敢，不全是此意。”

　　林通秀脸色红白不定，道：“好好好，好一个以下犯上的小辈，我今日就叫你见识……”刚要动手，就听有人道：“林道友？”

　　几人回头一看，正是陆令萱。

　　林通秀立刻把手放下来，就听陆令萱道：“你要对我师弟做什么？你们关系不好了么？”

　　林通秀笑嘻嘻道：“什么？我们聊得好好的，有什么不好？”

　　秦越忙趁机道：“陆师姐怎么在这里？正好，我有事跟你说。”说着拉着史帆一起跟陆令萱转了出来。

　　林通秀盯着陆令萱的背影看了一眼，叹道：“萱儿，要不是为了你……我愿意为你……”

　　出了内殿，陆令萱怒道：“你惹他干嘛？他脑子和别人不一样，可不讲那么多道理。就是真对你动手了，你吃了眼前亏，又能把他怎么样？”

　　秦越躬身道：“多谢师姐解围。”紧接着道：“师姐，这两日大部队就要撤离，乱哄哄的。你跟着他们从这里出去，然后回转九雁山吧。”

　　陆令萱道：“你呢？”

　　秦越道：“我去找张真人要报酬。以为用了我这么多日是白用的吗？不让他出点血，我哪能这么离开？”

　　他虽说得轻松，陆令萱却是没笑，道：“你要回紫霄宫？这件事还有什么枝节未了？算了，你不会回答我。既然如此，我今天下午就走。”

　　秦越见她肃然，也不再玩笑，从袖中掏出玉简，道：“给朱老大。”

　　陆令萱接过，道：“你要保重。”说着转身便走。

　　秦越见她走了，心中微感轻松，转头对史帆道：“那小子偷窥嬴玥，他想干什么？”

　　史帆冷冷道：“心怀不轨，就是如此。刚刚江尹道友进来，说要和嬴道友单独谈谈，我就出来了……”说到这里，看了一眼秦越，道，“是你把江道友引过来的吧，不然她如何想到要和嬴道友单独面谈？”

　　秦越笑道：“我只是传话，旁的也不能插手。”看来江尹果然有紧急时间和张清麓单独联络的法子。张清麓自然会事事留后路，若是相信他将事情全权交给自己，那才是玩笑，也藐视了一宫之主的头脑。至于江尹这边是不是张清麓最后的手段，那就更无法揣测了。

　　史帆道：“我出来之后，就在外殿等着。正好看见林通秀过来。他先是将我视作无物，直接从门缝窥探内殿，然后又出去。我跟他出去，果然见他又在后殿观察，若不是行宫中也有法术禁制，只怕他已经使用天地搜魂大法窃听了。我上去阻止他，他倒对我出手。看来他在这里也越来越不耐烦了，往日的表面功夫也不做了。”

　　秦越道：“人少了，他大概觉得忍够了吧。看来他是对嬴玥带来的东西有所觊觎了。说不定他特意来到紫霄宫，也有为了这东西的缘故？正因为见到了正主，所以心情激动，已经不需要忍耐，便彻底破了脸皮。”能让林通秀起意的东西，自然非同小可，但秦越绝不过问一句，连半点想知道的意思都没有。

　　史帆也不提内容，只道：“刚刚你若不来，我冒犯了这个浑人，怕是难以善了，因此还要多谢师弟援手。”

　　秦越道：“您别往我脸上贴金了，我来跟善了一点儿关系没有。倘若不是陆师姐来得及时，咱俩他就敢一起揍，揍了还是白揍。回头我跟江道友说，让她看着这位。”心中暗道：这叫做恶人自有恶人磨，也只有江尹说不定还能制的了他。至于怎么说动江尹，把林通秀当不共戴天的仇人一般防着，秦越自有办法——以江尹的脾气，本也不难。

　　史帆突然道：“倘若他果然有所觊觎，你猜他在没有人能阻挡他的时候，会不会只干看着而不动手？”

　　秦越和他对视了一眼，彼此了然，道：“他就是有天大的胆子，也不敢等真人回宫再做什么手脚，所以……”

　　史帆接口道：“看来这回宫的路程，可不平静啊。”


第三百五十一章 投影

　　回到万骨窟，程钧才知道老魔又给自己找事了——南通一还在白骨囚牢中关着呢。

　　南通一虽然并非自己人，但好歹和他关系还不错，以后也有借重处，也不能坐视不理。无奈的瞪视老魔一眼，程钧只得想方设法在南通一不怀疑的情况下，把他弄出来，略一思索，道：“这样，你把牢门弄松动，让他自己走出来吧。我再弄个巧合……”

　　老魔嗤笑道：“哪用得着那么麻烦？我看你走火入魔了，有直截了当的法子不用，想那些绕弯子的伎俩。依我说，放出白骨迷烟把他迷昏过去，拖出来就是。怕他怀疑就往外抽记忆，只有不把他抽傻了，就没什么大不了。”

　　程钧笑道：“说的也是。你这个法子干脆利落，也是一条路子。我们去看看情况，倘若能下手，那就这样吧。”说到底，他向来也是出手果断狠辣，倘若能简单有效，自然是不节外生枝的好，老魔的提议也合他的口味。

　　那白骨牢笼本在大厅中，但老魔走时，已经发动机关，将整个大殿沉到了地下，现在成了暗无天日的地牢。按照老魔的指点，程钧慢慢走下阶梯，刚到门口，剑老突然道：“慢着，底下有东西。”

　　程钧道：“什么东西？除了南通一之外还有东西？”

　　剑老哼了一声，道：“好像是……有神游境界元神神君的分魂出现。好嘛，亏了我收敛的快，险些给他发现。”

　　程钧吃了一惊——剑老也不过出窍境界，比神游境界的神君还差一层，当然，如果只有分魂的话，输赢还在两可之间，但也不容得小视，问道：“是大殿囚牢的方向？”

　　剑老点点头，道：“哼，这人好大的气派，全不收敛气息，好似自己是帝君降临一样。元神分神也敢这般无所顾忌，要是老琴也在，我们两个一起把他抓过来滋补小柳儿。不过……”他轻轻摇头，道，“怪了，有一种奇怪的感觉……”

　　程钧略一沉吟，问老魔道：“可有什么远距离观察那牢中情况，又不会被发觉的方法么？这可是个神游境界的神君。我要看看是谁来了。”其实镜花水月之术也可以远距离观察，但境界相差太远，容易引起警觉。

　　老魔道：“神游又怎么样？老子当年也不是没当过。跟我来吧。我也想要瞧瞧什么人搞什么鬼。”

　　程钧跟着老魔反往上行，一路到了洞顶，只见顶上是一间阁楼一样的洞窟，地下的地板如水晶铺成，全然透明，映照下地下的景象。自然，这透明如镜花水月之术一般全然是单方向，地下的南通一绝对看不见上面。

　　程钧老魔和剑老一进房间，一起凑到水晶面上观看，只有云渊还是静静的站在远处。

　　只见水幕中，只有南通一一个活人，孤零零跪在大殿中央。一片黑暗中，隐约能看到他低着头，嘴唇微动，似乎在说着什么。在他面前，一张玉符漂浮在空中，熠熠放光。

　　光芒之中，笼罩着一个半身光影，若隐若现，似乎是个老者形象，背冲着水晶面，看不清形貌。

　　剑老道：“看见了没，就是那个神游——我还倒是分神，却是投影，投影也有这样的气势，此人厉害得很呐，在神游中算是顶尖的。”

　　程钧见了南通一的姿势，已经有了七分把握，道：“有声音吗？”

　　老魔在一处角落按下，登时，好像接通了外面的世界，几人就觉耳朵一清，一个低沉的声音回荡在厅中：“这几日，尔在何方？”

　　南通一不敢抬头，恭声道：“弟子鲁莽，卷入空间裂缝之中，勿走异乡，现在流落在焉支山中，一个叫做万骨窟的地方，一时不能回转洞府。”

　　老魔道：“哟，是他师父，叫什么来着……”

　　程钧冷冷道：“玄道！”

　　玄道居然出现了！虽然只是一缕投影，却也是正式的登场。

　　玄道的声音比一般人低沉许多，语调模糊但已经带了怒意，道：“万骨窟？那是何处？既是到了异乡，尔为何不动用摇光分神佩与本殿联络，反而一去杳无音信？孽障，若非本座今日与你联络，尔倒忘了自己从何而来！”

　　南通一汗流浃背，伏在地上连连叩首，道：“弟子万万不敢！只是前几日流落在十万大山中，几次想与宫中联络，但距离太遥远，摇光分神佩无法感应。这几日刚辗转到魔门焉支山，离燕云稍近，弟子一面寻找回去的路，一面想要联络，却让恩师反而先一步屈尊现身，是弟子该死……”

　　其实这也是他说得不尽不实之处。刚到十万大山之后，他也曾与上清宫联络，但两三次无果之后，就不曾再尝试。到了万骨窟之后他宁愿等程钧的消息，也没有再尝试联络。这全是他性子使然。身为妖修，年纪又长，他本来就四处游历，甚少留在洞府中，将一时外出不当回事，不是一时都离不了家的幼崽，万事习惯自作主张，没有时时刻刻等上面指令的习惯。倘若是林通秀在此，那自然是天天用玉佩呼唤，唯恐被上清宫抛下，怕是玉佩都给他用坏了。

　　那玄道沉默片刻，道：“前罪尚且不论，尔速归，本座有事吩咐。”

　　老魔吐出猩红的舌头，用和玄道一样的声线阴测测道：“说得轻松，尔在万骨窟里面，本座的白骨牢笼不是吃素的，我若不放尔，尔哪有本事回去？”

　　果然南通一道：“弟子无能，在焉支山中屡遭艰险，怕是……怕是一时半会儿难以抽身。”

　　玄道冷冷道：“无能的孽障，关键时刻只知束手无策，要尔何用？”顿了顿，才道，“罢了，现在正在用人之际。本座现身，自然会带你回去。”

　　程钧皱眉，虽然玄道已经到了神游境界，但毕竟不是合道帝君，说凭借一缕分神就要打破时空限制，将南通一带回，未免笑话。倘若他真有这样的手段，也轮不到无罪压他一头了。

　　南通一却是惊喜交集，道：“请师尊教我。”

　　玄道道：“尔那摇光分神佩虽然是玉佩法器，也是一道玉符，乃是道祖亲制，穿越跨境，不在话下。只是凭尔那点修为，催不动其中禁制，终究无法及远。需要本座这边在这边用神魂催动，自然能让尔回来。只是如此一来，这件法器却毁了。”

　　南通一大喜过望，突然想起一事，又道：“那好极了。恩师，这传送符只能一人一次传送么？”

　　老魔道：“哟，这小子良心比你好太多了。居然还能想起你来。”

　　程钧道：“比你呢？”

　　老魔道：“一个有，一个无，怎样比较？”

　　就听玄道淡淡道：“虽然可以，但尔有何人要带？莫不是又带了什么妖兽回来？上清宫只收自养的灵兽，不收异类，尔若带来什么孽畜，立刻就地扑杀。况且，本座唤你，并非要尔回宫，你此番另有去处。”

　　南通一奇道：“那弟子去何处？”

　　程钧闻言，也提起了精神，就见玄道沉默了片刻，突然暴喝道：“孽畜，尔还有脸发问！倘若不是尔胡行，本座怎能让林通秀担当重任？那孽障在北国做的事，哪一件像人事？也是本座前世不修，收了尔等三个孽徒，一个亲近畜类，一个只知苦修，一个贪恋美色，三个统统不成器！叫尔等办点什么事情，个个成事不足败事有余！”

　　南通一连连叩首道：“弟子知罪。请恩师吩咐任务，弟子赴汤蹈火，在所不辞。”

　　玄道哼了一声，道：“罢了，好在现在还不晚。林通秀在北国让本座失望了，正事不办，倒在女色上纠缠不休。本座现在命尔立刻赶去北国。”

　　南通一道：“是去接手林师弟么？”

　　玄道道：“暂时不必。他虽无用，但现在占住了地利，又有天时，与关键人物在一起，也还有些许机会……”声音戛然而止，转而道：“他是他，你是你，如今道宫的布局在北国，本座的布局也在北国。既是一盘棋，岂能只有一子？两个都去。一眼为死，两眼为生。尔自有任务，不必理他。西岭剑派已灭，剩下无非还有两个地方，是北国存在的意义。”

　　程钧心中暗凛，北国三大圣地，还有两个地方必然是九雁山和斗星移海，莫非要一网打尽？玄道的手伸得好长，前世可有如此谋划？但他重生而来，改变了太多的东西，尤其是紫霄宫这一段时间轴整个移位，出了什么变故也不稀奇。又想：原来西岭剑派已经完了。不过这也不奇怪，紫霄宫的实力，打西岭剑派，这些时间足够了。张清麓想要的东西到手了吗？玄道既然插手，恐怕紫霄宫的战果，要分出一批去了。

　　南通一道：“是，弟子当做好一着棋子。不知去了那边先要做什么？”

　　玄道道：“九雁山，斗星移海……九雁山那边本座自有安排。尔替本座去斗星移海取一件东西。”

　　南通一道：“请师尊明示。”

　　玄道道：“就是那斗星移海的存在价值，海斗星盘！”


第三百五十二章 诈取

　　程钧闻言，低低的哼了一声。

　　南通一一惊，道：“那东西……那东西怕是不好拿吧？”抿了抿嘴，虽然畏惧玄道，却也直言道，“那东西是斗星移海的立派之基，比九雁山九阁还要紧。她们能够上应星数，在北国有一席之地，全凭此物，自然保护的十分严密。斗星移海的实力也并不差，派中至少也有三五个真人在。底子只有一人，去偷去抢，怕都难以……”

　　玄道喝道：“本座何时说过叫尔去偷去抢？说话也不过脑子。”

　　南通一忙道：“弟子知错，请师尊示下。”

　　玄道道：“本座说的是去取，去要。”

　　南通一讶道：“直接向她们要么？”

　　玄道道：“正是。想哪斗星移海算什么东西，尔堂堂上清宫真人，要一件东西岂由得她们推三阻四？去要过来。”

　　南通一真正面露难色，道：“虽然如此，但那东西是她们性命宝贝……”

　　玄道冷冷道：“是宝贝，不是性命，孰轻孰重，她们自当分明。紫霄宫何等威势，西岭剑派的下场人所共睹，尔这时去，只说是道宫来人要拿，还怕她们不给？倘若这点小事也办不好，要尔何用？”

　　老魔听到这里，笑道：“这玄道果然也是老东西，这一招狐假虎威虽然好，但这姓南的这小子个性太直，怕是不大容易成功。我猜他最后还得靠偷靠抢。”

　　程钧道：“你看得到准……”心中暗想道：那海斗星盘就如同九雁山的剑祖之门，西岭剑派的五把神剑钥匙一样，是打开两界通道不可或缺的东西，最重要的功能，就是推算界门气息的变化轨迹，从而把握战争天时。若无星盘指引，贸然打开界门，怕是要遭到反噬。玄道既然插手此局，那要这东西也不稀奇。只是张清麓却不需要毁了斗星移海。不同于那五把剑必须掌握在手里，海斗星盘只需要用来推算即可，如果斗星移海乖乖听命。张清麓不必多费精神。

　　恐怕张清麓灭西岭剑派，也是为了敲打斗星移海，说不定现在……

　　“坏了！”

　　程钧额上冷汗刷的一下落了下来，凝声道：“不能让他得到。”

　　老魔见他变色，那可是少见的事，道：“什么东西？怕什么，阻止他也容易，这小子现在还在我手里，随时可以去死。”

　　程钧飞快地道：“不，那东西不能落入任何一个人手里。我要得到它——也不能让他死，你去安排把，这样……”

　　南通一见师尊吩咐他借势讹诈，心中为难，口中道：“是，恩师高明。”心中暗自打定主意，还是能偷就偷，能抢就抢，大言讹诈，并非他所擅长，只要把东西弄到手，恩师自然满意，道：“弟子知道了。弟子取到东西之后，立刻回复师尊。”

　　玄道道：“取了东西，你也不必回来了。就去盛天西陲等林通秀。倘若他在三日之内到达，你就什么也别做，跟在他后面护上一程。倘若他三日不到，我自有指令给你。”

　　南通一再次道：“是。”心中怀疑：那时自己的摇光分神佩已经毁了，如何还能与玄道联系？转念又想：是了，师弟身上自然还有恩师带的宝物，也有分神或者投影在。

　　玄道吩咐完毕，淡淡道：“好自为之，别叫本座失望。”说着身影渐渐消失。

　　南通一心中笃定下来，暗道：这回回乡有望，总是好事。只是程道友和云道友还在此地，我一人离开，未免不美。但若把他们带走，一来恩师吩咐我这件事十分要紧，不能耽误时间。二来我身陷囹圄，哪里找他们去？其实程道友十分机敏，倘有他在，三言两语之下，那讹诈之计说不定就成了。这样我带他回去，也可以跟师尊交待得过去，只是这白骨牢笼一关难过……

　　略一犹豫，南通一还是决定自己先走一步，他在修道界也是算得的一个厚道人，但也没到毫不利己的地步，自嘲的笑了一声，伸手抚摸起玉符来，就要催动。

　　正在这时，只听轰的一声，外面响起了一丝爆炸声。

　　南通一心中一动，把玉符收起，道：“谁在外面？”

　　紧接着，爆炸声又是一响，离得近了许多，渐有洞窟倒塌，土石滚落种种声音，越离越近，似乎有人一路闯进来。

　　南通一试探的传音道：“程道友？”然而传音虽然远远送出，却再无回应。那爆炸声响过一阵，反而越离越远，终于消失在了远方。

　　南通一心中又是惊疑，又是松了口气，心道：莫非是程道友终于回来了？这万骨窟不知藏了什么鬼怪，露出獠牙来要吃人，想来他也难逃。若是也失陷了，找到此处我还能带他回去，若是陷在别的牢笼中，那是神仙怪不得。

　　过了一会儿，有人道：“南道友在哪里？南道友……”声音飘渺，不知从何处而来，但听得出是程钧的声音。

　　南通一听得出，这是用天地搜魂传音传来的声音，声音的主人本人还不知道在何方，答应道：“我在这里。”也是束音搜魂，往外放出。岂知声音撞在白骨牢上，立刻反弹回来，只剩下声声“在这里……这里……的回音。”

　　南通一无奈，只好原地等待。等了许久，那声音总是不来，南通一暗算时辰，已经过了许久，突然手中玉佩一热，低头看去，只见玉佩中光芒隐隐，几乎脱壳而出。

　　他登时知道，这是玄道在那边催动分魂的迹象，倘若自己不及时离开，这玉符消散，自己永远失去了这个机会，当下道：“本以为是程道友来了，没想到不是，那便罢了。修道之人，本来也是有缘则聚，无缘则散。今日无缘……”

　　话音未落，只听哗啦一声，顶上破了一个大洞，一个人影从上面漏了下来，扑通一声砸在地下。

　　南通一一惊之下，再仔细一看，却是哈哈一笑，一只手拉住那人，另一只手捏住了玉佩，一道光芒亮起，登时天地转换，时空扭曲，转眼间已经换了一个世界。

　　地下那人兀自昏昏沉沉，抬起头来，讶道：“这他妈是哪儿？”正是程钧。

　　只见天上青天白日，光明灿烂，四周一片山清水秀，又有凉风带着丝丝花香，扑面而来。与焉支山昏暗的天气全不相同。

　　程钧揉了揉眼睛，道：“什么东西，是幻术吗？”

　　南通一见了如此风景，感受到空气中熟悉的灵气，一种解脱之感油然而生，不由哈哈大笑，道：“不是，程道友，咱们终于离开那该死的焉支山，回到修道界了。”

　　程钧犹自道：“什么修道界？你说我刚刚陷进去的大坑，不是陷阱，反而是传送阵？”

　　南通一笑着摇头，只略略解释了一下前因后果，只说自己的一件法宝发动，将他带了回来，虽然轻描淡写，但他以前承了程钧的人情，这回又能回报，感觉心中移开一块大石。

　　程钧闻言果然感激无以，道：“多谢南道友，程钧大言寻路回乡，却似没头苍蝇一样不知所措，还是道友神通广大，倒让我无地自容了，当真无以为报。道友若有什么驱遣，程钧当在所不辞。”

　　南通一心情大快，听了程钧此言，心中一动，道：“你若是当真，老哥哥还真有一件事要求你帮忙。”走上几步，已经登上山顶，道：“这里是北国，离你家乡不远。你认一认，这地方你熟不熟？”

　　程钧起身跟上，来到山顶向下俯视。

　　只见一望无际的平原上，布满了如繁星的一般水泊，有大有小，水波粼粼，在阳光下粲然闪烁，如一颗颗珍珠坠落人间，一直蔓延到地平线尽头，与天际相连。

　　湖面上，栖息着大批逐水鸥鹭，拍动着翅膀，在水面上掠过。另有成群的兽类在草原上追逐，渴了便低头饮水，这水草之间，竟成了一片生机盎然的乐园。

　　程钧讶道：“北国竟有这样壮观的地方？啊……是星斗海！”

　　南通一点头道：“你果然知道。这里就是斗星移海的山门。我这次不去燕云去北国，就是为了取一样东西。那东西十分重要，只是不容易得手。”

　　程钧笑道：“是偷是抢，道友吩咐一声，我就跟着上。”

　　南通一笑着摇头道：“那倒是不必。这一回要讹诈……不，光明正大的向她们要。以我们的身份，原不必跟她们客气。只是我向来不善言辞，怎么才能要的更理直气壮一些，让她们不敢拒绝，我倒是不懂了。不知小程肯不肯出面？”

　　程钧笑道：“这种事有什么问题？道兄相貌威严，一句话不说也气自高华。倘若有什么狐假虎威，威逼恐吓的言语，身边狗腿说就好了。敲锣打鼓区区还能胜任。”

　　南通一大喜道：“那就有劳贤弟了。咱们下去吧。”

　　程钧道：“稍等，可有云雾彩霞护身？”见南通一摇头，一指点出，两人脚下生出层层云雾，道道烟霞，登时身姿飘渺起来。

　　南通一道：“果然是程老弟，你给叫喊一声。”

　　程钧笑道：“好啊，道宫南真人驾到，斗星移海诸人出来迎接——”声音嘹亮，震动山谷。


第三百五十三章 避祸

　　程钧的声音不可谓不大，传的不可谓不远，但声音震荡许久，惊起湖面上鸥鹭无数，连回音也传回来几十遍，依旧不见半个人影。

　　一阵凉风吹过，吹得两人甚是冷清。

　　南通一虽然不算骄傲，但毕竟也是道宫出来的，在山顶上吹风，不可谓不尴尬，也有些恼怒，这分明是不把自己放在眼中，大声喝道：“斗星移海莫非没人了么？”

　　没人了么……

　　声音在空气中回荡，仿佛在为自己做注脚。

　　程钧和南通一对视一眼，伸手一指，一道剑气劈了下去。

　　只听刺拉一声，眼前的景色仿佛幕布一般被撕了下来，天色微变，露出湖面上一片星罗棋布的群岛。岛屿上鳞次栉比，都是房舍，一水的黑瓦白墙，倒影在湖水上，颜色鲜明。更有小桥连接，乌篷船停靠，如水乡人家一般安静恬美。只是房舍中空荡荡的，不见人影生息。

　　南通一道：“道友这一剑正中幻阵的阵眼，眼力不错，阵法造诣更是高明。”

　　程钧摇头道：“他们没有运转护山阵法，不过是一层虚幕，胜之不武。”继续指挥剑气前行，刺拉一声，已经将一座小楼劈的塌了下来，土石滚落，除了崩塌之声，依旧毫无声息。

　　南通一神色凝重，道：“看来是没人。下去看看。”说着当先跃下。

　　两人落在岛屿的河州上，只觉四周静静的，如同鬼村。南通一抢先进屋搜寻，程钧站在岛屿上，用天地搜魂大法全方位搜索。

　　南通一进了一座阁楼，只见室内一尘不染，家具都在，只是一众摆设俱无，更没半分活人气息。穿过厅堂从后面出来，一直走过几个院落，包括看来最是富丽精致的中央水榭，也没有半点生活痕迹。

　　出了院门，心头掠过一丝寒意，南通一道：“没人了，斗星移海的人迁移了么？”心中暗道：莫非是西岭剑派覆灭，斗星移海兔死狐悲，怕下一个就是自己，于是举派迁移了么？

　　程钧却目光微沉，做了个手势，指了指一间小小的流水亭。南通一会意，慢慢走到对面。

　　蓦地，两人同时跨上一步，跨越了数丈的距离，一前一后堵在亭前。程钧手中剑气一挥，四根亭柱中的两根同时断裂，亭盖摇摇欲坠，他冷声道：“出来。”

　　过了片刻，地面一块砖石移动，露出一个洞穴。一只手从里面伸出来，叫道：“我投降了，别杀我。”

　　程钧道：“两个人一起慢慢走出来。我们不动你们。”刚刚收到感应，他已经知道里面只有两个筑基修士，修为不高，没有什么威胁，因此也不特别防备。

　　一阵慌乱后，从地下爬出来两个女子，一高一矮，身上穿着黑底银纹的斗篷，怯生生的站在程钧他们面前。

　　南通一打量两人，见她们看模样都是妙龄少女，容貌在女修中也算的拔尖儿，只是现在神情慌乱，未免少了几分女修最引以为傲的仙气，冷冷道：“就你们两个？你们是斗星移海的人？叫什么名字？”

　　一个身穿紫衣的女子道：“我是……文昌。她是红鸾。”

　　程钧笑道：“原来是星盘上有名的两位星使。失敬了。尤其是这位文昌道友，竟还是南六使中的人物，斗星移海的核心弟子。看两位的意思，是要出远门吗？”

　　那文昌咬了咬牙，道：“我们本来就要走了，只因回来取东西，却不想在这里遇到了你们。那是运气不好。”她身后的红鸾听她说得直白，连忙在后面拉了拉她的衣角，却被她回过头瞪了一眼。

　　程钧笑道：“红鸾道友不要着急，文昌道友这是打算与我们坦诚交谈了。很好，这种直白态度省了许多麻烦，欢迎之至。”

　　文昌道：“没有办法，被你们堵在这里，我们除了有什么说什么，还能怎么样？我刚才听到你们说是道宫来的，是不是？”

　　南通一道：“是便怎么样？”

　　程钧道：“你是不是要说，‘我早知道会有这么一天的？’”

　　文昌一怔，苦笑道：“嗯，你知道了。我……我早知道会有这么一天的，大祸临头，不过如此。”

　　程钧道：“我想知道，什么事情能把偌大一个北国圣地，三天柱之一的斗星移海，吓得连铺盖都不卷，放弃了根本之地，举派逃走？宫主真人也没说把你们怎么样吧？”

　　文昌正要说话，就见红鸾给自己使眼色，示意自己说不知道，瞪了她一样，心道：都这个时候了，还替旁人隐瞒什么？这人刚刚一口叫破我们的身份，连南六使他也知道，我说不知道他们能相信么？当下道，“正像前辈说得，我们不走，怕给紫霄宫灭了满门。”

　　南通一道：“何至于此？怕是斗星移海捕风捉影，自添烦恼吧？紫霄宫虽然强盛，但不至于连开两战，一来难免人心惶惶，二来他们也打不起。你们若小心度日，张……张宫主何必一定要灭你们满门？”

　　文昌略一咬牙，无视红鸾的目光，道：“不，不管紫霄宫原来有什么打算，过不了多久，我们肯定会被灭门的。因为我们没有存在下去的理由，我们……斗星移海丢了镇派之宝。”

　　南通一惊道：“镇派之宝，难道是海斗星盘？”

　　文昌面色苍白的点点头，道：“就是它。我们斗星移海是为了演算天数，执掌星盘而存在的。丢失海斗星盘，我们就犯下了渎职大罪，承受道宫的怒火，能有什么好下场？与其等人上门灭杀，不如自己逃命的好。”

　　南通一心中郁闷，但事已至此，那文昌没必要说谎，看来自己这番任务难以完成，有些恨恨道：“怎么能弄丢了呢？你们斗星移海上上下下都是吃白饭的么？怎么弄丢的？被人偷了还是抢了？”

　　文昌道：“虽然具体情况谁也不知道，但大概是……被内鬼所偷。”

　　南通一道：“内鬼是谁？”

　　红鸾在旁边插口道：“就是璇玑使嬴玥。”

　　程钧“哦”了一声，道：“是北七使中的璇玑使？”

　　文昌道：“就是她。张真人出征西岭剑派，门中派璇玑使前往助威。哪知她刚出门，西岭剑派大捷的消息已经传了过来，我们就害怕……就想，紫霄宫如此威势，怕是只派一个使者过去，显不出我们的诚意，因此决定派北七使带着海斗星盘前去祝贺。哪知道到了圣殿一看……”

　　南通一道：“星盘不见了？”

　　文昌颓然道：“是。我们吓坏了，西岭剑派不过被莫须有的罪名扣住，就已经举派被灭，现在我们丢失圣物，哪里还有活路？因此大家一合计，不如远走高飞了吧。”

　　程钧道：“你们打算远走到了哪里？斗星移海给自己留了后招了么？”

　　文昌道：“哪有什么后招。大难临头各自飞，斗星移海没了，也不必迁移了，我们也不是斗星移海的弟子了，拿了自己的东西各自逃命，至于躲藏在哪里，能不能平安，就看各人的命数吧。”

　　程钧道：“你们倒干脆。”突然感觉到心底一寒——眨眼间，北国威风赫赫的三大圣地，已经有两个烟消云散了。

　　只剩下九雁山！

　　阴影逼得更近了。

　　南通一自不会如程钧一般关心什么九雁山的命运，他只关心海斗星盘，问道：“以你这么说，那什么璇玑使，是拿海斗星盘自己溜了，还是献给了紫霄宫？”

　　文昌道：“怕是……怕是自己留着了？那东西献上去有什么好处？张真人想要，怕是早就派人来拿了，又何必只管对付西岭剑派？”

　　南通一道：“这也对。然则她自己走了，我们去哪里找她？”

　　程钧道：“不如去紫霄宫问问。倘若在燕云，上清宫要找一个人，别管他是什么身份，是不是一定能找到？”

　　南通一道：“不错，道宫要找的人，就是上天入地，也没有她藏身之处。这么着我还真去紫霄宫一趟。”其实他心中不愿意和紫霄宫打交道，他也知道张清麓的恩师无罪和自己恩师玄道的矛盾。林通秀是越有矛盾越要上的刺头，他却是个性情直率之人，不爱理这些麻烦事，对头见面当然是越少越好。只是如今为了师命，也顾不得了。

　　程钧道：“若是如此，我倒想先回一趟老家。师门也需要打个招呼。”

　　南通一略一犹豫，觉得也没有阻止他的道理，道：“也罢。那你先回去和师门打个招呼，回头过来找我，就在紫霄宫汇合。”

　　程钧也没答应，也没反对，只道：“带着这位文昌道友。毕竟斗星移海的事情还要她来作证，这也是北国一个重要的圣地，哪儿能说没就没，紫霄宫查问下来，总要有个说法。”

　　南通一道：“说的是。那老哥哥在紫霄宫等你。”说着伸手一招，把文昌卷入光芒之中一起飞走。

　　程钧目送她离开，转头跟红鸾笑道：“姑娘，一起来吧。”

　　红鸾讶然道：“什么？”

　　程钧笑道：“咱们一起去找被你藏起来的海斗星盘。”


第三百五十四章 倒影

　　红鸾一惊，随即大骇，退后一步，道：“你胡说什么？什么海斗星盘？”

　　程钧笑吟吟道：“红鸾道友虽然也位列星盘，但终究不是主星，列不上北七南六十三大星使，实在是屈才了。以你的胆色和手段，别说星使，就是紫微星君也当得。”

　　红鸾脸色僵硬，道：“前辈……谬赞了……我哪里当得起……”

　　程钧道：“以你的身份，竟然能抓住天赐良机，在众多星使眼皮下，将镇派之宝藏起来，嫁祸给璇玑星使嬴玥，吓得偌大一个门派因你而风流云散，这样的手段，还不高超？等到人都走光了，你独自找借口回来，取出你藏在原位的星盘，这一出障眼法耍得好，把所有人都骗了。若我们晚来一步，那文昌星使，怕已经被你拿去祭星盘了吧。”

　　红鸾目光闪动，终于道：“我再怎么高超，终究不是您的对手。您来这里不过一时三刻，就将我精心策划许久的谋划揭穿，万静雅佩服。只是前辈特意把另外一个前辈支开之后，才揭穿此事，怕也和我一样，私心不小吧。”到这个时候，她也不称呼自己的星号，只把本名说了出来，神色却也变得犀利而自信。

　　程钧笑了笑，这还真不是他发现的。这么短时间内，就算红鸾破绽再多，他初来乍到，完全分不清状况，哪能推想得如此明白？只是他其实不是先发现的红鸾两人，而是先发现的海斗星盘。

　　南通一进去搜查之后，程钧在原地使用天地搜魂大法，搜索附近的气息，却是什么也没有搜到——想斗星移海一个大派，底蕴深厚，自然早就修建有藏身避敌用的暗室，哪是随便就能搜到的？

　　但是这时候，他身上的道玄果微微一闪，有了反应。那道玄果是大道凝成的至宝，能够感应“道”的存在，哪怕微乎其微。那海斗星盘也是一件先天宝物，又有合道帝君泊夜种下的手段，能够推演天数，自然与天道勾连，哪怕只是一丝勾连，也逃脱不了道玄果的感应。

　　探测到海斗星盘的方向之后，程钧这才将精力集中到流水亭的方向，这时他已知有古怪，加意小心搜查，果然就搜到了两人。他将两人叫出来，最想知道的当然是海斗星盘的下落。

　　等到叫出两人来，却问出不一样的结果，两人众口一词，先说海斗星盘丢了，又都说是嬴玥拿了。嬴玥是张清麓的卧底，程钧是知道的，倘若他一开始什么也不知道，听到这番话也就信了，只会以为是紫霄宫授意偷取的。偏偏他本来就知道海斗星盘还在此地，自然就以两人说谎的前提来看这件事。再结合蛛丝马迹，尤其是一向寡言的红鸾，突然插口咬死嬴玥，自然就分辨的出前因后果，将红鸾留下来一问，果然得到了想要的东西。

　　红鸾见事情隐瞒不住，道：“我知道了。胜者为王败者寇，前辈神通广大，那星盘该是你的。请跟我来，我带你去——”话音未落，突然眼前一黑，倒了下去。

　　程钧看着倒在地上的红鸾，淡淡道：“抱歉，事关重大，我不能留下一个连师门都背叛的人知道我的秘密。与其这样，不如我自己搜魂来的简单。”

　　老魔伸出头赞道：“早该这样。你这罗里吧嗦的毛病就该治治。”

　　从凉亭中出来，程钧只剩下一人，而他手中，却露出一丝湛蓝的光线。

　　海斗星盘，尽在掌握。

　　如同他指尖的天则一样，海斗星盘听起来浩大恢弘，其实只有一层虚影光芒。大时可以铺满几十里方圆，小时只需一掌便能尽握其中。海斗星盘藏在斗星移海的圣殿中时，铺开也有丈许方圆，位于大殿中心，四周建设围墙，号称“星池”。一众弟子视他为圣物，不敢分毫亵渎，因此除了寥寥几人，竟不知它的本体可以轻易收缩。以至于被红鸾轻易的收起，放在原处，又用秘法掩盖了过去，也是这群女人心中早已疑神疑鬼，心神不宁，因此被事情唬住，匆匆忙忙做了决定，竟无人深究，这海斗星盘也默默地躺在圣殿中，已经有数日了。

　　现在它已经在程钧手中。

　　老魔看了一眼，道：“什么玩意儿，我还倒是什么了不起的法宝，原来也不过是占星那一套。你稀罕这个？跟天机天命有关的算不出来，跟自己有关的算不出来，被造化遮掩的算不出来，还有三四成的偏差——也就能算算明天有没有雨，你又不种田，要这玩意儿有什么用？”

　　程钧笑道：“我也不想要这东西。但这东西绝不能落在其他人手里。因为这东西决定了北国的战机天时。倘若落在张清麓手中还罢了，若落在其他人手中……况且这东西还关乎着我们的退路。今天晚上，我先占上一卦。”

　　老魔道：“你有什么毛病？你当你是合道了之后演算天机呢？我不是跟你说了吗？现在掐算，屁也算不出来。你千里迢迢赶回来，除了玩这个，是不是还有更重要的事？是不是该离开回去看看？”

　　程钧道：“回去？回哪里去？”

　　老魔道：“自然是回家去，或者回九雁山——怎么，你打算不理其他人死活，自己先溜之乎？好，这样干脆果决，有我魔门中人的风范。”

　　程钧道：“现在的关键已经不在此处。我回来的本已晚了，西岭剑派征伐战已经结束，程铮并无生命之危——倘若他有什么意外，我能感应到。所以时移世易，现在比起回去见他们一面，我还有更重要的事情要做。”

　　老魔道：“什么，还有比收拾东西准备跑路还重要的事？风头不对，按理说，你就算要浑水摸鱼，不应该把你带的那些拖油瓶安顿好了再说？还是你转了性子？”

　　程钧道：“跑路？往哪里跑？”

　　老魔道：“狡兔三窟，没有谁比你更懂这个道理了。你在北国，昆仑，焉支山挖了这么多洞，还怕没地方跑？”

　　程钧道：“那都是洞，也不是久留之地。我现在一不想去冰原极点猫冬，二不想去昆仑山谷养老，我要去的地方，是要能够让我立足之后，有更广阔发展乃至足够撑起我的野心的地方。我要的不是避祸，而是带着人去海外开辟我的根基。现在若不把道路打通，就是回去，又有什么用？”

　　老魔道：“那你现在……”

　　程钧笑道：“斗星移海真是个好地方，他的重要性不亚于九雁山，而在之后的几百年中，地位远远过之。”说着走到岸边，伸手沾了点水，弹给老魔道：“你尝尝。”

　　老魔扭过头，道：“我尝个屁，我能吃东西吗？”

　　程钧笑着伸手一指，一团水雾从湖中升起，刺拉一声，化作白烟飞去，去凭空落下点滴的白色结晶，程钧用手接住，道：“你看。”

　　老魔道：“盐……这里是咸水？”

　　程钧道：“嗯。是海水。你看那边——”他指着远处茫茫的地平线，道：“盯着那边看，你能看出什么不同吗？”

　　老魔眯起眼睛仔细看，只见天边白茫茫的一片，都是湖水的影子，出奇的辽阔平坦，让人心胸大畅，时不时有鸥鹭掠过天空，平添几分生气。

　　老魔盯了好一会儿，道：“我说……这是对称的么？啊……镜子！”他突然惊叫起来，声音之高可落飞鸟，显示出了他的惊骇，对于一个活了万年的老怪物来说，这是极其少见的。

　　程钧的声音悠悠传来：“如果你在远方看见了一只飞鸟，那么你回过头去，会在身后看见一模一样的一只。没错，星斗海看起来那么大，是一面面镜子一样的阵法布置出来的，眼前的风景，只是一个巨大的倒影。除此之外，背后远处也是一面镜子，遥遥相对，倒影之中还有倒影，因此看起来无边无际，其实只是光影投射的把戏。”

　　老魔道：“大手笔啊……”过了一会儿，疑问随之而来，道：“你说这手笔是斗星移海布置的么？我看着群被人一吓唬就做鸟兽散的女人没有这么大的本事。但若不是她们布置的，难道她们就没有发觉异常么？”

　　程钧道：“你在这里看了片刻也看出来不对了，她们又不是傻子，这么多年怎能看不出来？只是这可是当年泊夜划下来的地方，让她们看着，她们就在这里看着。你说她们为什么这么容易就散去了？任谁长期住在这种幻术做的笼子里，都会心生恐惧吧？海斗星盘的丢失只是个借口，她们也早就想离开了。”

　　老魔道：“镜子后面是什么？”

　　程钧道：“另一界——”他用口型说了两个字：“海州。”

　　蓬莱海州，另一个道统的世界。

　　老魔道：“你是来打开这个结界的？”

　　程钧道：“那怎么可能？九雁山那个界门没开还引出这么多麻烦，这个时候我还能再添一笔？况且大家都知道了，我还怎么从中得利？我只是要在这里——”他伸手指向前方，“开一个洞。”


第三百五十五章 夤夜来访

　　“咔嚓——”

　　树枝断掉的声音传来。

　　嬴玥陡然一惊，看向窗外，却是并无半个人影。窗户上摇曳的，不过是树枝横斜的疏影。

　　哼了一声，嬴玥暗自摇头——别说这里应当是安全的，就是真有不轨之人，都是修士，还能踏断树枝么，不过是自己敏感罢了。

　　这里是盛天西部的一座道观，紫霄宫撤退下来的中央本队就宿在这里。

　　紫霄宫这次征战，大部分动用的是自己本宫的力量，其他的各观各门派的修士多是三三两两代表门派和各地守观来站脚助威罢了。毕竟修士每个人的战斗力都很强，若有高级修士，一人就可定天下，不需要如凡间征战四处调军。用自家的修士，又可靠又省事，也能显示道宫的威风。

　　但同样，修士大军的纪律，比真正的军队又差远了去了。

　　譬如现在撤军，人心就很不齐。来的时候风光赫赫，走的时候稀稀落落。那些各门派的修士不必说了，略一告辞就都各自散去了，就是紫霄宫自己的修士，也大多牵挂修炼，期望早早离去。

　　秦越也不管这些事，修士又没什么辎重补给，也没什么行军道路，更不必怕这些人归途出什么意外，至于紫霄宫令行禁止的规矩更不是他能操心的。凡是有意自行离去的，他都不为难，剩下的几百修士，草草的分为前后左右中央五队，分别收兵。

　　秦越本人，还有张真人的銮驾，当然要走中央大队。而其他重要人物也多随行，倒也有数十人，一路上不急着赶路，摆足了架势，风风光光，日出而行，日落而息，所宿的也都是各地守观，搭建行在，摆设酒宴，仿佛真帝王出行一般。

　　嬴玥作为斗星移海的一员，当然也要留在中央队内。虽然她已经完成了送递物品的任务，但身为斗星移海的使者，必须跟着紫霄宫回去参加庆功宴，并表示拥戴的决心才可以。

　　一阵风吹过，嬴玥打了个寒战——斗星移海的日子，也不好过，看来应该跟张真人说，自己还是回到紫霄宫吧，别到时候做了覆巢下的破卵。这几日她跟在中枢，也曾隐隐约约听到了唐世初的死讯，和秦越他们猜测幕后黑手不同，她以自己的立场来考虑，想到的是——唐世初定是间谍的身份暴露，被西岭剑派收拾门户，挂在石头上立威。而这可能就是自己明天的下场。

　　停止这种刀尖上的跳舞吧，自己还想修成长生呢——

　　啊！

　　猛地一回头，嬴玥险些失声，只见自己房中的榻上，已经无声无息坐了一个人，相貌俊美，轻摇折扇，一派倜傥。

　　嬴玥目光一跳，道：“竟然是你。”

　　此人她也见过一两次，可算是个特殊的存在，似乎是个来自上清宫的大人物，紫霄宫人人都厌恶，却没人赶惹他，叫做什么来着……是了，叫做林通秀。

　　林通秀笑道：“赢姑娘，我现在才来看你，你怪我不怪？”

　　嬴玥暗自皱眉，心道：他这话是什么意思？口中笑道：“前辈莅临晚辈陋居，不胜荣幸。只是夜深霜重，前辈辛苦了，不知有何指教？”

　　林通秀不答，仔细看了看嬴玥，道：“赢姑娘，你也是个好女子，可惜并非被天地钟爱的佳人。我这里有一部玄妙法典，上面的养气功夫能够使得肌肤白皙晶莹，吹弹可破。有道是一白遮百丑，你修习之后，定能比现在好看上许多。”

　　嬴玥闻言大怒，手指都气的微微发抖，指着他道：“我……你……哈哈！真难为您跟我这种丑八怪说话，夜深了，男女独处多有不便，两个山字叠一起，你给我出去！”那个女子能受得了被人指摘相貌？什么前辈不前辈，在这一刻她也想不起来，没抄起笤帚打上去，也是她涵养好。

　　林通秀扑哧一笑，道：“被我说的恼了不是，不过你也别急着羞怒。我只问你，来自《上清宝典》的《玄妙经》，可以直通元神大道，你想不想要？”

　　嬴玥稍微冷静下来，看着他道：“我的功法自有门派相传，何劳你来操心？莫非你是来收买我的？”心中却也疑惑——果然是来收买自己的，为什么出口不逊？

　　林通秀赞道：“说的不错，你反应很快啊。看来上天是公平的，你虽无相貌，造物主却给了你智慧弥补……”

　　嬴玥骂道：“有话直说，不然老娘拼了老命也要坐死你！”

　　林通秀摇摇头，道：“真是性急，像萱儿那样温柔美貌并重的女子，恐怕是再也没有第二个了。你要玄妙经也容易，只要把你带来的东西交给我。”

　　嬴玥心道：果然还是来要东西的！他这样大喇喇找上门来，在紫霄宫眼皮子底下就敢这么直言收买，是真傻呢，还是另有所凭？因为摸不准底细，她也不敢过于得罪，做回椅子上，道：“什么东西？哦，那你可说晚了，我已经交上去了。”

　　林通秀笑着摇头道：“赢姑娘，你这话不尽不实。”

　　嬴玥目光微微一动，扭过头道：“什么不尽不实？我的任务不过是把那东西带到紫霄宫交给张真人。我自己留着干什么？那玄妙经我当然想要，可是我没有东西给你，也只能说这一次无缘了。”

　　林通秀笑道：“交给张清麓？哈哈，交给张清麓？你若说别的借口，我还就信了，可是张清麓……你自己说，你们宫主，现在在紫霄宫吗？”

　　嬴玥道：“你什么意思？”

　　林通秀冷笑道：“我就是这个意思——”突然起身，回过头把榻上被子掀起，手一按，一道光芒飞起，落在他手中。光芒微散，可以看见正是一个小小的宝函。

　　嬴玥喝道：“放下——”手中掐诀，一道金光劈出。

　　林通秀哈哈一笑，道：“小姑娘家家要温柔些，动手动脚的想什么样子？”伸手一捏，刺拉一声，竟将金光捏碎，随即伸手一按，按住了嬴玥的身子，叫她动弹不得。

　　嬴玥暗叫：糟糕。她见林通秀言语无聊，行至无礼，似乎蠢得不行，心中存了轻视，竟忘了他是个货真价实的真人，这时落入敌手，也已经后悔迟了，心中强自镇定，毕竟这里还是紫霄宫的行在，林通秀多少还会有所顾忌——希望如此。

　　林通秀笑道：“你这丫头言语爽利，可惜其他的还欠些，我问你要东西的时候，你的眼光已经出卖了那东西的去处。不过这地方本来也不大，就是你不给我提示，我难道翻不出来？只是照顾你是个女子，值得拯救，让你自己说出来，我好有怜惜你的理由，可惜你叫我失望了。”

　　嬴玥哼道：“叫你看穿了，那我也阻止不了你。东西你拿走吧。”

　　林通秀笑道：“东西我自然用拿走……可是你也要跟我走……”

　　嬴玥冷笑道：“你不是喜欢美貌的女子，尤其是陆丹阁吗？找她去好了，跟我有什么相干？”

　　林通秀摇摇头，道：“这东西虽然到了我的手上，但有些东西我不懂，还要你来给我解释。”说着轻轻一拍，宝函打开，他往里面看了一眼，笑道，“就是它。这东西关系着北国乃至我道宫上下的命运，我可不敢一个人处置，如今只有你能解释，你跟我一起去见我师父吧。”

　　嬴玥喝道：“你敢胡来？这里是紫霄宫的行在。”

　　林通秀笑道：“是又怎么样？紫霄宫张清麓不在，谁敢拦我？何况我也是为你着想。这东西何等要紧，你丢失了这个，他们岂能放过你？不如跟我走一趟，好好跟着我干，我抱你一个真人之位。”说着，不等嬴玥答应，已经拉着她往外走去。

　　刚一出门，就听有人道：“前辈，哪里去？”

　　林通秀转过身，就见一道强光射了过来，照的人耀眼生花，灯光后面，秦越笑吟吟的看着他，道：“可是半夜起来去洗澡？我们这里洗澡是分男女的，您一个人去就可以了。”

　　林通秀脸色一白一红，突然笑道：“秦天机，好极了，我正要找你。”

　　秦越退后一步，道：“我不想洗。”

　　林通秀没反应过来，跟上一步道：“你休要东拉西扯……”却觉得余光看到了一丝银光，似乎是一条银线一闪而过。

　　刺啦——

　　银线被他触动，立刻收紧，林通秀就觉得手中嬴玥被一根提线猛地一拽，平移一样滑了出去，在他还没反应过来的时候，已经转移到了墙后。

　　天机纵横！

　　天机搭线，任意纵横！

　　这本是天下少见的逃命法术，林通秀一个不防，竟也着了道，让嬴玥逃了出去。他愣了一下，突然笑道：“罢了，赢姑娘的姿色不过尔尔，你要我就送给你，反正我也不是特别想要她。”

　　秦越笑容满面，道：“那太好了。您洗澡去吧，我不耽误你了。”

　　林通秀还是没懂为什么秦越始终坚持自己要去洗澡，却也不在意，笑道：“我不想要她，我真正想要的，是你。”话音落下，一甩袖子，已经紧紧缠住他。


第三百五十六章 诛仙剑气

　　秦越大吃一惊，身上天机线全部放开，登时将小小庭院布满，形成了一个交叉纵横的网络。只是他本人却已经来不及顺着天机纵横抽身，被林通秀纳入掌握，再也挣脱不开。

　　他倒也爽快，登时大声叫道：“来人呐——林通秀要跑！”

　　林通秀气势一压，登时逼得秦越喊不住话来，怒道：“你这蠢货，吵吵嚷嚷干什么？还有半点修道人的风度么？再叫喊先杀了你。”伸手一带，已经抓着他飞上天空。

　　两人在天空飞着，因为怕人发现，林通秀也没催动法宝，凭着本身的能力飞行，融入了夜色之中。飞着飞着，就觉得眼前飘过一丝薄雾，头上星光闪烁，却是浩瀚无边。夜风寒凉，吹的人汗毛乍起。

　　飞了许久，林通秀感觉不对，转头一看，只见灯火闪烁，那落脚的道观竟还在自己身后。原来这一番飞行，却如同泥鳅在阴沟里扑腾，压根没窜出去多远。

　　“阵法！”

　　林通秀登时知道了其中缘故，暗中大骂，突然身子一翻，一道光影遮蔽了自己，光芒熄灭，从外面看去，好似凭空消失了一般，其实不过是个精巧的幻术。

　　凭借着幻术的遮掩，林通秀缓缓地落在地上，伸手扣住秦越的脉门，道：“给我小声点，除非你想死。这阵法是谁布置的，阵门在哪里？”

　　秦越无奈道：“明白——你老抓着我做什么？区区不是美女，怎能入您的法眼？这样，咱们交换一下，这阵法虽然不是我布置的，但其中关节，我也知道一二，您把我放了，我指点您出去。外面海阔天空，想要什么美女没有？”

　　林通秀冷冷道：“你是不是美女，我自然知道，当我没有眼睛么？你果然知道这其中的关节？老老实实地告诉我，这一路上就不让你受苦。老实说，我相当讨厌你，要不是留着你有用，你以为我愿意带着你？方向你要指点，可是也不能放人。你认命吧。”

　　秦越苦笑道：“您要带我去哪儿？我有什么值得惦记的？我一身贱骨头，一文不值，只有给您碍事。带着我这么个累赘您可跑不远。”

　　林通秀哼了一声，道：“谁叫你是九雁山的天机阁呢？”

　　秦越一呆，道：“什么时候除了剑阁，连天机阁也入了你们法眼了？”

　　林通秀怒道：“哪有那么多废话？你不知道自己的价值，自然有人知道。老老实实跟我去就九雁山，去拿……我看你是萱儿的师弟，不对你特别用刑，你可别敬酒不吃吃罚酒。”

　　秦越目光中闪过一丝惊悸，随即笑道：“明白。那咱们走吧。往东北方向出去。”

　　林通秀下意识的抬头看天，掐算方位，秦越道：“现在周围被阵法笼罩，星象排位皆不可信，东北方在那边——”说着用目光示意方位。

　　林通秀将信将疑，道：“你可别耍花样。”带着他按照方向飞去。

　　果然飞了片刻，雾气渐渐稀薄，回头看去，道观的灯火已经渐渐远去。可见两人果然已经飞出去一段距离，只是速度远远不如平时快捷，他心中稍微安定，就听秦越道：“巽转艮位——东南，转向东南。”

　　林通秀转了半个身子，秦越道：“不对，那是坎位，再转——”

　　林通秀被他指使着东转西转，不停改变方向，有时更直接后转，往回头方向飞，开始也是疑惑不已，但随即就能感觉得出，阵法的影响在慢慢降低。他毕竟也是一个真人，对于周围元气的变动很是敏感，渐渐感觉到已经到了阵法边缘，点头道：“到底是天机阁，奇门遁甲还是有些门道。”

　　秦越道：“过奖了。只是眼前还有一关。在阵法外面，有一层警示的阵法，将整个道观围绕的水泄不通，无论谁出去，必定要受阵法中剑气的追踪。这个是没有破绽的，我也没办法指点路途。”

　　林通秀怒道：“摆什么臭排场？不过一个小小的紫霄宫，弄得里三层外三层的，一层套一层的设置阵法，这是做贼心虚么？”情绪激动之下，按在秦越肩头的手一收，只听咯咯几声骨节作响。

　　秦越冷汗涔涔而下，却笑道：“张宫主千金贵体，可不容有失，自然要保险一点。不然别说别人，就是区区在下生了反叛之心，不也能引外人入宫，直插腹心？哪还有什么安全可言。”

　　林通秀冷笑道：“都这个时候了，还想哄我？你省省吧。张清麓早就不在了，这里只有你们几个小辈装神弄鬼，哄骗三岁小孩儿还差不多。说，怎么出去？”

　　秦越道：“硬闯吧。既然您认为张真人不在，那都到了这个地方，已经没人能拦住您了。阵法无非报警，只要您速度够快，里面的人追之不及，自然不必害怕。”说到这里，低声道：“谁说张真人不在的？他明明就在里面。为什么旁人不相信呢？”

　　林通秀听到他的嘀咕，冷笑一声，道：“你别耍花样，我若有什么不测，第一个先弄死你。”袖子一展，一把折扇飞出，护住自身，喝道：“去！”

　　折扇发出翠绿色的光芒，裹着他向前冲去。

　　光芒前行，只听轻轻地“啪”的一声，好像捅破了什么窗户纸，眼前立刻一片清明。林通秀心知已经闯出阵法来，果然天上的星斗位置都大变，更不必说扑面的凉风格外清爽。

　　突然，身后一道风声传来。

　　林通秀回头一看，就见一道见光衔尾追来。他先是不在意，喝道：“回去——”袖子一拂，一道萤火飞出。

　　哪知道那剑光遇上萤火，刺啦一声穿越而过，毫不减速追了过来，剑气的嗡嗡声，如催命的魔音，震人耳鼓。

　　林通秀微感心烦，大袖一挥，就要直接将那剑光打落，却突然停住——

　　等等，那剑气中间一丝如火焰一般跳跃不已的冰蓝色，怎么看着有些眼熟？

　　诛仙剑气？！

　　林通秀脑中闪过这个念头，然后陡然心中冰冷，诛仙剑神通与诛仙剑阵，本是无罪的拿手好戏，张清麓是无罪之徒，一脉承袭，自然也会，而这门神通的威力，再没有人比他更知道了。连自己师尊尚不敢至挫其锋。心中暗自惊惶，脑中闪过秦越的话：“他明明就在，为什么旁人不相信呢？”

　　张清麓真的在么？

　　不及细想，在诛仙剑气的恐怖印象下，林通秀竟没有回头再对上剑气的勇气，猛地向前倾身，脚下一催法宝，已经化为一道虹光，向前飞射。

　　那剑气仿佛有灵性一般，如跗骨之蛆黏着林通秀，速度更快得出奇，几次甚至赶到他面前，逼得他不得不改变方向，迂回躲闪不止。法宝之力被他催发到了极致，以至于没有余力观察其他方向的动静，只是下意识的在天上疾飞。饶是如此，他还是狠狠地抓着秦越不放，这也是他的本能，他现在也不在意秦越有多重要，只是什么东西都抓着不放而已。

　　不知飞了多久，林通秀就觉得体内元气耗尽，一口气上不来，不得不减弱了速度，回头一看，只见身后空空荡荡，只有一片星光，并无剑光的影子。

　　原来不知不觉中，他已经把那该死的诛仙剑气甩掉了！

　　一种劫后余生的喜悦窜上心头，林通秀嘴角上挑，笑意盎然，最后突然哈哈大笑，笑声在空中回荡：“张清麓，诛仙剑气又怎么样？到这个时候，你还能奈我何？”

　　黑夜之中，秦越咳嗽了两声，哑声道：“恭喜前辈，得脱大难。您是不是先把我放下来？”刚才被拖着向前，他可也不好受。虽然林通秀法宝的光芒也保护了他，但毕竟这是精魂真人的元气，对他的冲击太大，现在的脸色已经难看如白纸一样。

　　林通秀这时心情喜悦，反而放松了心情，看秦越也顺眼了一些，随手把他往空中一放，道：“事到如今，你放聪明点，给我到前面带路去。这里只有你我二人，你不过是个小小的筑基修士，我捏死你不用一根指头。老老实实听话，看在萱儿面上，我也不特别为难你。”

　　秦越招出自己的鸿雁，老老实实坐在上面，道：“识时务者为俊杰，真人吩咐，秦越只好从命。”

　　林通秀道：“现在启程去九雁山吧。真是的，刚刚一阵乱飞，也不知道飞到那里来了。九雁山也不知道在哪个方向。你认路吗？”

　　秦越讶道：“您不知道这里是哪里吗？我还以为您早知道呢。”

　　林通秀道：“我怎么会知道？我对北国也不熟。”

　　秦越道：“不不不，别的地方不熟，这地方您一定熟的，您看——”转头一指。

　　只见天边，原本沉静如水的夜空陡然亮了起来，一丛紫色光芒大盛，登时云霞纷飞，雾气招摇。

　　云霞之中，一道七开的大门缓缓展现出来，门上悬挂着匾额，赫然写着三个大字——

　　“紫霄宫？”

　　林通秀失声惊呼。

　　大门打开，驶出一辆华贵车辇，车上坐着一个道人，头戴高冠，身着玄金法袍，看着林通秀笑道：“师弟来晚了，我在这里等候你多时了。”

　　林通秀脸色惨变，盯着他一字一字道：“张——清——麓！”


第三百五十七章 救星

　　夜空下，张清麓的容貌藏在阴影中，有些模糊不清，但声音中的嘲讽之意却是明明白白，笑声朗朗，在夜空中回荡，“师弟，这几日你东奔西走，辛苦有劳了，只是我怕你太过辛苦，累坏了你这个风流才子，如何向天下人交待？”

　　林通秀嘴唇哆嗦了一下，心中已经雪亮——中计！

　　不管张清麓原本在不在，现在他无疑已经回来了，而自己还懵然不知。这混账明知道自己已经察觉他不在的事实，将计就计，假装依旧不在，设下埋伏引得自己上钩。嬴玥的宝物自然是故意放在那里的，秦越不必问，也是假装被擒，引自己突破那阵法，刚才那道诛仙剑气，更是张清麓放出来的，围追堵截，将自己引到紫霄宫方向，来个瓮中捉鳖。

　　一环扣一环，他们倒是好算计，只把自己当傻子！

　　反手去抓秦越，林通秀怒道：“都是你这奸贼……”一抓却抓了个空，却见秦越顺着天机线已经滑过十余丈，他也是急了，喝道：“想跑——”大袖飘起，袖口登时扩大数十倍，向秦越罩了过去。

　　眼见那大袖就要罩住，林通秀突然感觉身后一阵风声，连忙身子一偏，一道剑光擦肩而过。这一迟疑，秦越已经滑到紫霄宫队伍之中，笑道：“多谢史师兄援手。”

　　史帆在林通秀身后对立，笑吟吟道：“好说。”

　　张清麓淡淡道：“师弟，你来我紫霄宫，是给我送东西过来的吗？既然来了，就把袋中的宝物拿出来吧。”

　　林通秀心中发狠，道：“什么宝物？我不知道！”即使明白自己现在装傻也无用，但也不肯就这么束手就擒，道：“呸——你冤枉我，自然是给我扣上许多罪名。可你要随意处置我，却也没那么容易。有本事咱们去上清宫分辨是非。”

　　张清麓笑道：“哦？冤枉？秦天机，他说我冤枉他。”

　　秦越道：“自然，您冤枉了他。比如他把宝物放在袖子里而不是乾坤袋里，这么大的关节您都弄错了，林真人岂不冤枉死？”

　　张清麓哈哈大笑，道：“林师弟，我一点也不信秦天机的证词。只要搜上一搜，就能证明你的清白，你肯不肯？”

　　林通秀暗中掐住法诀，道：“姓张的，你试试！”

　　张清麓笑道：“那我就试试。”一挥手，原本充当背景的紫色云雾突然弥漫开来，空气中登时弥漫了淡淡的紫色，方圆数十里遗漏。林通秀也被裹在其中。

　　林通秀心知他做了套子给自己钻，自然有万全准备，但困兽犹斗，不肯束手就擒，叫道：“呔——”脚下折扇化作巨大的光影，将自己护住，猛地往外飞去。

　　张清麓也不理他，坐在车撵之中。但见随着扇子往外突，一团团紫气不但没有丝毫退缩，反而包裹缠绕，将他缠的越来越紧，渐渐已经看不清人形，形成了一个紫色巨茧。

　　林通秀在其中苦不堪言，只觉得身上元气一丝丝的被紫气裹住，意识也不断的往下沉去，心中暗道：死了……我果然还是毁在张清麓手中……

　　突然，天空中有人喝道：“师弟，可是你么？”

　　林通秀听着声音无比熟悉，下意识的大叫道：“大师兄救我！”

　　只听一阵风雷声响，一个身影如利箭一般破开紫气，狠狠地抓住林通秀往外扯去。那人速度太快，蒙蒙紫气竟困不住他，被他生生拉出一个通道来。一出紫雾，林通秀就觉得呼吸一清，已经到了紫气之外，大喜之余，叫道：“张清麓，这个仇我记下了，你给我等着。”

　　张清麓从车中站起，喝道：“给我追——”一面指挥紫气扑上。但那人身形太快，两人在夜空中飞远，紫气追之不及，终于慢慢消散。

　　众道跟着纷纷飞出，更是迟了一步。几位真人速度不慢，却也不能望其项背，何况其他人？天空搜寻片刻，已经断了痕迹。

　　秦越在广场中看着这一幕，心中一沉：半路出了吃横岗的，此人是谁？似乎是林通秀师兄。这个仇结死了，上清宫那边不知有多少压力。林通秀这个人分明是搅屎棍，可杀不可放，一放出去真是天翻地覆。

　　张清麓面沉如水，招过道童吩咐。紫霄宫中钟声大作，不一会儿传下宫中法谕，北国通缉盗走宝物的逆贼林通秀。

　　事到如今，张清麓和林通秀已经完全撕破了脸！

　　秦越听到钟声猛的一醒，突然疾步上前，深深行了一礼，道：“宫主，秦越要回九雁山。”

　　张清麓从车中转过身头来，五官隐藏在阴影中，看不出喜怒，声音平平道：“这么着急？”

　　秦越急道：“不是秦越杞人忧天，那林通秀突然绑架了我，说是要和我回九雁山取东西。可见他一直盯着我们九雁山，必有叵测之心。他这次出逃，道宫之事已经不可为，却不会放过九雁山，说不定现在已经在赶去九雁山的路上。秦越不能不急，请宫主真人开恩。”说着再次行礼，言辞恳切，近乎哀告。

　　张清麓道：“我知道了。放心吧，就算他们是真人，从紫霄宫赶到九雁山，非要一天一夜不可。你做道宫的传送阵，可以抄近路，定能赶在他们之前。让程铮跟你回去，事到如今，剑阁之位不能暂悬，至少要有人能掌得住两边出入。倘若事情不谐，你们转出来之后，从外面放下断龙石，先封死九雁山就是。”

　　秦越心中一喜——张清麓竟默认了九雁山众人的退路，道：“是，多谢宫主真人。程铮呢？啊……还在行在道观中！”当时定计的时候，没有用到程铮，也就没有带他回来。心中愈发焦急，以程铮的脚力，从那边道观回来还要好几个时辰，他现在是一时三刻也等不得。

　　张清麓道：“你可以先回去。这边事情我通知他便是。虽然祖制九雁山的事外人不便插手，但现在事情紧急，你可以点几个人跟你回去。不然即使有地利，你们也未必抗得过两个真人。”

　　秦越咬了咬牙，道：“我也不需要什么人，不过……”他突然目光一动，道，“不知道史师兄肯不肯陪我走一趟？”

　　史帆一怔，随即上前道：“我愿陪着秦师弟走一趟。”

　　张清麓点了点头，身子后靠，面容隐藏得越发深邃，道：“那就这样吧，史上人肯跟着你去，我还有什么不放心的？”

　　数十里外。

　　两个人影慢了下来，在空中停住。

　　林通秀一口气喘匀，心中的庆幸和不甘一起迸发出来，大声道：“今日之事，若不叫张清麓十倍百倍偿还，我就不是林通秀！”

　　只听一个声音淡淡道：“师弟，你稍安勿躁，先保全了自身，再说什么报复不迟。”

　　林通秀神色一僵，转头干笑道：“南师兄，这一次倘若不是你及时赶到，小弟难免就要被紫霄宫的卑鄙小人算计了。”

　　南通一道：“凑巧而已。”心中也自郁闷，他来这里，本来是为了请紫霄宫找人调查海斗星盘一事，却撞上了这么一出，那请紫霄宫出面的事情也不必提了。本来按照玄道的嘱咐，他不应该跟林通秀接上头，反而应该一直隐藏在暗处，另谋其事才对。但他秉性如此，虽然和林通秀性格不投，但让他坐视同门被抓，却也做不出来。

　　林通秀平静下来，四周看了看，笑道：“嘿嘿，事有凑巧，刚刚我怎么来的，现在又怎么回去了。这地方不就是那个道观么？”说着往下一指。

　　原来南通一带着他一路飞奔，又跑回歇脚的道观方向，正好悬停在道观的上方。只是这时紫霄宫已经回銮，阵法也撤了，此地只剩下普普通通几座房子。

　　林通秀道：“这地方坑了我好苦，我要把它夷平泄愤。”说着手中光芒大盛，蓄势待发。一个精魂真人，要拆几座房子，还是很轻松的。

　　南通一皱眉道：“师弟勿要多事，和几座破房子置什么气？你还怕紫霄宫找不到咱们的踪迹么？除非咱们什么也不用做，现在就回上清宫，否则你还是不要惹事的好。”

　　林通秀心中一向惧怕这位师兄，只得收手，突然笑道：“恩师吩咐我的事，虽然险些办砸了，但还是有惊无险，反而还有些功劳。”他袖子一抖，那宝函飞出，笑道：“东西还在我手里，吃点眼前亏也没什么。师兄陪我走一趟，把事情竟了全功，我要看看张清麓如何哭也哭不出来。”

　　南通一虽然好奇那宝函是什么东西，惹出这么大阵仗，但那是林通秀的任务，也不便细问，心道自己的任务是没什么指望了，但若能帮助林通秀全了功劳，也算为师门出力，道：“你要去哪里？”

　　林通秀道：“我要去九雁山。恩师吩咐，东西一拿到手，立刻赶去九雁山，拿天机阁的天机神卦。”说着伸手抚摸着宝函，笑道：“有这东西在手，再加上天机神卦。九雁山就全部落入我们掌握之中了。只是天机阁秦越不在，神卦移动不得。没关系，先把地方占了，等他回来咱们叫他自投罗网。”

　　南通一点头道：“这事不难。九雁山都是一群筑基，能有什么本领，挡得住我师兄弟二人？事不宜迟，咱们这就动身吧。”说着当先飞去，林通秀紧跟在后。

　　二人走远，四周一片寂静。

　　地下道观之中走出一对少年男女，看来年纪都不大，相貌有五六分相似，显然是一对兄妹。

　　那少女仰望天空，露出嫌恶神色，道：“二哥，事情要坏啊。那小子盯上了九雁山。”

　　那少年道：“没想到叫这个讨厌鬼逃出来了，贼心不死，其心可诛。九雁山是大哥的根基，不能不理。小钰，你去紫霄宫报个信，我回道观去，从那边传送去九雁山报讯。”


第三百五十八章 路遇

　　“见鬼——”秦越飞在荒野上空，神情焦虑不已，“为什么不建立九雁山到紫霄宫的直属传送阵呢？非要传到九雁山千里之外，还要自己赶过去。这什么时候是个头儿？”

　　史帆在后面道：“那也是没办法的事。祖制九雁山不应该有对外联络的阵法。别的不说，倘若是在寻常时期，我们若提出修一个传送阵，第一个反对的就是九雁山自己。”

　　秦越默然，九雁山作为圣地之首，平日里何尝不清高自许？这时再抱怨也是无用。看着包裹着两人的绿色光芒，强笑道：“这一回多亏了史师兄，不然怎能借到紫霄宫专用的飞梭？以我的脚力，这上千里路也要花不少时辰。”

　　史帆道：“说这个干什么？倘若九雁山有个好歹，就是天塌下来的大事。”过了一会儿，道，“其实也是聊尽人事而已。你想好了回去之后怎么处置吗？是战是退？”

　　秦越转过头，直视着他的眼睛，道：“退。”目光炯炯，好像要与他直面较量。

　　史帆与他对视，目光却很平和，道：“原来如此。”突然笑道，“不必顾忌我。一会儿到了九雁山，你一个人进去，我在外面给你望风。走的时候发一个烟火通知我里面没人了。我自己从外面走。回去我自有说法。”

　　秦越见他接受了，反而长叹一口气，道：“退又谈何容易。”

　　九雁山的退路有两条，一个是传统的出口，两山之间的缝隙，虽然能走，却是死路。九雁山只要敢从那里出来，北国燕云两界都无立足之地。即使紫霄宫放过他们，上清宫也必然不死不休。

　　而另一条路，就是传送阵。那本来是安排好的后路。但是远距离的传送阵需要阵法师主持，而这个阵法师自然是程钧——他正好不在……

　　只好先转移到云州程家的道观去，这种近距离的传送，只要灵石充足就没问题，只是到了云州，又如何出去？

　　该死的，他可真会挑时候不在！

　　史帆见他神色苦恼道：“怎么，你还有何困扰？”

　　秦越不便细说，道：“少了个关键人物，这退步也不容易。”

　　史帆道：“少了程剑阁么？他果然还活着？”

　　秦越看向他，道：“是大幸，他还活着。也是大不幸，他在最应该在的时刻不在。”

　　史帆沉默了片刻，道：“是要他主持阵法么？我也粗通阵法，倘若你不嫌弃，就交给我，说不定能解你们燃眉之急。”

　　秦越紧跟了一句，道：“这样行么？”

　　史帆道：“没问题，是你们应得的。”

　　秦越神色突然一松，道：“我们走了，或许以后再也没有见面的机会了。不用跟紫霄宫报备一声？”

　　史帆笑道：“一会儿我被逆贼林通秀击伤，重伤昏迷，流落在西陲。挣扎了好几日才勉强回宫，可惜秦天机不幸陨落。九雁山与恶贼激战，却不敌覆灭。紫霄宫会悼念你们的。”

　　秦越躬身一礼，两人相视一笑，飞梭划过一道绿光，向天边飞去。

　　天地茫茫，一片青白，天上不曾飞过半只雀鸟，地下连颗草籽都没有。

　　南通一目光远眺，却是只见天地一色，不见尽头，道：“你可认准了？这里是去九雁山的路？我们飞了不少时候，怎么没见到半点踪影？”

　　林通秀挑眉道：“大师兄，你信不过我？小弟的记性什么时候出过差错？别说几十年，就是几百上千年，也不会认错。咦，你看！”突然伸手一指。

　　只见微微天空上，一道青色的人影在前面飞行，一头青丝在风中飘摇，更显得身形窈窕，风姿动人。

　　林通秀手一捏，兴奋的声音都微微颤抖，道：“是萱儿，萱儿在这里。”

　　南通一道：“哪个萱儿？”话音未落，林通秀嗖的一声，窜了出去，叫道：“萱儿，是我呀，我来找你了。”

　　南通一眉头大皱，他自然知道林通秀的性子，暗自骂道：这档口还在关心女人，当真无药可救。只是也奈何他不得，只得跟上。

　　那身影闻得身后有声，回过头来，露出一张肤色胜雪，秀美绝伦的容貌，正是陆令萱。只是比起离开的时候，她显得神色苍白，精神萎靡，一双本来清澈的眼睛显得浑浑噩噩，似乎随时都会昏睡过去的样子。

　　林通秀见了她的样子，陡然一阵揪心，道：“萱儿，你怎么样了？”忙向她伸出手去，想要搀扶。

　　陆令萱用手扶住额头，道：“是……林道友啊……”身子一晃，就要摔倒，但见林通秀伸手来扶自己，却一低头，让过他的身形，顺势降落。一道光芒慢慢降下，落在荒原上，刚一落地，她已经坚持不住，一跤跌倒。

　　林通秀忙跟上去还要搀扶，南通一在背后一拉他，低声道：“这女子分明对你无意，咱们有正事要紧，不要多事。”

　　林通秀哪里肯听，从剑光上跳下，落在陆令萱身旁，道：“萱儿，你这是怎么啦？有什么事情就告诉我，别叫我记挂。”

　　陆令萱头一阵发昏，也没计较他说什么，只道：“我正要赶回山去，路上遇上了奇怪的人。他……”虽然不曾说什么，但也一阵心有余悸。

　　原来陆令萱几日之前就出发了，原本按照她的脚程，不应该这么晚还不到九雁山，只是路上出了意外。

　　前日她刚到西陲，独自一人正在赶路，突然听有人在耳边说道：“小姑娘，你流年不利，必有灾祸啊。”

　　似这等言语，倒像是大街上算卦的拉客的江湖声口，陆令萱再不出门，也是个筑基修士，怎能被他说动，连头也没回，就往前飞去。

　　哪知飞了一阵，飞出足有十余里路，就听那声音又道：“小姑娘，你印堂发黑，灾星临门，怕有血光之灾。”声音一如刚才，仿佛耳边细语，清晰无比。

　　陆令萱虽然不信这等话语，但也知道来了前辈高人，不能再漠视，停下身来四处环视，果然见地上坐了一人，身穿斗篷，看不清面目。

　　她心中陡然一惊——最近风声很紧，似乎九雁山面临着很大的危急。虽然她不知道敌人是谁，但总归有许多不怀好意的人。倘若这人是仇敌，自己死在这里还罢了，秦天机的信就送不回去了。

　　那人虽藏身在斗篷之内，却是笑道：“没关系，我不是敌人，也不是什么坏人。陆丹阁，我是九雁山的朋友。”

　　陆令萱沉默了一会儿，道：“九雁山有连这藏头露尾的朋友么？”

　　那人发出一阵笑声，声音低沉，倒也不难听，道：“都说陆丹阁性情和顺，没想到也有言语峥嵘的时候。难怪你会奇怪，在路上被人叫住，说一些奇怪的言语，或许像不怀好意。不过你马上就知道，谁才是真正不怀好意的人。身后藏着不怀好意的眼睛，你却懵然不知。”

　　陆令萱道：“什么？你指的是谁？”

　　那人道：“你仔细想想，谁用一纸法喻。把你无缘无故的从山中叫出来？谁擅自将秦天机架在火上，让他焦头烂额？你们九雁山内部大修退路，防的是谁？这北国之中，谁能够顷刻间，把九雁山这样一个圣地毁掉？”

　　陆令萱皱眉道：“我指导你意中所指。可你行止鬼祟，半途拦路信口雌黄，怎能让人相信？”

　　那人笑道：“你现在不相信我，那也正常。那地方也是你们的顶头上司，也给了九雁山许多好处，几千年建立的信任不同寻常，你自然不肯接受。只是正因为这份信任，有朝一日被背叛，才会恨之入骨。”

　　陆令萱怫然，道：“前辈还有什么指教？晚辈先走一步。”转身便走。

　　那人缓缓道：“今日相见即是有缘，我有一物相赠。”

　　陆令萱头也不回，道：“我不想要。”刚要离开，就觉得头脑一晕，身子发软，缓缓地倒在地上。就听耳边有人道：“这一枚符箓可以帮你脱一次大难，死中求活，可留一线生机。你留下一线生机，就是给九雁山留下一线希望。到时候你就知道，该相信谁了……”

　　记忆到这里戛然而止。

　　当她再次清醒过来的时候，就已经回到天上，漫无目的的飞了起来，她甚至认不出方向，只知道前面不远，应该就是自己的家了。

　　但是她现在遇到了林通秀。

　　不同于秦越他们一开始就在算计林通秀，陆令萱离开得早，没看后面的好戏，对林通秀的印象，还停留在不喜欢的“熟人”层面上。虽然不喜欢他甚至有些厌烦，但熟人就是熟人，虚弱的时候见到，竟还有一分亲切，道：“林前辈，你怎么在这里？”

　　林通秀哼了一声，刚要说什么，突然心思一转，笑道：“还说呢。张清麓回来了，然后就把我踢出来了。”

　　陆令萱愕然，道：“怎么说？”

　　林通秀指了指南通一，道：“张清麓早就看我不顺眼了。仗也打完了，他不想留我在宫中吃白饭，就把我师兄叫来，让他把我领回去。丢煞人也，这么大了，还让人把我带走。张清麓好不成话。”

　　陆令萱见他说得合情合理，也没怀疑，道：“既然如此，你还不回去？”

　　林通秀道：“我这不就要回去了吗？你以为我愿意呆在北国？这样，我先送你回九雁山，然后我就回去。”

　　陆令萱摇头道：“不必……不必……”就觉头脑嗡的一声，气血上涌，突然伸手一弹，只听“嗖”的一声，一枚烟花往上飞去，在空中炸开。

　　林通秀自然知道这是她放的讯号，和南通一对视一眼，嘴角微微一挑。

　　过了一会儿，一个手执长枪，眉目含煞的女子出现在天边，叫道：“陆师姐——陆师姐在这里吗？”


第三百五十九章 钟声，鼓声，铃铛声

　　傅之玉扶着陆令萱进了九雁山前天柱山的缝隙，临到门前，突然回过头去，看着跟着上来的两个人，道：“你们两个是谁？干嘛跟上来？九雁山不招待外人。”

　　林通秀看着陆令萱，道：“萱儿，到了这儿你还不让我们进去吗？”

　　陆令萱看着他们两个，只觉得头疼，但毕竟这两个也算熟人，拒绝的话也不好出口，道：“你们……唉，到我们丹阁喝杯茶吧。”

　　林通秀大喜，道：“丹阁的茶叶，那是天下少有。”说着大摇大摆的跟了进去。傅之玉哼了一声，也没反对。

　　走了几步，林通秀回过头一看，却见南通一愣在原地不动，奇道：“师兄，你怎么了，还不进去？”

　　南通一表情呆滞，犹如见了鬼，突然身子一抖，道：“是，是，进去吧。”

　　林通秀也不在意，跟着陆令萱一路来到九雁山上。

　　陆令萱到了九雁山中，被浓郁的灵气包裹，就觉得心中一轻，到了丹阁之中，只见熟悉的草木郁郁葱葱，生机盎然，心中更是愉悦，头脑中的混沌驱逐大半，深深吸了口气，问傅之玉道：“老大他们呢？”

　　傅之玉见林通秀跟得太紧，便传音道：“这两天九方谷那边瀑布不稳。老大看着有些不妙，虽然秦天机不在，但吉凶已经有征兆，不得不早作准备。大家都分头行事。老大和代师兄在九方谷日夜看守瀑布。尹师姐和白师兄去转移九方谷中的乡亲了。这里就我和管师兄镇着。受到师姐的传讯，管师兄派我出来接应。”

　　陆令萱听得心惊肉跳，传音回道：“九方谷不稳？可是瀑布那边逃出来什么妖兽了？有兽潮么？”

　　傅之玉道：“兽潮倒是没有。但是瀑布的水流明显的减少，甚至出现了断流。师姐也知道，倘若断流，那边来什么境界妖兽，咱们这边就只能接受什么境界的妖兽。怕是大家都要死在这里了。朱老大已经吩咐过，如果事急，敲动麒麟鼓，大家一起撤退。”

　　陆令萱道：“能退么？”

　　傅之玉道：“朱老大说能，大概就是能吧。信老大的总是没错。这几个人是什么重要的客人吗？不重要的话，咱们这里忙得很，赶紧把他们打发走吧。”

　　陆令萱点了点头，心中却是懊悔不已——南通一还罢了，林通秀却是个牛皮糖，自己在外面还甩不掉他，到了家里如何甩掉？心中微微发狠——倘若这人阻碍了九雁山大家伙儿的安全，说不得也要来些硬的了。

　　到了丹阁，陆令萱端上了茶水，都：“山居简陋，请两位随便用一点吧。”

　　南通一客气了一句，端起茶来喝了一口，顿时觉得一股土腥味扑鼻而来，又呛又涩，哪里是给人喝的？便知陆令萱没有留他们的意思，变相在逐客，心中有些不悦——毕竟自己也是个精魂真人，给一个晚辈女修这样挤兑，颜面何存？

　　况且——他们来这里是有正事的。

　　南通一转头一看，就见林通秀捧着茶杯一口一口的啜着，丝毫没有觉得茶叶涩口，反而盯着陆令萱脸露微笑，心中哭笑不得，咳嗽一声，传音道：“进也进来了，现在该去办正事了。”

　　林通秀眯着眼睛传音道：“不着急。反正都进来了，也不急在一时三刻。总而言之，我记得这件事就对了。”

　　南通一气的倒仰，把茶杯往桌上一放，沉声道：“两位先聊着，我出去一趟。”也不管陆令萱的意思，径自转身出去。

　　他心中也没那么多弯弯肠子，既然已经知道任务，也不怕被人看见——反正九雁山都是一群筑基期，能奈他何？只要东西到手，就算打出去又怕什么，至于林师弟——到底他也是个真人，倘若真能被一群筑基期围殴致死，那也没有办法。

　　虽然南通一完全不认得道路，但九雁山只有一条道路，想要迷路也是难能。一路上行，就见天机阁矗立在山崖上，便知自己已经找对了地方。

　　到了天机阁前，但见四面都是墙，竟找不到一扇进去的大门，只有一道回廊穿过，东西纵横，看来复杂迂回。略一沉吟，已知道这是奇门遁甲，他对奇门遁甲术研究不深，但这时候在空地中站了一会儿，便踏上回廊，东走西绕，仿佛自家院落一般熟稔。

　　来到天机阁后面，但见一座凉亭翼立，南通一低声道：“从这里跳进去就可以了么？好——”

　　刚要跳入，就听有人道：“你是什么人？”声音清亮，如金玉一般坚硬清澈，却自有一股威严在。

　　南通一回过头，就见身后站着一个身长玉立，气质高华的青年，抱着一把古琴盯着自己，虽然神色平静，目光中却是不掩敌意。

　　南通一心中一突，道：“你是谁？”停了一停，道，“你是九雁山的哪一位看守？”

　　那青年面沉如水，踏着回廊一步步走了过来，与南通一擦肩而过，站在亭中翻过身来直视他，道：“我是水阁管离。你不是九雁山的人，请你离开。这里不是外人来的地方。”

　　南通一脸色微红，想要辩解几句，突然身子一直，好像接收到了什么指令一般，喝道：“让开。”

　　管离手中琴一横，道：“你果然是来者不善。”

　　南通一冷冷道：“不善又怎么样？我来找东西，和你半点关系也没有。你现在躲开，我就不为难，不然别说我欺负你。”说着放出自己的灵压，精魂天地的威压登时铺天盖地的席卷过来，道：“你看看清楚了，咱们的修为天差地远，你若要找死也由得你。”

　　管离被压得退后一步，手指一扣琴弦，道：“九雁山的一草一木都不能落在外人之手。我虽不敌，却也不能退后。”

　　南通一暗道：事到如今，只有速战速决。伸手一抓，喝道：“这可是你自己找死！”这一抓合着妖修的巨大力量，劲风扑面，绝非筑基期所能抵挡。

　　管离却是将手中的琴一举，只听轻轻地嗤的一声，一抓抓到琴上，一划而过，连一道印痕也没留下。南通一就觉得这一下抓到了油中泥鳅的身上，滑不留手，劲力全部走空，退后一步，心中一动：这琴有古怪！

　　只听一个苍老的声音道：“好了，这里交给我吧。你去敲钟擂鼓，把他们叫起来。”

　　管离深吸了一口气，道：“是——”放开手中的古琴，身子一跃，已经跃进了天机阁中。南通一还要追去，但见光华大放，一股威压陡然升起，立刻将南通一放出来的气势压得抬不起头来。

　　南通一失声道：“元……元神神君？”

　　古琴在空中烁烁放光，道：“小辈，你退开。”

　　南通一心中还在惊疑，却道：“我退无可退。”

　　古琴道：“我知道你是听命而来。你退开，让你背后的那个老东西直接来找我。管离不是你的对手，你也不是我的对手，元神就要对战元神。”说到这里，他陡然提高了声音，吼道：“鬼鬼祟祟的东西，难道你怕了吗？一缕分魂也敢来挑事，当九雁山没人吗？”

　　只听得一人淡淡道：“道友的出现，确实不在我意料之中。可见智者千虑，必有一失。九雁山藏龙卧虎，了不起。”话音刚落，一个虚影从南通一背后浮起，在空中形成了一个消瘦的中年道士形象。

　　南通一躬身道：“恩师。”

　　这道士，竟是上清宫第三号人物玄道。

　　南通一其实心中也很迷惑，他也不知道玄道从何而来。刚刚在天柱山口，他突然感到身子一冷，玄道的声音已经在耳边响起，催他进去寻找天机神卦。当然，南通一也不知道那声音是通过法器还是分神或者其他什么途径传来的，他只知道，玄道的话师命，由不得他反抗。

　　没想到恩师居然真的现身了！

　　玄道没理会南通一，只道：“道友不是九雁山的人，九雁山也养不起这么大的菩萨。你可想好了，真要为旁人与本座冲突么？”

　　那古琴嘿道：“一缕分魂也有这么大的口气，也不照照镜子。和你冲突又怎么样？九雁山上的人我看着顺眼，不许你伤害他们半分。”

　　玄道道：“你既求死，本座便成全你。虽同为神君，你不过出窍境界，与本座相差一个境界，竟也妄想螳臂当车。一缕分神对上你，也绰绰有余，通一过来！”南通一走上几步。

　　玄道的分魂猛地冲向他，化作一团光芒将他裹住。只见南通一浑身气势大变，冲天的煞气沸腾起来，目光中金光四射，冷冷的看着古琴。

　　分魂附体！

　　古琴一根弦一扣，“嗡！”的一声琴音响彻天地，回荡宇内。

　　神君之战，一触即发！

　　与此同时，只听当当当数声响起，天机阁上钟声大作！

　　仿佛感同身受一般，九雁山九阁上的铃铛一起作响。而最高的麒麟峰上，更有咚咚的鼓声传下！

　　高山擂鼓，声闻百里！

　　钟声，鼓声，铃铛声，响成一片！

　　麒麟鼓，天机钟，九阁闻铃！

　　所有的所有，标志着九雁山最危险的时刻，已经到来！


第三百六十章 繁花散落

　　陆令萱将茶叶放进茶壶，注满了水，闻着袅袅升起的茶香，眉头蹙了起来。

　　林通秀还在隔壁的房间里，等着跟自己品茶，但她已经不想再敷衍了。现在九雁山正在多事之秋，谁有心思和这个不招人喜欢的人喝茶？

　　本以为他喝了那壶“好茶”，也该自己走人了，没想到他赖着不走，还要喝第二壶。

　　他是果然迷恋自己，还是别有用心？

　　迟疑了一下，陆令萱从瓶子中倒出一枚药丸，扣在手心，暗道：我一会儿好言好语的劝你离开，你若不走，别怪我把你横着搬出去。

　　正在这时，头顶声音大作，钟声、鼓声、铃铛声响成一片。

　　林通秀用茶碗盖子拨着茶叶，暗道：南师兄一去不返，莫非是遇到了什么麻烦？以他的修为，应当不至于，倘若他都麻烦，我岂不更加麻烦？

　　正在这时，耳边传来细细的声音道：“林通秀，你还在干什么？”

　　林通秀身子陡然绷直，脸色刹那间严肃起来，恭敬道：“师尊，您怎么回来了？事情已经办完了么？”

　　南通一可以因为突然被玄道附体感到惊讶，林通秀却不会，因为玄道的那缕分神，本来就是被他从燕云带过来的。

　　玄道的分神庇佑，才是他敢直闯紫霄宫的底牌。当然，张清麓最隐秘的传送阵也能无声无息的破坏了，除了玄道还有几个人能做到？后来他能看出张清麓虚实，以及大闹特闹，逼得紫霄宫几个留守应接不暇，也是玄道在后面指点。

　　若无玄道，林通秀怎能与紫霄宫上下周旋那么久。

　　但是前几日，玄道已经离开了。

　　林通秀也不知道玄道去哪里了，但就在攻打西岭剑派的前几日，玄道丢下一句“另有要事，等候命令”，就把他抛开，自己一个人走了。林通秀就是有天大的胆子，哪敢多问一句。留在道宫继续做玄道吩咐他的事，比如打入九雁山，抓住秦越种种。只是他虽然还是一个真人，但失去了玄道的指点，凭他的水平，还不足以和剩下那几位人精周旋。

　　也是张清麓他们运气好，倘若玄道还在，林通秀哪有那么容易就落入陷阱之中？玄道却高估了自己的弟子，只离开几日，这小子就差点给人包了饺子。

　　好在玄道不知道过往，也没被这徒弟气的呕血。赶到西陲时，正好见他们师兄弟联手往九雁山而来，虽然不满两人没有按照自己的布置私自接头，但毕竟也是小事，正好他也要进九雁山，就选择了南通一附身，至于林通秀——有南通一备选，谁会选择林通秀啊？

　　只是现在南通一被琴老正面拖住，分身无暇，玄道才想起这个徒弟来，传音给林通秀。

　　玄道喝道：“不必多说，你还在九雁山么？”

　　林通秀恭声道：“我在九雁山丹阁。”

　　玄道道：“好，给我杀！”

　　林通秀愕然道：“啊？”

　　玄道道：“本来本座打算让九雁山无声无息的消失在洪流中，现在已经暴露，不必多说，杀光所有人，去天机阁拿天机神卦。你不是闲的么，快去做这件事。”

　　林通秀张口结舌，道：“我……我……”

　　玄道哼了一声道：“你担心你的女人？丹阁可以留下不杀，任你处置。”

　　林通秀大喜过望，道：“多谢师尊。”

　　玄道冷笑道：“我现在要和一个老儿开战，等本座斗法结束，你若还办不好，就不要回来上清宫了，留在北国一辈子吧。”

　　林通秀忙道：“恩师放心……”

　　话音未落，头顶钟声大作，玄道的声音戛然而止。

　　钟声鼓声震耳欲聋，预示着九雁山巨变的到来！

　　林通秀猛地站起身，双手一分，已经全身光芒笼罩，就听身后有脚步声传来，陆令萱急急忙忙赶出来，道：“这是怎么了？”

　　林通秀见了陆令萱，目光冒火，突然噌的一声上前，一把抓住她，喝道：“萱儿，跟我走吧。”

　　陆令萱正在疑惑山中的动静，却没想到被他抓了个正着，不由瞠目结舌，道：“你……你说什么胡话？”

　　林通秀道：“事到如今，我就直说了吧。我一直喜欢你，如果不是为你，我绝不会到北国来。”

　　陆令萱愕然道：“说这些做什么？”

　　林通秀死死地抓住她，道：“萱儿，我早知道会有今天。恩师本来将这个任务派给了师妹，但是我自己要求过来的。我不求什么功劳，也不求什么赏赐，张清麓虽然讨厌，但我并非一定要把他怎么样。我全是为了你，我为了拯救你而来。”

　　陆令萱脸色苍白，道：“你把话说明白些，你要怎么样？”

　　林通秀道：“你也有预感了吧。九雁山要完蛋了，就在今天！北国也要完蛋了，紫霄宫这种不合理的东西，灭绝指日可待！这里只是我灵山道统和昆仑道统冲突的一个前线，不该有什么道宫之类的可笑存在。现在到了离开的时候了。你跟我走，我包你一辈子吃喝不愁。我还没有双修道侣，你就是最佳人选……”

　　他自己说得兴起，陆令萱的神色却是越来越白。

　　这些话，在紫霄宫初见的时候他也说过，但陆令萱除了惊讶之外，便觉得虚幻，并不真往心里去，但这时候再听他说，配合着头顶大作的铃声，她真真切切感觉到了末日的逼近，登时头脑一片空白。

　　“师姐怎么了？”

　　一个清亮的声音打破了瞬间的寂静。

　　陆令萱目光呆呆的转过头去，就见傅之玉站在门口。她先是愕然随即变为愤怒，两道本来就向上斜飞的柳眉更加倒竖起来，喝道：“奸贼，快放了陆师姐。”说着身子一晃，一根长枪已经出手。

　　陆令萱突然福至性灵，清醒过来，失声叫道：“不要！”

　　嗤的一声，鲜血四溅。

　　林通秀手中的折扇打开，锋利的边缘染满鲜血，如桃花朵朵，渲染了雪白的扇面。

　　傅之玉脸上还带着几分桃花煞气，却永远的凝住了。紧接着，她纤长的身躯如抽空了一般，失去了所有的活力，直直的落下，落到了尘埃里。

　　红消香断，玉山倾倒！

　　筑基中期和精魂天地的真人，差距就是这么大。即使她奋勇无双，终究抵不过境界的碾压。

　　林通秀叹了口气，道：“也是个佳人，可惜了。是佳人不该拿刀枪，不然便不可爱了。折华攀柳，真令人不愉快。”

　　陆令萱的神色和傅之玉一样停滞了，半张着口，看口型说的是一个“傅”字，而剩下的“师妹”两个字，无声的从空气中消散了。

　　一声琴音，仿佛从天际传来，紧接着，地动山摇。

　　冲天的威压和气势压得丹阁咯吱咯吱作响，这是战斗开始了！林通秀心头闪过玄道的警告：若是斗法完了，你还没办好事情，就在北国呆一辈子吧。

　　开什么玩笑，我怎么能留在破破烂烂的北国一辈子？

　　“我要去找天机阁！”猛地跳了起来，林童鞋决定了方向。

　　在陆令萱身上一拍，禁锢住她的真元，林童鞋一路拉着她出了丹阁，因为走得急切，他没有回头看陆令萱，如果他看了，就会看到一个他永生难忘的眼神——

　　即使是他再喜欢陆令萱，如果他看见那个眼神，他也绝不会有勇气把陆令萱留在自己身边。

　　一路上行，他也轻易的找到了天机阁。

　　这时候的天机阁，已经塌了一半。外面的围墙有一半化为齑粉，连痕迹都找不到，另一半也歪斜倒塌，只剩下断壁残垣。

　　不过显然，战场已经转移了。

　　林通秀唯一抬头，就能看见远处两道光芒纠缠不已，那仿佛从天边传来的琴声，更让他体内的元气沸腾，几乎弹压不住。但这些事情离他甚是遥远，神仙打架，他虽不是凡人，却也会连着造谣。

　　心念一闪，林通秀想到：师尊只有一缕分神，少不得要借助躯体，想来是用了南师兄的身体了。嘿嘿，亏了他后来选了南师兄，若是选了我，肉身有个三长两短，我去找谁说理去？

　　这么一想，林通秀居然愉悦起来了，三步两步上了天机阁。

　　天机阁的墙壁也穿了许多大洞，阳光顺着洞口洒入，使阁中显得明亮了许多。一直上到顶楼，就见北面的墙壁倒塌，露出一件暗室来。

　　林通秀笑道：“妙极，省了我许多功夫。”走入暗室之中，就见虽然墙壁被打通了，那暗室居然还有些阴暗，刚一迈步进来，便觉得心中陡然一沉，如芒在背，登时生了高深莫测的敬畏之意。

　　林通秀心中一凛，随即冷笑道：“凭你有什么神秘，近日也是我囊中物。”

　　定了定神，只有迎面的墙壁如镜面一般光华雪白，一尘不染，在被破坏的七零八落的天机阁中尤其显眼。在仔细看，墙面边缘垂下来一条细细的流苏，顺着流苏往上看，墙上方挂着一帘画着伏羲八卦的帐幔。

　　他一抚掌，笑道：“找对了地方。”跃起身来，伸手一掀，将帷幔掀了起来——


第三百六十一章 归来的消息

　　程钰飞了一阵，眼见前面到了紫霄宫，却是云消雾散，不得其门而人，她又没有职司，在紫霄宫中也没有熟人，只有徒唤奈何。

　　回到京师，再到承天观申请入宫时，又遭到阻拦。那观主倒还记得她，不是因为她有名，而是因为她上次也曾因为求见宫主被挡下。那观主直接道：“小道友，你每次来的都不巧。宫主真人宣布封宫七日。这几日就是上清宫的使者来了，也休想进门。”

　　程钰听了，只觉得头疼，道：“好好地，为什么封宫？”

　　那观主沉着脸道：“小姑娘，不要瞎打听不该知道的事情。”

　　程钰无奈，只得先行告辞。

　　刚要走开，那观主将程钰叫住，道：“小姑娘，最近小心点吧。有个罪大恶极的通缉犯流窜在外，紫霄宫下令通缉。我这么多年还是第一次见到这么高级别的通缉令，可见是个穷凶极恶的人，据说是个真人，道宫也一时奈何不得。”

　　程钰心中一动，道：“哦？是什么人？”

　　那观主将一张通缉令摆在桌上，程钰一眼就看见了林通秀那张自命风流的小白脸，就听那观主道：“我叫你小心是没错了。通知上说，这个奸贼也是个淫贼，贪花好色，无可救药。你这么漂亮的小姑娘，可别叫他抓走了。”

　　程钰笑道：“多谢关心。”心中暗道：果然是林通秀。紫霄宫已经知道他逃出来了，又给了这么高的通缉令，想必也知道他的去向，我倒也不必多事。还是回去的好，九雁山的道友倘若要从传送阵出来，这边就要准备退路……

　　突然，她脸色一变，将通缉令放下，笑道：“我先告辞了。”说着快步走出，一路穿城出了京师，往天上飞去。

　　一直飞到云层里，眼见四周无人，程钰才把腰间佩戴的玉佩拿了下来，道：“大哥，你可出现了。”口气中不自觉的带上了一丝抱怨。

　　玉佩上光芒一闪，程钧的声音笑道：“小钰，让你们挂心了。那边情况可好？”

　　程钰听他声音很是轻松，不由苦笑道：“哪里好了？都乱作一团了。这几日事情千头万绪，我也不知道从何说起。”顿了一顿，她又想到一事，道：“大哥，你能和我直接通话了，莫非已经回来了？”

　　要知道上次跟程钧通话，可是用把玉符放在传音阵上，才能勉强畅通，现在已经能用随身玉佩直接通话，岂不是说两人的距离大大拉近了？

　　如果大哥在的话……

　　程钰心中有些如释重负的感觉，不管怎么样，大哥如果在，他们至少不会那么迷茫了吧。

　　程钧道：“我已经回来了，现在正在往回赶的路上。这边的事情很顺利，我已经把最后的道路打通了。你不要着急，只要我这边顺利，就是有一时的困难，前途也是通畅的。你先把这两天发生的事情告诉我。事无巨细，一点线索也不要放过。”

　　程钧点头道：“好。”

　　第一眼看过去，林通秀不由得皱了皱眉头。

　　帷幔后面，有一个暗格，暗格中只有一件东西，藏在阴影中，若不是仔细去找，还真难以发现——那是一块黑幽幽的板子。

　　那板子只有巴掌大小，非金非木，若说是什么珍贵材料，却也不像。他伸手把那东西拿出来，用手掂了掂，再凑近细看，失笑道：“我倒是什么东西，原来是个龟壳。”

　　果然是个龟壳，而且经历过的风霜不少，岁月的痕迹极为明显，龟裂处处，拿在手中似乎随时都会散架。林通秀还道是什么了不起的东西，这时失望道：“哪里弄到的垃圾……”伸手一甩，就要扔出去。

　　手伸到半空，他突然灵光一闪，拿了回来，道：“是了！卜卦之中，不也有一门用龟甲的么？看不出来呀，这就是天机神卦！”

　　想到自己千辛万苦得来的东西居然是这个鬼样子，让一向好风雅的林通秀颇为失望，但好歹也算完成任务，笑吟吟的拿起天机神卦，一手拉起坐在地上的陆令萱，笑道：“萱儿，我的事做完了。跟我回家吧。”

　　刚一迈步，就听有人道：“站住！”

　　林通秀暗道：又来了挡路的人，真晦气！转头去看，却见天机阁下站了一高一矮两个汉子，高的那个容貌粗犷，体态彪悍，扛着一座小山一样的巨石。矮的那个身穿大红袍，精神焕发，英姿勃勃。

　　他心中一动——几十年前，他也来过九雁山，认识几个人，为首的那个好像是……

　　就听陆令萱哽咽道：“朱老大！”

　　林通秀登时想到了，这不是那个麒麟阁么？另一个是什么阁？反正也是一伙儿的。

　　就听那扛着石头的大汉爆喝道：“你这混帐王八蛋，快把陆师姐放下！”

　　林通秀心中冷笑道：这些不知死的鬼，还敢自投罗网，上次来的是个美貌小姑娘，我都要杀，何况你们几个粗俗男人？目光中杀机闪烁，已经蓄势待发。

　　陆令萱盯着林通秀，见到他的动作，突然叫道：“别过来！”

　　朱瑜止住暴怒的代绛，抬起头，道：“师妹，勿要害怕。我们在这里。”

　　陆令萱惨笑道：“他……他……”

　　他杀了傅师妹！

　　她又如何说得出口？

　　朱瑜转头看向林通秀，冷静道：“这位道友，你不要冲动。”他声音沉稳有力，自有一股安定人心的力量。

　　林通秀冷笑道：“我动手，还需要冲动？我是谋定而后动。”说着一挥袖子，就要跃下。

　　朱瑜吼道：“不要出天机阁！”

　　林通秀如此修为，被这一吼竟然镇住，脚步跨出一步，却没能收回来，反问道：“你说什么？”

　　朱瑜踏上一步，目光沉稳坚定，道：“道友。我这不是玩笑，也不是缓兵之计。这天机神卦碰不得。这东西不能拿出天机阁，只要出了一步，必有倾天大祸。”

　　林通秀冷笑道：“你这是哄我吗？我怎么不信什么大祸能够倾天？”话虽如此，他果然往后退了一步。

　　朱瑜沉声道：“你可知道，九雁山九阁都有镇阁之宝。天机阁至宝天机神卦是最特殊的一个，因为他可以偷一丝天机预测未来。泄露天机是触犯天道的大罪，必遭天谴，九雁山有多大的本事，能撑得过天罚？全凭这天机阁遮蔽气息，瞒过天道监测，这才平安无事。饶是这样，这天机神卦也沾染了不知多少因果。倘若那天机神卦带出天机阁一步，必然被天道察觉，那时五雷轰顶，大家灰飞烟灭，再无幸理！”

　　林通秀将信将疑，却也不敢冒险，喃喃道：“有那么邪乎吗？”

　　朱瑜正色道：“道友，你我都是修大道的人，岂能不知与天道对抗的下场。人不可抗天，被天道惩罚，化为齑粉，不得全尸还是小事。更怕身死道消，难入轮回，连魂魄都没有了。”

　　林通秀脸色微变，虽然心中还有些疑虑，却也慢慢将天机神卦放回原处，想了一想，又拿了起来，道：“我走下楼，会触犯天道吗？”

　　朱瑜神色凝重道：“我听说最好不要离开卦室，至少不能离开天机阁。不过如果你非要尝试，我也没办法。我要离得远一点，你可以试试。”

　　林通秀道：“我干嘛要试？”咬住了牙关，心中暗道：我干嘛要自己犯险？反正东西也找到了，干脆请恩师来定夺，他也不能说我办事不利。倘若果然他下令惹出了天谴，天塌下来有大个儿顶着。

　　想通了此节，林通秀反而不急了，一屁股坐在地上，抬头远望，只见天空中乌云密布，雷霆阵阵，显然两个元神神君的交手已经到了白热化，却没有立刻分出胜负的样子。陆令萱顺势坐在他旁边，低垂着头，仿佛已经心死绝望。

　　朱瑜先将林通秀稳住，头脑中飞快的旋转——他还不知道傅之玉已死，只是被铃声叫了回来。却还没有人跟他说明情况，所以他也只是见招拆招。一回来，首先见到的就是两个元神神君打架，这是他万万没有想到的事情。打架的双方也不认得，琴老他也没见过，看到这种情形，他只有一个念头——这地方没法呆了！

　　也是元神神君给他的刺激太大，以至于他看到林通秀在天机阁乱翻，几乎引发天劫的时候，反而异常冷静——元神神君都出现了，还怕一个精魂天地的真人么？

　　但他紧接着就看见了陆令萱。

　　朱瑜沉稳冷静，处事果断，但也有他的软肋。那就是见不得自己师弟师妹不好。现在陆令萱落于敌人之手，心中如何不心急如焚？只是这时他身边还有冲动的代绛，还有危急的陆令萱，还有不知道在哪里的几位师弟师妹，心思缜密的秦越和智慧通透的程钧却都不在身边。这时候他若不冷静，就没有人冷静了。

　　这个时候，最大的事情莫过于救援陆令萱。

　　最好能有个人……

　　正在此时，朱瑜一抬头，登时神色僵住。

　　只见暗室的对面破墙外，有人仿若幽魂一般飘了进来，站在林通秀身后，一步步靠近，神色清冷，正是管离。


第三百六十二章 联络

　　“原来如此。看来张宫主他们设的局失败了。”程钧的声音淡淡的没有感情，“一饮一啄，自有天定。若不是这边放人，那边也不会这样。”

　　程钰一怔，却觉得程钧的语气中有些悲哀的意思，道：“大哥，现在怎么办？”

　　程钧沉默了一会儿，道：“我几天没回去，事情发展到这个样子，是我的不是。不过现在我明白了。”

　　程钰道：“明白什么？”

　　程钧声音似笑非笑，道：“我明白了敌人有谁，如今还有比这更重要的事么？一个元神神君，带着两个精魂真人，就想为所欲为，未免欺九雁山无人了。”

　　程钰惊道：“有元神神君在？”以她的层次，真人还曾经见过，元神神君就离得太远了，这个词对她来说代表着神秘莫测，至于与这种人对战，更是想也不敢想，想不到程钧会用这种不屑的语气说出来。

　　程钧道：“玄道必在。我早该想到的，南通一远在焉支山，都能接引玄道的投影，何况有任务在身的林通秀？怪不得当初第一次见到他时，剑老说他身上有一股奇怪的味道，怪不得张清麓的传送阵会出问题，怪不得……想必他现在在九雁山吧。”

　　程钰听得有些迷惘，便跳过了这些因果，直接问道：“大哥如何处置？”

　　程钧道：“处置？杀回去！”

　　程钰吃了一惊，她还第一次听到程钧的语气中没了那种谋定而后动的从容，而是露出了赤裸裸的杀意。

　　程钧冷冷道：“九雁山的崩溃就在眼前。既为人祸，也为天灾。为今之计，无非快刀斩乱麻。程钰，你回去受到道观处接应。不要用上面的传送阵，用青龙观地下的那个传送阵。一旦看到外人从阵中传来，立刻封死传送阵。退出道观，用保命符箓离开青龙观。然后去这个地方……”说出一个地址。

　　程钰认真听了，仔细记下，道：“好——大哥现在就去吗？”

　　程钧道：“我现在就在路上。好久没动手了，剑都生锈了。”

　　声音戛然而止，光芒熄灭，玉佩又恢复成了原来的样子，程钰将玉佩捏在手中，感受到其中凉意，露出了坚定的神色，低声道：“大哥，二哥，你们加油啊。”

　　空中，两道人影划过一道弧线，想着远处天柱一样的山峰冲去。

　　史帆望着直插天际的山峰，笑道：“终于要到了。”

　　秦越脸色说不出是释然还是更加担心，道：“不知山中情况怎么样了。”

　　这一回反而是史帆奇怪道：“怎么，你还没跟山里联系吗？”

　　秦越愕然，随即道：“该死，我这个脑子！”天机阁和麒麟阁之间原本有联络的方式，就是千年以来链接两阁之间的天机线，千里传音，不在话下。只是紫霄宫隔绝所有法术，前几日到了西岭剑派，恰好和九雁山是两个极端，又超出了范围，联系不上。这几日赶回了山中，心急则乱，连忙感应朱瑜。

　　管离的出现，出乎了朱瑜的预料之外。

　　他的心随即陡然提了起来，管离是九雁山的音修，气息与草木和谐。他本身也有一门极其罕见的隐藏气息的法术，才能将自己的气息全部掩饰，也是现在从后面靠近，暂时不被发觉的原因。但这种情况十分危险，虽然林通秀现在无心探测，但真人就是真人，倘若稍有差池，必然有死无生。

　　好在林通秀也算是真人中的极品，心神不宁之下，居然真一无察觉，让管离一步步靠近。

　　是的，管离逐渐在往林通秀背后靠拢，不是靠近陆令萱。

　　这也是理所当然的。管离虽有暗处优势，可是只要一有所动作，必然暴露。管离如何是林通秀的对手？救援陆令萱根本不现实。如果能一口气袭杀林通秀，至少让他暂时失去行动能力，救援陆令萱还有几分可能。

　　当然，这也是冒险。

　　只要林通秀有三分机灵，或者偶尔心血来潮，稍一感应，管离的下场可想而知。

　　朱瑜定了定神，开口笑道：“前辈，能否告知高姓大名？”

　　林通秀心不在焉道：“怎么，你不认得我了？”

　　朱瑜一呆，他说话，只是为了分散林通秀的注意力，没想到却招出这样一句来，盯着林通秀的脸，道：“你是……”

　　林通秀哼了一声，道：“林通秀。”又不是美女，让朱瑜猜来猜去有什么情趣，他也就直接说出来了。

　　朱瑜先是不解，但紧接着一个人物从记忆深处闪现出来，他陡然大惊，失声道：“你是林通秀？”

　　林通秀——他是上清宫的人！

　　这是朱瑜头脑中不断震荡的一个念头，令他几乎窒息。

　　即使朱瑜早就看透了九雁山的处境，也安排了后路，随时打算离开，但他最多只以为，他们会被兽潮淹没，会被紫霄宫当做弃子抛弃，却从未想过，上面会有人来到九雁山，亲自动手，要他们的性命。更何况来的不是紫霄宫，而是庞大到令人望而生寒的上清宫。

　　如果这一次九雁山的敌人，来自近乎主宰的上清宫，那么还有抗争的可能么？面对如此庞然大物，一种绝望之情油然而生。

　　为什么？

　　九雁山可算是与世无争，在西陲默默地守护着几千年的誓言，即使如此，还会招来上面的非难，以至于到了亲自下手诛灭的地步？

　　为什么？凭什么！

　　这就是为了守护界门，这些年在兽潮中独自抵挡，以身驱铸建长城以至于百死不悔的九雁山诸阁主的下场么？

　　一股怒气几乎冲破胸膛，朱瑜的脸色抽搐了几下，几乎就要大吼出声，一拳打在那个得意洋洋的小白脸脸上，让他清醒清醒，发泄自己的郁闷。

　　正在这个时候，就听有人道：“老大。”

　　声音熟悉，朱瑜霎时间冷静下来，是秦越的声音！

　　朱瑜百感交集，想要说什么，却没说出来，但是他终于想起了希望所在——在外面，九雁山外面的广阔土地上，还有自己的同门。

　　秦天机，白万象，尹百炼，还有谜一样，自己也始终不能理解的程剑阁。

　　希望他们能够更晚一点回来。这样就算山中遭遇灭顶之灾，至少九雁山的火种还在。

　　“老大？”秦越再次问了一声。

　　朱瑜依旧没有答话，突然掐诀，天机线的源头轻轻爆开，将秦越的感应直接外放。

　　你也来听听，九雁山最后的声音吧。

　　九雁山的毁灭，即使如轻烟一般没有痕迹，也应该有人见证。真相总该有人知道。

　　目光一凝，朱瑜看见了一步步前进的管离。

　　管师弟还没有放弃希望，他还要尝试去扭转局面。

　　陆师妹还身陷敌手，随时都可能罹难。

　　还没有到束手待毙的时候。

　　对于师弟和师妹的责任，最终让他暂且忍耐，继续笑道：“林前辈，好久不见了。只是您来的这次太不凑巧。如果我是您，现在就走。”

　　林通秀道：“我倒想走，但是还有师命没完成。”再次抬头，只见天上的云越来越低，云层中闷雷隐隐，可见上面神仙打架，一点都没有结束的意思，心中不免惴惴，暗道：恩师神通广大，但九雁山这个冒出来的神君似乎也不可小觑，恩师毕竟只有一缕分神，莫要阴沟里翻了船。我要不要先给自己留下后路？

　　朱瑜思维转动，声音不断地传出，道：“你可知道我们这里有一道界门？”

　　林通秀道：“这个我怎能不知道？”

　　朱瑜道：“你可知道界门的变化是相当不稳定的。最近正是界门最脆弱的时候。”

　　林通秀冷笑道：“这我怎能不知？正因为近日界门气息脆弱，我们才要赶来这里。”

　　朱瑜心中一沉，却笑道：“正因为如此，尊使才应该赶紧离开。我刚才从瀑布那边过来的时候，发现水已经断流了。您知道这是什么意思，意思就是九方谷那边随时都会崩溃。”

　　林通秀陡然起身——身后的管离趁机上前一大步，喝道：“怎么，九方谷要垮吗？什么时候？”

　　朱瑜道：“不知道。不过我知道瀑布后面已经集结了大量的妖兽。等到界门一断，铺天盖地的兽潮奔涌而来，还有不少大妖，只怕是大罗金仙也难逃。”

　　林通秀心中越发发憷，道：“会有很多大妖吗？”

　　朱瑜道：“妖兽对天地元气变化很是敏感。这两天界门不时动荡，那边的妖兽哪能不察觉。说实话，我也看得心惊肉跳，所以早就准备好随时离开。这界门一冲垮，见什么毁什么。只怕整个盛天……整个北国都难逃一劫。什么精魂真人，什么元神神君，谁能幸免？有道是大难临头各自飞，我又不是北国的忠臣孝子，我干嘛要呆在这里陪葬？”

　　林通秀只觉得句句说到了自己心中，不知不觉的点头道：“说的也是。我不如……”

　　这时，管离已经站在他身后——

　　伸出手来，手指之间银光闪烁。

　　那是一根细细的银线，也是琴弦。

　　不是能发出悦耳琴声的琴弦，是杀人见血的利器。

　　无声入肉，微微一转，即使是真人，脑袋也能飞快的割下来。

　　只差一点……

　　突然，一个炸雷在林通秀耳边炸响，“回头！”

　　猛然回头，林通秀与管离照了一个对脸，两人在一瞬间面面相觑。

　　朱瑜陡然喝道：“动手！”身子一弓，已经扑了上去，在空中已经肌肉膨起，形貌大变！

　　麒麟变！

　　但饶是他再快，也不能缩地成寸，而林通秀和管离，近在咫尺！

　　风声大起，一个庞大的黑影飞了过去，狠狠地往林通秀和管离身边砸去。

　　那是镇山碑！

　　代绛大吼一声：“爆！”

　　砰——

　　镇山碑轰然炸裂，漫天光彩夺目的符咒喷薄而出。


第三百六十三章 移位

　　即使以镇山阁对镇山碑的掌控力，也无法在一瞬间掌握符咒的去向。漫天的咒符瞬间爆炸开来。水火阴阳之力瞬间积蓄到一个顶点，猛地爆发开来！

　　轰！

　　五彩气浪冲天而起，刹那间将所有身形淹没。朱瑜身子已到，麒麟皮骨俱在，防御自然是极强，在风暴下依旧能勉强定住了身形，在烟雾中抱住一人，似乎是管离，再想去抓陆令萱，已经无处去寻，百般无奈之下就地一滚，从另一面破墙飞出了天机阁。

　　烟雾散尽，地下只有一个人影，正是林通秀，身子一晃倒在地下。

　　一个镇阁之宝，就这么毁于一旦。

　　巨大的爆炸声传的很远，很远……

　　代绛却顾不得心疼自己朝夕相伴数十载的镇山碑，赶上前去叫道：“老大，管师兄，陆师姐，你们怎么样了？”

　　只听一阵咳嗽声响起，一个声音道：“什么……什么玩意儿。我还以为有什么了不起，原来不过如此。我……一点儿也没有受伤。”

　　代绛愕然站住，一个身影摇摇晃晃站起，迈出烟雾，正是林通秀。只见他衣衫褴褛，神情萎靡，左手拢在袖子里微微颤抖，显然一点儿也没有受伤之言并不可信。泊夜留下的镇阁之宝殉爆之后，也有极大威力，足以镇伤他这个真人。

　　看了一眼自己身上如同破烂的道袍，林通秀心中一阵后怕，暗道：若不是恩师提醒，我这一次岂不被宵小所害？又羞又怒，俊美的脸扭曲了起来，狠狠呸了一口，骂道：“下贱胚子，敢对我动手，找死！”说着手中的扇子画了一个弧线，快速绝伦的带着光芒飞了出去。

　　去向的是代绛！

　　朱瑜扑出去之后，和丹阁、水阁一起埋在灰尘里，林通秀视线所限，一时看不见，只有代绛还在正面，而他，正是把林通秀弄得如此狼狈的罪魁祸首。

　　电光火石——

　　一道光芒闪过，鲜血四溅！

　　代绛的双目陡然失去了焦距，仰天倒了下去。

　　第二个。

　　收回扇子，林通秀神情已经扭曲的不成人形，咬牙笑道：“九雁山除了萱儿，就是骗子、蠢材和贱种！我要一个个杀过去，净化，净化，净化！”说着却不显动手，拿起了滚落在天机阁上的天机神卦，冷笑道：“一群骗子，说什么天机神卦不能离开天机阁，真是满口胡柴，我就拿走了，怎么样？”

　　“嗯——”

　　一声如受伤的野兽磨牙一样的声音，细细的钻入耳中。

　　林通秀被其中那彻骨的、倾尽四海水也洗刷不掉的仇恨激的心中一寒，转过头去，只见天机阁后，升起了一团灿烂的火焰，熊熊火焰中，一声又痛又恨，充满的悲愤和杀意的长啸冲天而起。

　　林通秀心中一哆嗦，一脚踩空，一个真人，竟从天机阁上落下来，咕噜噜滚落几尺。

　　——他手中还拿着天机神卦。

　　他已经滚出了天机阁的范围。

　　咔哒——

　　在他滚出去的一瞬间，耳边传来一声轻响。

　　声音轻得像剪刀合拢的声音。

　　紧接着，地面陡然一震，似乎整个空间都移位了。天光也瞬间暗了一分，仿佛夜晚的房间里，有人吹熄了一盏蜡烛。

　　但是只有一瞬间，立刻平静下来，仿佛什么事情都没有发生过。

　　九雁山外，秦越脸色越来越白，虽然在飞梭上不用费力气，但已经摇摇欲坠。

　　史帆一面操纵飞梭，一面回过头，问道：“怎么样了？”

　　秦越抬起头，看着史帆，目光中露出几分狰狞和仇恨，史帆看到这个神色，目光一跳，随即又问了一遍：“怎么样了？”

　　秦越不答，道：“还有多久能到？”

　　史帆指了指前面，巨大的天柱山已经近在眼前。

　　冲天的山峰上半截笼罩在阴云中，云中闷雷轰动，电光缠绕，还有丝丝缕缕的琴音透过云雾传来。秦越不知是两个元神神君在云中搏斗，只觉得天低云暗，压抑之情油然而生。

　　不过，终究是到了！

　　“马上到了，你抓紧，我们冲进去。”

　　秦越只觉得全身无力，明知道这时抖擞精神应对，但心底的痛苦几乎悔抽干了他的力气，用最大的定力控制住心神，突然道：“我问你，你知道天机神卦离开了天机阁，会有什么后果么？”

　　滋——

　　飞梭骤然停住。

　　巨大的冲力让秦越险些甩了出去，匆忙定住身子，又惊又怒的看着史帆，道：“什么意思？”

　　史帆沉声道：“天机神卦移位了么？”

　　秦越心中一冷——即使他是天机阁，他也不知道究竟天机神卦移位到底会产生什么后果。他和朱瑜一样，只知道必遭天谴。朱瑜刚才说天打雷劈，一多半是为了稳住林通秀在信口雌黄，连秦越也不知道究竟会如何，他只知道，不管结果有多坏，他都要面对了。

　　压抑住心中的恐慌，秦越道：“是。为什么停住？因为要遭天谴，你害怕了吗？我可以自己进去。”

　　史帆没有理会秦越在失神状态下的语无伦次，只道：“你进不去了——”他缓缓地操纵着飞梭上移，伸手一指，指向天柱山。

　　秦越顺着他的手指看去，先是没看什么，突然浑身一震，竟瞠目结舌——

　　原本天柱山上进入九雁山的缝隙，竟然消失了。

　　史帆冷冷道：“九雁山是高祖亲手建立，永镇边陲，绝不移位。其中很多很多镇阁之宝都是高祖他老人家身边的法宝改造，是绝不应该出现在这里的，尤其是天机卦，麒麟碑，剑祖本体。这三样至宝，一旦落入敌人之手，可能危及到高祖本人。所以高祖定下的戒条——天机卦不得出九雁山一步。一旦移位，九雁山封闭，内外隔绝。”

　　秦越一阵眩晕，道：“现在……”

　　史帆道：“大门关上了，九雁山已经没有路了。”

　　秦越陡然暴怒，道：“什么狗屁的规定？道祖当九雁山是什么？这群王八蛋。”

　　史帆先是一怒，随即苦笑道：“你……你还是慎言吧。”

　　话音刚落，突然山中轰的一声，一道火柱直冲天际，半边天空像被燃烧了一样。

　　史帆一怔，道：“什么？”从刚才那一刻开始，九雁山内外就该彻底隔绝，那火光他们也应该看不到，究竟是什么东西，连天柱山的封印也能穿透？

　　秦越咬牙道：“麒麟梵天变……老大……这是要同归于尽么……”瞬间泪水盈眶，却没流下，突然转过头，神情乖戾的喝道：“张清麓，你这王八蛋——”

　　狠狠一拳，把对面那人打的从飞梭上栽了下去。

　　林通秀退了一步，心头有些发憷。

　　他也没想到，会遇到这样的对手。

　　眼前的敌人，已经不是敌人了，而是一头浑身喷火的凶兽，庞大的身躯上缠绕着金红的火焰，热浪扑面而来。

　　火麒麟！

　　林通秀用破破烂烂的袖子抹了抹脸，道：“混……混蛋，以为这样……我……我会怕吗？我是个真人，我怎么会怕你？”

　　然而，他也感觉到了，眼前这头火麒麟，身上的气势似乎已经不输给自己了。

　　伸手把扇子打开，林通秀定了定神，道：“散花天宝扇，给我起——”

　　那已经染满了鲜血的巨扇，第一次开足了精神，天地元气被引动，绕着弧线灌了下去。巨大的扇面刹那间覆盖了周围数十丈的空间，而且还在继续扩张。

　　腾腾腾——

　　火麒麟带着焚天的火焰，骤然冲了过来。

　　身未到，火先到！

　　火麒麟周围，围绕的火舌已经吞吐了丈余长短，高温火焰与折扇的边缘缠到了一处。

　　滋滋滋……

　　火烤的声音伴随着焦糊的味道传来。扇面上出现了些许焦痕，但火焰也被折扇的边缘劈成了两半。只能围绕着边缘打转。

　　只靠火焰，是无法再进一步的。

　　但麒麟的本体冲了上来！

　　砰——

　　折扇被撞得飘了开去，林通秀不等他再进一步，一招手，将折扇收回，光芒大做，往上一套，瞬间狂风大起——

　　“风卷雪！”

　　狂风卷着雪花结成一个漩涡般的圆球，飞了出去。白色的乱流显示着其中蕴含的巨大能量。

　　与此同时，麒麟张开大口，浓重的火柱狂喷而出——

　　嗖——

　　仿佛玩笑一般，两股法术在空中略一擦碰，便即飞过，各往目标飞去。

　　林通秀扇子再次打开，猛地挡在身前，与火焰正面相迎。刺拉一声，火焰顺着扇子往上燎，一直燎到他手掌，林通秀大骇，撒手退后，就听砰地一声，扇子带着火焰往后倒去，与他撞在一起。林通秀登时倒退着飞了出去，滚了几滚，火焰总是不灭。

　　另外一边，一声巨响传来，漫天的飞雪轰然爆开，不但当地变成一片雪白，连林通秀也受到波及，再次飞了出去，好在漫天的雪片，不但染白了他的头发，也冻熄了他身上的火焰。

　　林通秀的状态很不好，过了一遍火，又过一遍冰，真元消耗到了极限，身上更是没一寸不疼痛。他心中已经不止一次后悔，不该来这一趟，受了这样的罪，不知道几时才能补回来。

　　正在这时，余光一闪，他看见了一片裙角。

　　萱儿！

　　林通秀精神一震，竟然翻身坐起，叫道：“萱儿！”几步爬过去，抱住陆令萱。

　　到了这个时候，他还是念念不忘这个吸引他远赴千里的佳人。

　　只见陆令萱倒在地上，嘴角全是鲜血，双目紧闭已经全无动静。

　　林通秀心中惊痛，想了一想，他才想到，当时天机阁中镇山碑爆炸时，陆令萱就被甩了出去，她何等姣花软玉的人物，哪里经得起这样的冲击？

　　颤抖着伸手摸了摸她的鼻息，但觉触手冰凉，已经没有人气了。

　　萱儿死了？

　　林通秀在这一瞬间，真正感觉到了心丧若死，生无可恋。忍不住将她抱在怀中放声大哭，道：“萱儿，我为你受了这么多磨难，马上咱们就能在一起了。你死了我还活着有什么意思？”

　　哭声中，陆令萱的手搭在他脖子上，五指之间光芒闪烁。

　　那是琴弦——

　　无声无息，琴弦缠绕在脖子上……

　　用力——

　　嗤！

　　林通秀的眼睛陡然睁大，不可思议的神色永远的凝固了。慢慢的，那张脸垂了下去，扑通一声，斗大的人头滚在地下。

　　鲜血四溅。

　　陆令萱的脸上、身上，染满了斑驳的鲜血，眼睛缓缓睁开，目光陌生的与之前判若两人。


第三百六十四章 尘埃中的真人

　　尘埃中，一个人影慢慢站起来，摸了一把脸，似乎要将脸上的灰尘和伪装一起擦掉，道：“不愧是秦天机。最后还是没瞒过你。”

　　秦越笑了一声，神情悲愤中带着讽刺，盯着眼前人道：“真人不露相，好一个真人不露相。你一个宫主，不在正位就坐，反而以执事之身，隐藏于行伍之中，倒也能掩人耳目。不过我不知道这番藏头露尾，究竟是为了什么？”

　　史帆，也就是张清麓慢慢起身，飞到了空中，道：“你应该也猜到了，有人要杀我，我却不知道是谁。不得不小心点。”

　　紫霄宫宫主张清麓，就在这里。

　　假装自己去了北国，真身隐藏在幕后，这本是程钧的建议。

　　程钧乘坐传送阵临走之前，曾经跟张清麓建议，如果想要惑人耳目，查看林通秀的目的，不如做出一个假象，假装去燕云报信的是张清麓本人，却留下一个傀儡在此晃人，留些许破绽，弄得似是而非，假作真时真亦假，让人既猜测他离开有所放松，又因为不敢确定而心存疑虑。

　　张清麓当时回答，这也太小心了。

　　但是紧接着他就发现，这不但不算小心，说不定还不够。程钧在传送阵中的意外让他明白，魔爪已经伸到了自己身边，再不防范，下一次还不知要怎么死。

　　所以他立刻着手布置，立刻招来江尹，让她布置下一个并不算精致的傀儡，半遮半掩，成功的让林通秀以为他去了北国，现在只有傀儡执政，而他自己借用一个属下，也就是史帆的身份留在宫中，一面在旁边指挥，一面又给江尹传话做大的决策。所谓最危险的地方就是最安全的地方，这一番手脚，既是引蛇出洞，也是保全自己。

　　之所以将程铮调过来，主要是为了填补程钧的空缺——既然去燕云的是张清麓，那程钧就应该留在紫霄宫，不然凭空消失了一人，终究惹人怀疑。同样，把秦越调过来也是一样的目的。

　　说到底，坚持完成西岭剑派征战，种种纵容林通秀，煞有介事的集合所有人手组成临时指挥中心，不是为了证明他在，而是为了证明他不在。

　　这种大费周章，近乎折腾的行事有用么？是有用的，林通秀被彻底瞒过不说，连玄道也被他蒙住，最后放下林通秀一个人，自行离开。倘若玄道知道张清麓就在紫霄宫，他是绝对不会放着草包弟子一个人留下的。

　　当然，这里面也有程钧的一份功劳——玄道做手脚，要把张清麓传回燕云自己洞府处置，但程钧在危急时刻二次传送，只给玄道留下了一道影子，玄道做梦也不会想到紫霄宫中还有这样的能人，自然以为是张清麓。因此张清麓不在紫霄宫这个印象，一开始就在他脑子里，事后种种布置也就顺理成章的迷惑了他，不然如何有这么容易。

　　当然，张清麓一开始是不知道玄道在的，也没主要针对他，能顺利骗倒这个老谋深算的老怪物，也有运气在——不然他真的可能被玄道顺手阴掉，玄道做事可是没有底线的，就算一开始没打算杀他，后来情势变了，顺手杀了也不算什么。

　　只是，他到底没有瞒过秦越。

　　这也是他不想隐瞒。许多事情，秦越和他一直保持着微妙的平衡，就算是被发现了什么也会保持沉默。张清麓以史帆的身份跟他同行的这一路上，两人一直心照不宣的以同僚的姿态达成了协议——张清麓放人，秦越交出九雁山界门的所有权利，永远离开北国。这样的情况其实最好，说穿了之后，有些事情就没办法收场了。

　　但最终，秦越的怒气让他在失去控制的情况下，把这件事揭发出来。

　　秦越喘匀了气，盯着张清麓，道：“你怕了么？这些事情不都是你自己惹出来的么？为了争夺九雁山——争夺道宫的领导权，你们狗咬狗，还要拉着其他人陪葬。我想知道，张大宫主亲自跟我过来？是为了抢救我们九雁山么？我怎么不知道九雁山有这样的荣幸？”

　　张清麓听他言语中尖锐无礼，眉头微皱，但看他神色悲愤欲狂，也不和他计较，道：“我也想知道，林通秀来九雁山究竟是为了什么，所以就跟你来看看。”

　　秦越嘴角一挑，突然道：“不是因为害怕吗？不敢在宫里呆着，就跑到西陲来。你这个丧家之犬。”

　　张清麓脸色一沉，怒道：“秦越，你少废话。你这个天机阁除了说话阴毒，无事生非，顶个屁用。有本事你自己打开封锁——现在骂我，一会儿别哭着求我帮忙！”

　　无怪他恼羞成怒，其实正如秦越所说，张清麓跟着秦越来，有一部分原因是——他不敢在紫霄宫呆着。

　　玄道的到来，最终张清麓是有所察觉的。开始他只有一个淡淡的疑影，但后来听到唐世初遇难的消息，他已经察觉到了背后有另外一只手去操纵，而且很可能是玄道。只是他不知道玄道在哪里。

　　设计林通秀，并不是为了抓他，就是为了把玄道引出来。

　　当然，作为诱饵的也不只是斗星移海献上来的宝物，更是张清麓本人。

　　张清麓的第二个傀儡，还是江尹在掌握，用的是更厉害的傀儡——偶尸。

　　偶尸是行尸地龙炼制的，江尹有一个偶尸，被程钧收走了，但她还有一个行尸地龙，地龙死后，尸体收归江尹，五年时间，足够炼制出一具新的偶尸，只是却没给自己练，反而练成了张清麓的样子。

　　张清麓能让江尹把偶尸按照自己的形态炼制出来，可见他在江尹心中的分量。

　　只是这一局终于败了，张清麓原本的设计，是摆出自己回来的姿态，在林通秀危机的时刻把那幕后黑手引出来的——倘若不能现场引出来，也要把林通秀囚禁起来，再引得凶手来救援。结果并非是为了守株待兔，永绝后患，而是为了引得那凶手杀了自己永绝后患，给自己留下挣扎的空间。

　　要知道，张清麓是没办法对付玄道的，甚至连燕云都回不去——传送阵已毁，玄道以为他在燕云，早就撒下了上清宫天罗地网，哪里容他回去见无罪一面？只有玄道认为张清麓已死，在燕云撤了埋伏，张清麓才有机会回到上清宫向无罪陈情，借由师尊调节北国局面。

　　但是事情出现了极大变故，南通一突然插了一手，让这一计划戛然而止。黑手没摸到半点边儿，不但失去了诱饵，更令他担心的是，他已经摸不着玄道在北国有多少势力，一个南通一还罢了，若再来几个亲信，玄道不露面，也可以呼风唤雨。

　　所以他当机立断，留下傀儡，真身离开了紫霄宫——紫霄宫封宫七日，也是他无奈之举，张清麓已经露面，总不能说又回燕云了吧？玄道早晚会知道张清麓在紫霄宫，傀儡是岌岌可危。他真的不敢在大本营呆着。离开紫霄宫跟着秦越来九雁山，一方面是为了查看林通秀的动向，另一个方面，也是避祸，取道西陲再进燕云——正如秦越所说，有点丧家之犬的味道。

　　撤出紫霄宫的那一刻，张清麓心情不是不苦闷的——虽然在北国布局，也是他自己的理想，但更是上清宫的命令。然而上层仅仅因为内斗，就把他推入了进退两难的地步，以至于人身安全都没有保证，抱负更不知从何而起。在这一瞬间，他也想起了离心离德的这个字。

　　当初侃侃而谈的人心向背，今日也应验在自己身上。

　　所以张清麓这几日明里暗里，对九雁山的态度软化的越来越厉害。本来作为天生的上位者，他以前很难理解作为棋子进退两难的感情。下达灭杀西岭剑派的命令时，他何等意气风发，视人命如草芥，现在的心境却已经变了很多。

　　饶是如此，被秦越戳中痛处，张清麓的怒火腾地一下窜了起来，也往秦越最恨处扎了一针。两人如斗鸡一般的瞪了许久，秦越突然耳边突然传来了一声惊呼：“陆师妹！”

　　秦越只觉得背后一冷——那是从天机线中传来的朱瑜的声音。

　　难道……连……陆师姐也……

　　秦越盯着张清麓，仇恨和理智在瞬间天人交战。

　　突然，只听远处有一声巨响，嘣的一声，仿佛琴弦断裂之声。

　　那是云中传来的声音，如此声威，却也带了力不从心的疲态。

　　声音如当头一棒，敲在两人身上，两双眼睛中弥漫的血气一瞬间消退了下去。

　　秦越脸色由通红转为苍白，终于说道：“你……你能打开九雁山的封锁吗？”

　　张清麓迟疑了一下，终于道：“高祖定下的铁律……所谓尽人事，听天命，就在于此。”

　　打破泊夜的封锁，谈何容易，但他手中也有一张底牌，那就是……

　　嘣——

　　琴弦又断一根。

　　张清麓突然道：“谁在上面？玄道不抚琴。”如此声威，必是元神神君无疑。但据张清麓所知，上清宫也没有神君专修琴道。

　　秦越心中也自惊疑，他也不知道上面有元神大战，但琴音他是熟悉的，道：“那是……”

　　突然，头上漫天乌云裂开，露出一线光芒。

　　琴音如天降纶音，洒遍了大地。但音符之中，却已经带了不和谐的杂音，而另一边，却是气势如虹。

　　秦越心头一沉，暗道：不好！

　　琴老战局不利！

　　那样的话……

　　就听远处一个声音滚滚传来，“老琴，老琴你怎么了？”

　　一道剑光从天边飞来，耀眼灿烂。


第三百六十五章 离开的机会

　　陆令萱抬起头，鲜血模糊了她的双眼，四周看起来像是血红色的。天上厚厚的云层是红的，地下层层的瓦砾废墟也是红的。

　　从有生以来，陆令萱从来没见过这么多血，或者说，她从来没接触过这么多血。身为丹师，她当然也为同门疗伤，也曾包扎过鲜血淋漓的伤口，但从她踏上仙路的那刻起，从没有亲手了断过生命。

　　说起来很不可思议，但她的地位和九雁山同门的照顾允许她如此纯善，如果顺利的话，她本该平平安安修炼成个真人，功德圆满，到上清宫深造才是。

　　可是现实无情的击碎了她的未来。

　　陆令萱只觉得浑身不适，几乎就要晕过去，但不知道什么东西在支持着她，虽然摇摇欲坠，但依然清醒着。

　　还有人……活着么？

　　陆令萱一阵心寒，就听有人哑声道：“陆师妹？”

　　声音暗哑，如果不是陆令萱太过熟悉，几乎就要分辨不出来，然而对陆令萱来说，正是这一声暗哑的嗓音，却如同仙乐般悦耳，立刻回头道：“朱老大？”

　　目光逡巡，在远处的废墟旁，陆令萱看见了朱瑜。

　　朱瑜的状态很不好，颓废的靠在一块横梁木上，本来炯炯有神的双眼微显散光，往日传的那件大红色的袍子，现在已经燃烧殆尽，但他仍是全身鲜红——那是血的颜色。

　　浑身浴血，无过于此。

　　陆令萱摇摇晃晃的走过去，道：“老大，你躺在那里，我来扶你——”走到跟前，却发现朱瑜身边还有一人，正是管离。

　　比起朱瑜，管离的状态更不好，朱瑜好歹还能勉强支持起身体靠坐着，管离却是躺在地上，双眼紧闭，脸色在灰尘的烟火渲染下，犹自能看出清白。

　　陆令萱颤声道：“管师兄他……”

　　朱瑜低声道：“还活着。”

　　陆令萱大喜，其实她才是丹阁，更有能力判断生死，但是到如今，她竟不敢问一声。听到朱瑜说还活着，这才喜极而泣，走过去扶起管离，只觉他气若游丝，随时可能断气，一面本能的用生灵气从他的百会穴灌下，一面道：“老大……他们死得好惨。”

　　朱瑜头靠着横木，脸上一片平静，道：“还有谁死了？”

　　陆令萱道：“除了代师弟，就是傅师妹……她也给这恶贼害死了。”

　　朱瑜脸上肌肉微微一抽，道：“白师弟和尹师妹还没回来吗？”

　　陆令萱摇头道：“没有。”

　　朱瑜点了点头，道：“看来今天死在这里的，就是我们五个人了。”

　　陆令萱道：“什么？我们不会死的。那恶贼已经被我杀了，我们得救了。管师弟我也会救活他的。我们还有七个人，一起离开九雁山就好了。去外面看看……哪里都行，只要大家一起就好。”

　　朱瑜神色温和，道：“我本来想……我虽然不成了……但你们还能出去，九雁山交给后辈，那就好了。可是刚才麒麟碑告诉我……”说到这里，双眼望天，不知道再想什么，“外面的路堵死了。可惜啊，如果我们之中有一个能活着，那个人本来该是你才对。丹阁主生，你不应该在前方战斗，是我们没有保护好你……”

　　陆令萱只觉得头脑一片空白，顺着他的目光看天，就见天上云层如锅盖一般覆压在九雁山顶，把山谷扣得像个牢笼，压抑之情更胜，语无伦次道：“什么不成了……什么……什么又堵死了？我们还能逃生啊，逃生……”

　　突然，她想起一事，那个人……

　　她路上遇到的那个人！

　　那个满口虚幻大言，被她视作心怀不轨的人。

　　他说自己有血光之灾，他说幕后的黑手就是道宫，他说……

　　他说的是实话？

　　事到如今，那个人说的话不都应验了吗？

　　他还说什么来着？他说给自己保命的符咒……

　　符咒在哪里？

　　陆令萱急急忙忙在身上翻找起来，却是一无所获，突然福至心灵，闭上眼睛，默默感应，只觉得识海中央，漂浮着一枚符咒。

　　就是这个！

　　仿佛抓住了救命稻草一般，陆令萱惊喜道：“有救了！”她不敢去碰触那符箓，因为她有一种预感，倘若碰了，那符箓就自然会启动，再也反悔不得。

　　伸出手来，陆令萱笑道：“我有办法了，我这里有一张保命的符箓，只要启动，就能……应该是能出去。来，拉住我的手，我带你们出去。”她虽然不知道符箓到底能干什么，但本能的感觉，应该是传送的。

　　朱瑜看着陆令萱破涕为笑的容颜，心中一阵悲哀，也不去问她保命的符箓是从哪里得来，是否可靠，却强笑道：“你抱住管师弟，他比较危险，你要双手抱住，这才稳当，我拉住他就是。”

　　陆令萱不疑有他，笑道：“老大考虑的很周到。”双手接住管离，将他半扶半抱，朱瑜将手放在管离腰带上。陆令萱道：“准备好了？”

　　朱瑜点点头，道：“好了。”只有他自己知道，她的手离着管离的身体还差一寸。

　　他是不打算走的。

　　陆令萱一无所觉，道：“那走吧。”不管那边是什么，总比留在这里好。她定下心神，心念闪电般的碰触了一下符咒。

　　一种灵魂深处的战栗瞬间传染了她的全身，她微微一抖，登时化作一道虚光消失不见。

　　然而……

　　朱瑜瞠目结舌的看着，光芒散过，陆令萱消失——

　　管离从空中落下，摔在原地。

　　朱瑜又惊又急，失声叫道：“陆师妹！”

　　一阵风吹过，陆令萱的气息被彻底吹散。

　　不对！

　　朱瑜打了个寒战，陆令萱一直紧紧抱着管离，但是能够走的，却只有她一个。难道那符箓是通过神魂把陆令萱强行拉走的？正经的保命符箓没有这么邪门的！

　　若不是早有准备，谁会专门炼制与旁人神魂相连的符箓？

　　如果为了传送，特意炼制这样的符箓，难道说……

　　有人早知道她用得上？

　　这分明是……有诈！

　　勉强爬起，朱瑜脸色铁青的看着四周，最终一无所获的垂下头，踉跄几步，附身抱起还没有断气的管离，他一步步往山下走去。

　　去哪里呢？

　　朱瑜自己也不知道，或许应该去找生路，但是生路在哪？

　　突然，一阵脚步声急响，一个身影从山下上来。

　　朱瑜看到那人，还以为看错了，惊道：“是你？”

　　仿佛是听到远方的呼唤，空中的琴音大作，只听蹦蹦蹦几声，琴弦断裂声不绝于耳，似乎在一瞬间，琴崩溃了。

　　秦越和张清麓被震得头脑一片麻木，张清麓还好些，勉强抬起头，就见迎面而来的剑光上分出另一道剑光直插入云，从乌云裂开的缝隙中飞了进去，那乌云仿佛受了刺激一般，刷的再次合拢，反而越发的沉暗下来，闷雷声滚滚而至。

　　而另一道剑光，则是一直飞了过来。眨眼之间，已经到了近前。

　　张清麓眯起眼睛，仔细盯着剑光，先是惊喜，后是了然，再后来却渐渐露出不可思议的神色，摇了摇头，仿佛不相信自己的眼睛。

　　剑光已到近前，一个俊美少年凭剑而立，眉目中少了当初的从容，多了几分杀气。

　　张清麓道：“程……程钧？”

　　秦越从音波的震荡中抬起头，看到程钧，更是目瞪口呆，不知身在何处。

　　程钧目光在秦越那边一扫，对张清麓道：“真人一向可好。”

　　张清麓目光终于定了下来，道：“程……程兄，一转眼竟到了这个境界，真是……”想要说什么称赞的话，都难以出口，程钧可是他看着筑基的，其后没见一面，都是巨大的提升，以至于他都不知道说什么了。只得道，“匪夷所思啊。”

　　程钧笑道：“难道真人就没有隐瞒的地方吗？”两人对视一眼，张清麓拱拱手，退后了一步。

　　从当年的修为悬殊，到如今的地位，张清麓竟也不知道自处了。

　　程钧跟他打招呼，也不过是客气，两人因为程铮的事很是起了一些隔阂，但时过境迁，程钧也没打算和他翻脸——他干的许多事情，程钧或多或少也是参与者，眼前情势不明，至少第一个翻脸对象不该是他。只是今天九雁山撤出，就应该是北国这一段经历的终点了。程钧可能还会和张清麓联手，也可能站到他对面，无关交情，只是立场，因此也没深谈。

　　转头看向秦越，程钧直接道：“怎么不进去，在这里干什么？”

　　秦越听他口气中有见责之意，本能的想要道歉，但随即怒目而视，道：“九雁山最危急之时，你在哪里？现在跑来说这些风凉话？你要是有本事，现在打开九雁山，秦越……万死又如何？”强忍住一口气，将其中情势大略说了一遍，因为前后因果太多，一一说出也来不及，只说重点，尤其是九雁山封印的情况。

　　程钧没料到还有这么一出，长剑一挥，剑气如虹，劈向封印。却听嗤的一声，如同劈向水中，剑气没入封印如泥牛入海，再无讯息。

　　这是……

　　程钧脸色一沉，这封印是分明的空间错位封印。一道天柱山，把九雁山和北国隔成了两个世界。扭曲的空间能够承受任何形式的攻击，因为能量会从空间缝隙中卸掉。

　　这种封印程钧自己也会用，也非无解，但泊夜的手段何等繁复，即使给他充足的资源，他就算敢言能破，也非一朝一夕之功。

　　现在不是拖延的时候，程钧瞬间就有了决定。

　　想不到向来以渊博和应变著称的他，也会做出这样的决定。

　　一力破万法！

　　只要有足够的力量，就算是空间和星辰，也能一击而碎！

　　何况程钧还知道空间的弱点在哪里。其实最保险的半分，应当是请剑老下来相助，但现在他也有事要做，那么就有程钧一力承当。

　　还需要一个助力……

　　程钧回头道：“张道友，借你诛仙剑阵一用。”


第三百六十六章 剑断山岳

　　天柱山，巍峨耸立。

　　程钧盘膝坐在地上，身下是密密麻麻的精致刻纹。在他周围，看似散乱的插着数百柄飞剑，剑刃迎着骄阳，但见光芒熠熠，六彩纷呈。众金环伺下，程钧的影子渐渐虚幻，似乎与剑光融为一体。

　　远处张清麓一面看着，一面用手掐算阵中元气的流动，轻声道：“原来人阵合一是这样的节奏。奇怪，他怎么对我门中诛仙剑阵如此熟悉？”

　　秦越站在他身后，突然开口道：“诛仙剑阵，人阵合一么？这还需要多少时候？”

　　张清麓斜了一眼秦越，道：“你怎么过来了？退后退后，一会儿他剑气上来，你就没了。”

　　秦越眉毛一挑，道：“你不是也在这里？”

　　张清麓道：“我是个正经的真人。程钧也是，你后面去。”

　　秦越笑了一声，道：“真人啊……你们这些人，提升修为也真快。”语气之中，多了一些意味不明之意。

　　张清麓突然道：“你怎么了？你讨厌我我也能理解，听你的口气仿佛也恨上程钧似的？他虽然赶回来的迟了些，但你不是也一样么？你干嘛那么恼怒？”

　　秦越嘴角勾起一丝笑容，道：“是啊，我干嘛那么恼怒？”

　　张清麓看着他，心中暗道：到底是什么缘故，让他们起了嫌隙？秦越敢让程钧替九雁山到紫霄宫，自然是全心全意的信任，现在却似翻了脸。我看是他单方面起了疑心，可惜程钧现在如此的修为，终究留不住了，不然就凭你们的矛盾，我自然……

　　正在这时，张清麓心中一动，突然道：“有人来了。”

　　只听有人道：“秦天机！”

　　秦越脸色一变，回过头去时，就见白少卿和尹生云御剑而来，心中一动，突然想到张清麓的话，忙叫道：“别过来！”

　　正说时，就见程钧猛然站起，一道匹练一样的剑光从下而上扬起，程钧的身子没入剑光之中，已经完全看不见了。接近着，地下的诛仙剑阵群剑齐鸣，嗡嗡作响。突然，剑器震荡，幻化出万道剑光，嗖嗖嗖的插入中央的剑光之中，登时中央巨剑通天彻地，剑风大作，令天地变色，万物齐喑。

　　秦越只觉得站立不稳，张清麓看了他一眼，用手肘微微一撞，把他撞得倒飞数十丈，一直落到白少卿面前。白少卿扶起秦越，怒道：“妈的——”就要顶着风冲上去，秦越连忙拦阻，把他死死地抓住。

　　就见剑光积蓄到了极致，如羚羊挂角，毫无征兆的猛地挥了出去。

　　剑气化虹，人剑合一！

　　整个天地在这一瞬间发生了微妙的扭曲，这一剑，已经影响到了空间的存在。

　　剑光以斩断天地之势落下，一路无可阻挡，就这么垂直切了下去，将天柱山从头到尾切成两半。

　　或者说，整个剑气切了进去。

　　天柱山上，剑光如同一个斜角，插了进去。然后嗤的一声——

　　剑光灭了。

　　是的，剑光来的如何凶猛，去得如何突然。一瞬间，就像有人拉扯了一块布的一角，狠狠一拽，将整个剑光拽了进去，只留下众人心中煊赫的残影，挥之不去。

　　就这么结束了？

　　刹那之间，天地稳定，空间和缓，甚至有暖风微微吹过……

　　暖风？

　　只见天柱山腰，一个硕大的口子偷过来暖风天光，甚至能听见山那边的鸟鸣声。

　　只是这口子似乎并不稳定，如同一张大嘴一张一张一合，边缘还有丝丝电丝，滋滋作响。

　　张清麓道：“进去吧，程钧已经合着剑光直接冲进去了。这是空间裂缝，强打开的，晚了你们就进不去了。”

　　秦越当机立断，道：“进去。”向白少卿示意，白少卿一马当先，向前冲去，尹生云跟在后面，秦越反而不再抢先，跟在最后。

　　路过张清麓身边时，秦越虽未回答，却用眼神示意——你去哪里？

　　张清麓笑道：“后会有期。”并没有正面回答，但也算回答了——我不跟你们进去了。

　　秦越不再多说，直接飞入天柱山。

　　张清麓看着他们的背影，拍了拍自己的道袍，道：“你们这种关系倒也简单。信任……我……我就没有这样的生死之交。”抬头看了看天色，但见头上一片阴云笼罩，元神神君的斗争还是不休，心中又是沉郁又是悲凉，低声道：“我找师父去。”掉转头往东北飞去。

　　程钧是第一个进入九雁山的，第一眼看见九雁山时，只觉得恍如隔世。

　　林通秀祸害的是从丹阁往上，底下倒也没怎么动。因此九雁山山脚一如平常，树木葱茏，仿佛昨日的模样，只是九方谷人去屋空，已经一片萧瑟。远处瀑布的隆隆声几乎听不见了——朱瑜说界门接近断流，想必现在水量不复当初。

　　不知道为什么，他第一个念头不是想到两界局面的大混乱，而是泛起了以怪异的念头——想要再和同门一起坐在瀑布边听管水阁抚琴，终究是不可能了。

　　再往上去，就能闻到一股焦糊味，那是剧烈燃烧留下的味道，令人很不舒服，脚下也能看见滚落的瓦砾，颓败的气味弥漫开来。

　　一路往上，程钧在丹阁见到了一片血迹，但没见到尸身，似乎这里的人已经转移了。再往上走，过了岔路，便到了天机阁。

　　到了天机阁，程钧才真正的心头一沉。

　　天机阁基本上已经不成型了，房屋从上往下坍塌了下来，只剩下一堆废墟，到处是焦痕和血迹，空气中焦臭和血腥混杂在一起的怪味扑面而来，一切的一切，都像是末日的景象。

　　但出奇的是，这里也没有任何尸体。

　　地上有明显放置过东西的痕迹，甚至有的地方，鲜血勾勒出了一个人形，显然这里有人躺过，但无论如何，现在这里一个人也没有。

　　人呢？尸体呢？

　　难道战斗中没有伤亡？

　　心中一动，程钧弯腰从废墟中捡起了一把扇子，心中已经有所定论——林通秀已经死了。

　　秦越因为朱瑜扯断了天机线，没办法直接跟里面通话，再加上心神不宁，只知道代绛死了，后面的发展有一段空白，程钧也没有细问。但发现了扇子之后，他就知道——扇子的主人的魂魄印记已经消失了。

　　随手将一件还有些许价值的法宝放入袋中，程钧仔细的勘察了现场——除了林通秀随身的东西，没有任何一件九雁山弟子的东西落在废墟中。

　　果然，活到最后的，还是九雁山的人啊。

　　那位整理了现场，把同门遗体带走的人是谁呢？程钧希望是四个人，那就是说除了明确已死的代绛，所有人都活下来了。如果那样，真是不幸中的大幸了。但与精魂真人的斗争中，要有这么幸运，几率也太小了。

　　如果有些人活下来，那么他们应该去哪儿了呢？

　　剑阁！

　　那里有传送阵。

　　程钧转身往回走，再他想来，如果有幸存者，收拾完了遗体，当然要离开，外面的道路不通，但剑阁之中还有传送阵，大家理应往剑阁去才对。除非……

　　只听轰的一声，头顶爆开了一个巨大的火花，程钧骤然转头，只见一人从山上下来，手中还横抱着一人。

　　程钧回过头看向那人，却是愕然，先惊后怒，喝道：“你怎么来了？”

　　只见那人脸上多少页带了烟熏的灰尘，却遮不住清俊的容貌，五官与程钧有七八分相似，竟是程铮，而他手上横抱着的那人，人事不省，乃是管离。

　　程铮见了程钧，露出似哭似笑的神色，道：“大哥！”

　　程钧再次问道：“你怎么来了。”一面伸手探了一下管离的脉息——还好，还活着。

　　程铮道：“我从传送阵那边来，来了之后见看见一片废墟，还有朱道友和管道友。”

　　程铮让程钰去报信之后，就只身赶回了青龙观，一路上也花费了几日时光，等接通传送阵已经到了战斗的尾声，正好在废墟里看见了朱瑜。

　　程钧略问了一下经过，道：“除了朱老大和管师兄，还有其他人吗？”

　　程铮摇摇头，道：“没了，傅道友和代道友的尸体是我帮忙收的。”

　　程钧心中一沉，又问道“陆师姐呢？”

　　程铮道：“她？不知道，好像是……消失了？”

　　程钧愕然，喃喃道：“消失了？消失了？”料想是程铮不清楚情况，再问道：“朱老大呢？”

　　程铮道：“他让我先到剑阁，他回麒麟阁取东西……”

　　话音未落，只听轰的一声，头顶天机阁发出一片耀眼的红光，火舌漫卷，冲天而起！

　　程钧先是一怔，随即冷哼一声，突然一跃而起——他已是成丹的修为，一步跃上，已经跨过了百丈的距离，身子已经凌驾于麒麟峰上。

　　抬手，剑气凝聚。

　　挥手，剑光压下。

　　给我灭——

　　恢弘的剑气带着狂风从天而降，压在麒麟峰上，刹那间，天暗地陷，火光如风中残烛，瞬间熄灭。剑气临头，一座麒麟阁咯吱咯吱乱颤，仿佛在剑光下颤抖，但好歹没有倒塌。

　　只差一线！

　　差一线，麒麟阁便要落得如天柱山一剑两断的命运，但硬生生在半空煞住。

　　程钧抬手，剑光消散，人也落在麒麟阁前。

　　伸手推门，门果然是锁着的，感应了一下，里面也有活人。这种门锁虽然坚固，足以防住筑基修士的力量，对他来说可以随手推开，只是他却没有硬闯。只是站在门口，提高声音，喝道：“朱瑜，其他同门马上要上来了。你要在他们眼前自焚吗？”


第三百六十七章 天降麒麟

　　沉默了好久，麒麟阁焦黑的大门缓缓打开。

　　程钧迈步上去，一直到了顶楼，见到了盘膝而坐，神色平静的朱瑜，还有摆放在他身边的麒麟碑。

　　朱瑜咳嗽了一声，道：“程师弟。你来得好快。”声音一如往昔般郎阔，若非仔细分辨，根本觉察不出其中中气的虚弱。

　　程钧冷冷道：“收拾东西跟我走，你同门师弟妹马上就过来了，让他们看见你像什么样子。”其实他刚才已经传音，让程铮将其他人直接带往剑阁，现在还有一点时间，他故意说得焦急，只为了让朱瑜无暇反对。

　　朱瑜笑道：“剑阁又进一步，已经化气为精了么？”见程钧不答，却沉声道，“既然化气为精，应该能看出来，我生机已绝。”

　　程钧沉默了片刻，终究还是无法否认，道：“即使如此，你也应该和同门见一面。支持到他们跟你离开。你的带领，才是他们前进的方向。”

　　朱瑜摇摇头，道：“还记得那句话么，无麒麟无以进，无天机无以退。要退，只是天机的使命，而麒麟阁，有进步无退。”他仔细打量程钧，道，“虽然我不在了，天机阁是诸阁之首。但我知道，他压不过你，对你也是衷心佩服，有你在，我就放心。从此之后，九雁山的一众弟妹都托付给你……如果你愿意，我也可以把麒麟阁的位子传给你。”

　　程钧挑了挑眉头，突然大步上前抓住他，道：“你以为我会因为这两句扯淡的话就放任你去，那你就太天真了！你以为你不走，你的同门会安心撤离么？还有，你明知道麒麟阁有进无退这么扯淡，还想把这个黑锅推给我，你跟我有仇是不是？”

　　当程钧把朱瑜从麒麟阁拉到剑阁的时候，秦越他们已经在剑阁等候了。见了朱瑜和程钧平安归来，几人终于露出了激动的神色，尹生云突然扑到朱瑜怀中，放声大哭。白少卿抱着管离在一旁也是默默垂泪。

　　朱瑜摸了摸尹生云的头发，目光中露出惆怅的神色，道：“大家都在，还好。”

　　众人神色一暗——离去的几个人，就如同圆满的镜子碎了几个缺口，破镜再难重圆。回不来的人，终于回不来了，又怎能说都在？但经过一番大劫，能剩下大多数人，也只能说是不幸中的大幸了。

　　秦越拉着程钧，低声道：“朱老大没怎么样？”

　　程钧道：“你想怎么样？”

　　秦越只觉得不得要领，欲言又止，道：“上面还在打，咱们现在就走？”

　　程钧感应着天地变动，笑道：“快了！结果已经分明。”就听云中一阵大笑，道：“那小子，你叫什么来着？黑道还是白道？不管你是黑白道还是红绿道，哪怕你变出七八十个色儿来，老子也打得你满地找牙。”

　　话说到这里，就见云雾中再次裂开大口子，一道金光一闪而逝。紧接着一道剑光尾随跟上，一追一逃，转眼消失在天际，只留下一片怒骂声：“小子！你别跑！老琴，老琴头你怎么了？挺住啊……”

　　声音消失时，就见原本笼罩在天空上的乌云，如被风吹过一般，风流云散，露出湛湛青天。

　　只是这青天的颜色略显沉暗，连太阳也如一个光球一般不再强烈放光，这本是空间扭曲的效果，提醒着九雁山依旧处于封锁下。

　　山前的裂口早已合拢，现在可谓上天无路，入地无门。

　　路就在脚下。

　　随手再次检查了传送阵，程钧道：“咱们去寒玉山，有没有问题？”

　　白少卿看着眼前的传送阵，心中疑惑——九雁山什么时候多出这么个庞大繁复的传送阵来？寒玉山又是什么地方？虽然心中揣了许多疑问，但看上三阁三位都早有定论的样子，也就不表示异议了。打算回头再去向秦越问清楚——剩下那两位，他是不敢去问的。

　　朱瑜点头道：“这样，这个传送阵一次上两个人。剑阁先带着小程道友走。然后是秦师弟带着管师弟，然后是白师弟和尹师妹，我断后。”

　　秦越突然道：“我断后好了。”

　　朱瑜笑道：“你断后，你什么时候断后过？你比我还擅长断后？”

　　秦越脸色一变，朱瑜对程钧道：“发动吧。”

　　程钧点点头，先让程铮上去，然后自己跟上，道：“咱们走。”临走之时，对着众人深深一躬，程铮见此，也跟着行礼。

　　程钧一掐法决，光芒升起，下一瞬间，两人已到了冰天雪地的寒玉山中。

　　环顾了一下四周，寒玉山早不是五年前的样子。毕竟也是程钧煞费苦心选择的根基地，不能总是一片蛮荒。至少这一片山腹修成了洞府的规格，寝室，贮藏室，试剑阁乃至灵兽园和种植园一应俱全，除了冷一点，也有些世外桃源的意思。

　　程钧首先检查四周，知道安全，当即再掐起法决，光芒闪烁，将抱着管离的秦越带了过来。程钧见他站在阵中不动，催道：“快点出来？一会儿其他人还要过来呢。”

　　秦越缓缓走出，一声不发。再抬起头时，已经泪流满面。

　　光芒再闪，白少卿和尹生云走了出来，尹生云四周望望，笑道：“这个地方还真不错，是哪里呀？”

　　白少卿看了程钧一眼，低声道：“大概是藏兔子的窟窿。”

　　话音未落，只听轰的一声！

　　众人一起回头看去，只见原本在身后光芒闪烁的传送阵陡然燃烧了起来，火焰鲜红，炽热的气浪竟似要融化这座冰山！

　　白少卿脸色一变，突然叫道：“老大！”纵身扑向火海！

　　秦越在他身后，一伸手按住了他，因为力气太大，以至于狠狠地将他按在地上！

　　尹生云双目射出惊痛到了极致的光芒，喃喃道：“什么？什么？”踉踉跄跄的走了几步，扑通一声，倒下。旁边的程铮忙扶住了他。

　　程钧走上两步，双手掐诀，道道冰水从天而降，哗啦啦浇在传送阵上。然而再多的水和冰，都压不灭这冲天而起，无根无缘的大火——

　　望着那仿佛来自地狱的火焰，程钧想起了自己在麒麟阁与朱瑜的对话。

　　“你说这个理由没办法说服你？你可真刁钻。”朱瑜用手抚着麒麟碑，道，“好吧，我告诉你，我真正想毁掉的，是这个麒麟碑。”

　　“为什么？”

　　“这个麒麟碑和本命魂灯很像，记录着我们所有阁的命魂气息，一旦落入敌人之手，不但大家的行踪会全部暴露，还有一缕命魂落入他人之手，若是遇到神通魔修或者上清宫那些人面豺心之辈手中，大家岂不一起受制于人？大家千辛万苦的逃出去，就是为了获得自由，我决不允许任何人再肆意摆布我的同门！自然要毁了它！而我的命魂是麒麟碑的主魂，只要麒麟碑一毁，我也就死了。正好一把火全部烧掉。”

　　“那也不用如此，把麒麟碑带走不就行了？”

　　“不行。天机神卦不能移位，麒麟碑也不能，我带不出九雁山。你还想再试试泊夜的手段吗？”

　　“那就把麒麟碑深埋下去，就埋在九雁山下。让别人找不到，不等于毁掉了？”

　　“哈哈哈……”朱瑜爽朗的笑了起来，“其实我原本也是这么想的。好端端的，谁想死呢？我也愿意冒一点险，保住我的性命。可是现在我已经频死，麒麟梵天变燃烧了我剩余的生命，就算没有这件事，也活不到一时三刻。与其留下这个隐患，多活几个时辰，不如在此一把解决，为同门永诀后患。更何况，既然要死，叶落归根，我宁愿埋葬在九雁山，这是我一百年来作为麒麟阁最后也是最大的心愿。”

　　“……”

　　“怎么样？我说服你了吗？我希望你能作为领袖，把他们带到安全的地方。也能让我更安静的离开。”朱瑜突然一笑，道，“你走了之后，我还有一份大礼送给道宫。朱瑜一生光明磊落，从不害人。死到临头，也要算计他一把。”

　　从袖中伸出手，手中捏着一把九雁山的土地，程钧缓缓地张开手掌。

　　尘土随着热风流散，被火舌吞噬——

　　程钧的眼中，倒映出了两朵比鲜血还殷红的火光。

　　九雁山。

　　漫山遍野的火焰，吞噬了山林树木，吞噬了亭台楼阁，也吞噬了所有九雁山弟子生活的痕迹。

　　从远处看来，就如同一只火麒麟盘踞在山谷中，那熊熊火焰，是他与生俱来的命运。

　　九方谷中，朱瑜看着熊熊火光，朗声长笑，声传四方，即使火焰哔哔啵啵的燃烧声也掩盖不住。

　　九方谷尽头的瀑布恢复了流通，但稀稀落落的水流也不复当初银龙泻落的壮观景象。

　　然而谁也不知道，瀑布后面的界门，已经出现了暗伤。

　　这就是他送给道宫的礼物。

　　道宫以为自己能够操纵界门的流动，但他们不知道，已经毁坏的界门会在他们准备好之前垮塌。

　　到时候自求多福吧。

　　别以为自己能够掌握一切！

　　笑声止歇，朱瑜目光中闪过一丝回忆，除了与同门在山上种种的过往，就是最后和程钧的那番对话——

　　“不过，我还有一个遗憾放不下。”

　　“怎么？是放不下九雁山的未来？还是想要报仇？要杀谁？紫霄宫，上清宫？统统杀绝？”

　　“不是。九雁山我不担心，至少它有了最合适的领袖。程师弟不会让我和你自己失望的。我也不想杀谁——你看着办，这种事还用我来对你说？我只是想，陆师妹杳然无踪，可能落在敌人之手。我最放不下她。她是个心地纯洁的好女孩儿，有太多的人心存不轨……”

　　“请程师弟务必找到她，带她回来。”

　　“这样——我就没有遗憾了。”

　　回忆戛然而止。

　　朱瑜大笑一声，纵身跳下，扑向炽热的火海。


第三百六十八章 苏醒的征兆

　　安抚完了九雁山余下众人的情绪，安排以后的事宜，初步运转新的基地，已经花费了许多时辰，到了深夜。

　　即使众人都是修士，也不是铁打的，今日心力交瘁，大起大落之下，难免疲劳，都各自回洞府休息。

　　管离服用了许多保命的丹药，又有程钧用阵法和精气调理，好歹算是把命保了下来，也是他勤修音乐，天生有一股勃勃生机，魂魄也坚固，如此重伤之下，竟也一点点恢复了过来，但想要恢复神智还不知要多久。

　　白少卿性子最激烈，若不是几年前偶尸的事情对他颇有打击，性子有所收敛，又有程钧和秦越安抚，早已啥回九雁山拼命了，今日过了最初的激动，反而平静下来，噙着一丝冷笑闭门修炼。尹生云却是安静的坐在一旁，原本迷迷糊糊的眼睛中闪烁着异常的光芒。

　　如今，人人都不是常态，个个都在爆发的边缘，程钧也能理解。但有一节却是令他也觉得奇怪——就是秦越的态度。

　　秦越在人前时，对待程钧与当初对待麒麟阁朱瑜的态度如出一辙，有意无意将他推到首领的位子上，自己甘心辅佐。白少卿和尹生云本来也信任程钧，又被秦越引导，加之程钧的实力和他在九雁山展现出来的剑法也确实令人心服，也不自觉的服从了他的调遣。程钧在九雁山的地位，事实上已经确立起来了。

　　但秦越在人后，程钧感觉到了一丝……猜忌。

　　这是一种很负面的信号，尤其是在刚刚经历过大变故的团队里，如果领袖和谋主之间起了嫌隙，队伍很容易就在这种不稳定的气氛下崩盘。

　　更严重的是，程钧还不知道为什么。

　　这就很可怕了。程钧自认思路还算清晰，嗅觉也还算敏感，做事向以防患于未然为主，不至于让事情发展到不可收拾的地步。但对于秦越这突如其来的猜忌，程钧实在出于意料之外。

　　因为因果牵扯的缘故，还有秦越的性情，程钧也不信他是无端离心，此事必有原因。对于秦越这中聪明人，与其旁敲侧击，不如开诚布公的谈一下。想来秦越不掩饰自己的猜忌，也是留有余地，希望程钧和他谈一谈。

　　但是现在不行，他还有重要的事情要做，重要到刻不容缓。

　　盘膝坐在玉床上调整气息，精气行走一个周天之后，他就要登上路程。

　　突然，山体巨震！

　　修炼中的程钧猛然睁开眼，气血一阵翻腾。他早就过了修炼被人打扰就会走入岔路的阶段，可是刚才这一震，竟让他心绪大乱，体内的精气一阵暴动，险些吐出一口血来。

　　震动停止了。

　　来得快，去得更快。眨眼间就仿佛什么都没发生过一样沉寂下来。

　　定了定神，程钧调理了一下气血，攥住拳头若有所思。

　　起身出门，就见洞府外面的寒玉山一片寂静。月光透过透明的山体照下来，洒在冰霜地上，显得分外皎洁。四周一个人也没有，似乎刚才的震动没有惊醒精疲力竭的九雁山门人。

　　刚要回去，只听有人道：“怎么回事？”

　　程钧抬起头，就见秦越从另一边转了出来，手中提着的灯火光芒闪烁，照亮了周围的山体。

　　程钧摇摇头，道：“我也不知道，咱们下去看看。”顺着熟悉的路径，找到了下去的出口，当先顺着缝隙溜到最下方那沉在海下的透明玉室中。

　　隔着四壁透明的屏障，但见四周水波虽然清晰，但比起往日似乎别有一种沉寂，平日里游荡的鱼群不见了踪影，整个海洋都冷落了下来。似乎刚才的震动，也惊扰了水下的平静。

　　伸手一抹墙壁，发动了镜花水月之术，视角立刻调转倾斜，透明的水幕中，程钧一眼看到了底下的漩涡。

　　那漩涡是连接这座寒玉山与元磁极点的支柱，倘若寒玉山发生变动，必然是漩涡出了问题。

　　果然，漩涡的律动，似乎比之前有了微妙的转变，但再看时，似乎又发现不了究竟是哪里改变了。

　　皱着眉头，程钧再仔细看时，突然心中一动，失声道：“哦！”

　　何止是微妙的转变，这是完全天翻地覆——

　　漩涡转动的方向，竟然逆转了！

　　这可不是开玩笑的事情，漩涡是因为元磁极点的磁力形成，漩涡的方向，决定于元磁极点的磁场。整个漩涡都变了相，说明极点中的灵气走向已经完全变动了。

　　就在刚刚那一瞬间，难道就已经换了东南西北么？

　　程钧不关心方向如何，他本来也不认得东南西北，但他却知道，极点对他而言最重要的不是磁力，而是天台。

　　这可是一座休眠的天台！

　　就在刚才，天台却产生了变动，而且是巨大的变动。

　　北国的天台，难道也要从休眠中苏醒了么？

　　果然，还是因为那个么？

　　若是如此，他现在倒不适合在这里呆着了。

　　正好，他有事要出去，就趁此机会避一避吧。

　　转头看向秦越，程钧正色道：“没关系，不是什么大事。”只要处理得当，确实不算什么大事，至少程钧认为，一切还在掌握之中。

　　甚至，从某种意义上来说，这还是个好消息，因为他已经确定了自己的另一张底牌。

　　如果合着上一个杀手锏一起放出来，那是多大的浩劫啊？

　　修道诸界，万千强者，命门也要操之我手。

　　想想就令人兴奋。

　　秦越点了点头，即使他因为微妙的原因，对程钧起了嫌隙，但不代表他就不认同程钧的能力，相反，他现在唯一深信不疑的，就是程钧的能力了。谁也不会怀疑一个出门一个月，直接成丹的怪物的能力的。

　　所以如果程钧判断说没有问题，那就应该是真的没有问题吧。

　　犹豫了一下，程钧还是没有选择摊牌——那会耽误他的行程，只道：“我马上要出去一趟。这里先托付你几日。”

　　秦越神色一沉，淡淡道：“是。”

　　程钧看他神色，就知道他对自己再次抛下九雁山离开感到不满，这种误会若不在意，猜嫌便又要加深，直言相告道：“我要去找陆丹阁，晚了就来不及了。”

　　秦越变了神色，正色道：“是。这确实是眼前重大的事情。你知道怎么找到她？”

　　程钧道：“嗯，朱老大告诉了我一些线索，有三分把握吧。”

　　秦越道：“你需要什么……”说到一半，突然有些说不出话来——他需要什么？需要同门的帮助吗？当然不需要，九雁山的人，没有和他齐肩的，在智慧上，他也未必需要自己的帮助，所以一切都不必提起。

　　程钧道：“看守好九雁山，就是最好的帮助了。哦，我走之后，九雁山终究少了个主要的战力。此地虽然隐秘，但不怕一万，只怕万一，多事之秋，还是防备着一点好。我给你介绍个帮手。”突然一挥手，一道白光闪过。

　　一个身材极高，满头银发的男子凭空出现，脸色冷的如寒玉山的元光寒玉。

　　秦越愕然，就听程钧道：“这位是云渊，我在十万大山结交的一个朋友。绝对可以信任。”

　　接着程钧转头对云渊道：“拜托你照顾好这位——他也是个可以信任的人。如果遇到事情，他怎么说就怎么做，应该就没问题了。”

　　眉毛一动，陆令萱醒了过来。

　　离开了九雁山，她就陷入了长久的沉睡当中。这一昏沉，就不知道时光的流逝，再醒来时，也不知身在何方。

　　心脏一阵抽痛，陆令萱按住心口，脸色苍白……

　　如果一直睡不醒就好了。

　　如果前日发生的都是一场梦就好了。

　　可惜不是。

　　倘若真的是梦，她应该不会疼。

　　大口大口的喘着气，陆令萱才开始回忆起自己一向的经历——鲜血，烈火，符咒……

　　然后自己就感觉到一片颠倒，陷入了黑暗。

　　是被转移了吗？

　　果然还是那符箓救了自己吗？

　　环顾四周，这里居然像是一座山居小屋。木制的屋顶，木质的横梁，还有木质的门窗。她就躺在一张木床上，上面铺着稻草席子。

　　阳光从窗户上洒了下来，一片金黄，让她感觉到了丝丝暖意，心口的疼痛稍微缓解，人也坐直了起来。

　　等等……

　　管师兄呢？朱老大呢？

　　他们不是跟我一起来的么？

　　陆令萱忙下了床，脚下一软，险些摔倒，忙扶住了床铺。她也想起了自己修士的本分，真元运转，将内息略一调匀，就要张口呼唤同门，就听有人道：“你醒了？”声音低沉，倒也有几分磁性的悦耳。

　　这个声音……正是那拦路怪客的声音！

　　陆令萱打了个激灵，环顾四周，却见四周只有墙壁，没看见那人的影子，迟疑的问道：“前辈？你在哪里？”

　　那个声音沉声道：“我……在你隔壁。”

　　陆令萱忙转过身，果然见身后有一扇柴扉，屈指敲了敲道：“我进来了。唐突莫怪。”她有许多疑问，等着那人解答，也顾不得鲁莽，便推门而入。

　　刚一进门，就见里面床榻上半卧着一人，本是合着双目，听到陆令萱进来，睁开了眼睛，道：“过来坐吧。”

　　陆令萱一见之下，却不由的愕然，道：“前辈……原来你是……你是这样？”


第三百六十九章 千里追魂

　　朔风扑面，程钧站在剑虹上，飞快的向北飞去。

　　现在离他将九雁山转移至寒玉山还不过一日，他却已经赶路赶出老远。

　　如此奋力赶路，只为一事——

　　找回陆令萱。

　　这是朱瑜临终时，最后一个愿望，也是程钧的愿望。

　　他现在满心的急迫，与其说是为了找到陆令萱，还不如说是为了找到陆令萱之后顺便能做到的事——杀人，泄愤！

　　没有人知道他的愤怒，因为他看起来还是冷静自持。但这种愤怒是他两世为人，从没有过的——不是说他愤怒的程度，而是说他愤怒的原因——因为身边的人被害死而愤怒，因为珍视的东西被打碎而愤怒，这种愤怒他在前世没有机会尝试，而他也觉得，这种愤怒比为了自己的利益产生的愤怒，还难以忍受。

　　隐藏在他内心深处，几乎已经看不见的暴戾血液重新沸腾了起来，他要杀人，让自己的心平静下来——与其说是为了心魔，不如说是为了让自己舒服，不关修道，不涉功利，直指本心，仅此而已。

　　他现在就去找能出气的那个仇人——玄道。

　　林通秀那个小丑死了，也算便宜了他，但是玄道还活着，或者说玄道留在北国的那丝分神还活着。剑老和琴老两人都没留下他的一缕分魂，可见了得。但程钧偏要留下他，玄道的本尊远在上清宫，他动不得，若让这一缕分神也跑了，怎么出他一口恶气。

　　只是偌大一个北国，区区一缕分魂，要去哪里找？

　　程钧也只有一个线索，那就是陆令萱。

　　找到陆令萱，就能找到玄道，至不济，也能找到玄道的线索！

　　这种事是显而易见的，当朱瑜说出陆令萱被不明符箓带走，程钧就已经知道了，他的判断和朱瑜一模一样。

　　能提前制作和陆令萱神魂相连的符箓，自然是早预见到了九雁山的灾难，就连程钧这个重生者，尚且不能把握的事情，却有人早做好了准备，那能是谁？

　　玄道！

　　这个幕后的黑手，已经把下面一枚棋子布好了。

　　玄道身为上清宫的大佬，为什么要主动援救一个素未谋面的女子，何况他还要动手灭她满门？

　　答案自然是——他要一个仇恨的种子，将来有用。

　　刺杀张清麓！

　　事情回到了前世的轨迹，也解答了前世的疑问——陆令萱区区筑基之身，后来也不过化气为精的修为，如何能只身入险地，刺杀一个前呼后拥，坐不垂堂的宫主？

　　只要有玄道的支持就可以。

　　机会玄道替她找，方案玄道替她设计，她只要刺出那一剑——

　　说白了，怀着满腔仇恨的陆令萱，不过是他人手中之剑，做了道宫斗争的棋子。

　　甚至九雁山的灭亡，到底是为了天机神卦，为了界门，甚至只是为了杀死张清麓的一个借口，都很难说。对于道宫的上位者来说，为了达到目的，毁灭一个远在天边的小门派又算什么？

　　如此精心安排，步步设计，玄道的目的自然不是他，当然也不是张清麓，只可能是张清麓的师父，无罪。

　　具体的情势，程钧也不尽知，但联系到前世无罪死的时间，这个阴谋最后还是成功了——如果不算玄道自己的下场的话。

　　至于为什么选陆令萱做棋子，那肯定是经过精心的比较——她心地善良，容易欺骗，敢于牺牲尤其是如此美貌弱质，容易引起世人的同情，无论怎么说，都是一个非常完美的棋子。

　　这个计划不错，可是应该到此为止了。

　　程钧摊开手，一缕灵光在手中闪动。那是麒麟碑上陆令萱的魂丝。

　　这是朱瑜最后交给他的，或者说，是他抢回来的。朱瑜虽然有心，但无法变动麒麟碑上的禁制，程钧却是利用符箓的熟悉强行摘下一丝陆令萱的魂丝，虽然脆弱的几乎对本体没有影响，但却带着陆令萱的气息。

　　不只是魂丝，还有陆令萱在山上落下的血迹。而浸透了血迹，包裹着魂丝的，却是一张光华闪烁的符箓——

　　定血追魂符。

　　一线千里，追魂夺魄。这本是程钧的拿手好戏，早在万马寺的时候，他就用这个符箓追踪过宋云姜，而那时他修为还不值一提，搜索范围不过数十里，现在他已经成丹，相信陆令萱只要在北国，便能追踪上。

　　而玄道是不会把陆令萱直接带回燕云的，一来没有必要，她还要留在北国杀人，二来区区符咒，应该没有那么大的威力。神魂符咒威力太大，身体很容易承受不下。

　　三千里。陆令萱必在西陲三千里之内。

　　这个范围不小，其实笼罩了大半个盛天了。现在她应该藏身在盛天吧，大隐隐于市，小隐隐于野。可能在山野荒僻处，也可能在市井繁华地。

　　玄道是个神游境界的神君，理论上可以分魂无数，但以他身上分魂能够直面出窍境界的琴老完整的元神，和南通一身边淡淡的投影根本不同，可见他这一份分神下了大力气，远在燕云的本体只怕都受到影响，根本无力再分分神。所以在北国，他应当只有一丝分神。

　　那么，谁会来接应被带走的陆令萱？

　　这种牵涉到内部斗争的事情，即使是玄道不可能大意，所以他理当亲自见陆令萱。可是陆令萱被带走的时候，玄道还在与琴剑二老决战。那么陆令萱肯定是被转移到某个安全的地方，先控制起来。

　　大概是玄道在北国的临时据点吧。狡兔三窟，玄道也是一只老兔子。

　　只是不知道玄道从剑老的追踪中逃脱了没有？琴老似乎被玄道击伤，但剑老是个生力军，剑修的速度几乎算的群修之首，元剑的速度更超过一般元神数倍，想来即使追不上，玄道也甩他不掉，或许现在还在纠缠吧。

　　如果去得早，程钧能轻易救出陆令萱的同时，还能打一个伏击。当然若是去晚了，玄道已经到了，程钧也会硬上。

　　对付一个衰弱的分神，程钧还有一击之力。

　　突然，程钧的剑光一顿，在空中停了下来。

　　只见眼前出现了一个巨大的深坑，足有百丈方圆，深不见底。浓烈的天地元气以旋涡状在空中汇聚，灌入大坑之中。

　　坑底有人？

　　程钧虽然赶时间，却也剑光垂下，略看了一眼，不由吃了一惊，顿住身形道：“两位还好吗？”

　　只听一个声音从坑底传出，道：“好个屁。老子……老琴这一下子吃了大亏啦，没有七八十年，休想缓过来，哈哈哈……”原本惨兮兮的语调，突然因为说到别人的惨事，居然轻快起来了。

　　程钧突然也很想笑，剑光移到大坑顶上，看着大半截剑身插在泥土里的剑老，道：“那您怎么样？打赢了？”

　　剑老在土地上一阵抖动，终于噌的一声，将身子拔了出来，又将旁边已经断了五根琴弦的破旧古琴挑了起来，道：“反正我没输。你别看我样子不好看，但我没缺胳膊少腿儿。那小子可就惨了，哈哈，被我一剑劈中了神魂，连人形都凝聚不了，化作生魂逃走了，哈哈，哈哈，就算让他夺舍了哪个倒霉蛋儿，这一缕分神也再无法回归本体，就算废了，修为非倒退三五百年不可。我看他再得瑟，还说等本体来了教训我，哈哈哈，想得倒美，谁知道本体在哪儿呢？”

　　程钧脸色一变，道：“本体？本体要来？他这么说了？”

　　只见床榻上，盘膝坐着一个青年人，眉目平静，脸色却是青白无比，一脸病容。然而最令陆令萱吃惊的，是这个青年人头上光亮，点着九点戒疤——竟是个光头的和尚！

　　陆令萱又惊又奇，北国修道繁荣，佛门不免就萧条了，虽也有名刹古寺，其中有几个佛修，但终究不是主流。不过看到是个和尚，她倒心中有些放心，不管怎么说，佛门的名声不差，普度众生云云虽未可信，但确实有许多行善度人的高僧，她恭敬的双手合十，道：“原来是位慈悲为怀的大师。多谢大师相救。”

　　那青年和尚，自然是玄道了，见她如此神色，心中闷哼一声，暗道：若不是该死的不知从哪冒出来的两个白痴老儿挡路，我伤了神魂，一时分神有溃散之嫌，何必急急忙忙夺舍一个小秃驴？如今困在这佛胎之中，要多难受有多难受！

　　玄道逃出来之后，急急忙忙往放置陆令萱这里赶来，快到了地方，却再也坚持不住，只得另寻庐舍。他虽然神通广大，但夺舍也必得找一个修炼之人，到了荒村野地，那就偏巧有这么个人选？也是这青年和尚倒霉，在最后一刻赶到此地，被玄道一把按住上了身，他若晚来片刻，玄道老儿这分魂就算糟蹋了。

　　饶是如此，这和尚可是正经的佛修，和玄道纯正的道门全不是一路，要不是玄道修为太高，这勉强夺舍绝不能成功。即使现在成功了，他也是百般的不适，控制身体还罢了，种种道家修为手段与肉体毫不契合，等于打废了他半边修为。他本身就是逃难而来，神魂已损耗七八成，现在又遇到这样的情况，还不知何时能恢复。

　　看着陆令萱，玄道也有些晦气，本该用高人的架势居高临下诱导她，将她控制的身心俱服，偏偏自己也成了这个样子，殊无高人之态，看来也只有暂且缓缓念头——他在北国的布局，也不差三天两日。

　　看了陆令萱一眼，玄道张了张口，突然哇的一声，吐出一口鲜血来。


第三百七十章 烤肉

　　陆令萱吃了一惊，道：“你受伤了？这是怎么了？”医者关心，连忙上前为他擦掉血迹，又拿出丹药给他，只是这毕竟是个陌生的男修，不比同门亲近，也不敢为他做进一步的检查。心中更是诧异——谁能伤得了他？

　　玄道虽然虚弱，但也不是压不下这口血，之所以吐出来，就是要引起陆令萱的同情——他已经决定暂时修养，自然需要陆令萱的服侍，让她心存怜惜也没什么不好，更加拉近关系也好蛊惑她。

　　玄道哼了一声，道：“也不是什么重伤。来时有两个恶贼半途伏击我，我猝不及防之下，受了点伤。”

　　陆令萱道：“那两个恶贼……是林通秀那一伙儿人吗？”在她心中，最坏的恶贼，无过于林通秀他们了，至于这前辈高人，开始她也心存疑虑，但现在自己被他所救，又见一个满面正气，一身虚弱的和尚在自己眼前，对于一个涉世不深，经验不足的女修来说，心中自然就认为他是好人了。

　　玄道顺着她道：“自然是那群……道宫来的恶贼。他们无所不为，杀人无算。近期还要在北国搅动大风云，不知道多少无辜的人被牵连在内。”

　　陆令萱心中的恨意一闪而过，道：“天道昭昭，会有报应等着他们。”

　　玄道刚想要蛊惑她道：“你愿不愿意做个天道的执行者？”但心中突然一动，改变了策略，放低了嗓子道：“你放心吧，这里偏僻，正适合你避祸。有我在这里，就是那群恶贼找上门来，我也能护得你周全。”

　　陆令萱心道：看你一身伤，这时候还说什么大话。这些话如果是面对自己的同门，她早就说出来了，只是对着陌生的玄道，只是微笑道：“谢谢你了。你先安心休养吧。”想了想，又问道：“这里是哪里？我看倒像个民居。”

　　玄道说了一会儿话，竟然觉得气力不济，抚着胸口道：“这里确实是一座民居。我早就看好了。这虽然是山区，但离着县城不远不近，也不起眼，在北国是最平常的地方。兼具大隐和小隐之便利，周围也有些村户，都是些蠢人，不必理他们。”

　　陆令萱道：“好的。”正想着，突然就听远处一阵钟声远远传来。

　　铛——铛——

　　陆令萱突然脸色抽动，“啊！”的一声叫了出来，手按住额头，不住颤抖。

　　听到钟声，她就想到九雁山上钟鼓齐鸣的情形——那正是那场噩梦的开始。

　　玄道见此情景，喝道：“咄——”

　　一声当头棒喝，将陆令萱镇醒，她只觉得天旋地转，软软的坐倒。

　　玄道道：“不必担心，这后面有一个寺庙，每天早晚两次打钟敲鼓。梵音最能静心，倘若你能体会其中的滂滂大意，或许对你的修为有好处。”心中一动，暗道：后面的佛寺里看来也是些佛修，我这青年和尚说不定也是他们之中的一个。说不得，久居此地，看来有些麻烦。

　　夺舍这个青年和尚，也是一个意外，但当时他形神频临溃散，别无选择，别说是这点麻烦，就是泊夜在面前，也只能先冲上去再说。

　　陆令萱摇摇头，道：“我……头晕得很。要去外面走走。”

　　玄道也不怕她跑了，只道：“去吧。我给你的符箓，还能用两次。若遇到危险，就发动了回来。”

　　等陆令萱离开，玄道目光中阴翳一闪而过，喃喃道：“虽然出了点麻烦，但计划一定会顺利。无罪倒行逆施，必遭天谴。我这是顺承天意，得道多助。分神不行，本尊再来，到最后只怕连道祖师兄也会亲自出手吧……毕竟，若是让无罪把那阵法修好，最头疼的人可不是我……”

　　出了山居大门，但见眼前是一片苍翠欲滴的山林，远处青山重峦叠嶂，近处也有野花姹紫嫣红，环境野趣幽静，令人心旷神怡。

　　陆令萱见了，又忍不住触景伤情，想到了九雁山的风光，慢慢垂下泪来。心中恍惚，脚下漫无目的的走着，也不知道走到了哪里。

　　突然，她脚下一停，站住了。

　　树林之中，传来一股香味，扑面浓烈，竟是一股烤肉香气。

　　有人在此烤肉？

　　陆令萱早已辟谷数十年，就是偶尔吃些东西，也不过是丹药，灵果之类，九雁山上无人动火，不夸张的说，已经几十年没闻过肉滋味了。

　　而现在闻到这样的味道，她竟然有些……馋了。

　　这肉烤的很好，似乎是山猪之类，抹上了蜂蜜，撒上了香料，用松枝慢烤，烤出来混合着油脂和松脂的香气，实在勾引人的馋虫。陆令萱心中大动，不免一步步挪了过去。

　　从林中探出头来，就见两个人围在一堆火边上，正在烤四个油汪汪的猪腿，已经考的色泽金黄，油脂满溢。

　　然而陆令萱却觉得尴尬，竟不敢再出去，原来那围在烤肉旁边，满脸馋色的人，竟是两个和尚。

　　只见那两个和尚年纪都不大，左边一个长得眉清目秀，身上月白色的僧袍，袖子撸到胳膊肘，拿着一把椒盐细细的撒着，甚是专注。另外一个长得胖乎乎的和尚就差得多了，张着嘴只顾着看，似乎等着肉飞到嘴里来。

　　仔细一看，这两人似乎还是佛修，尤其是那年轻和尚，一身修为已经到了开悟境界，也就是道门的筑基，且已经圆满，比之陆令萱也有过之而无不及。

　　陆令萱看到这里，倒不好出去了，和尚偷肉吃，虽然不好，她倒不怎么在意，只是这些都是暗处的事，让外人看见了总是尴尬，还是假装没看见的好。

　　只是这肉烤的……真不错。

　　是个老手。

　　只听“啊！”的一声，似乎是惊叫，陆令萱回头一看，就见那胖和尚不住的甩手，将手指放在口中不住允吸，显然是烫着了。

　　另外一个年轻和尚瞪了他一眼，道：“你忙什么？急吼吼的样子，又不是没日子吃了。出家人不定心怎么行？看来你修行的还不够啊。”

　　陆令萱忍不住好笑——都在山林里烤肉了，还修行呢。

　　胖和尚喃喃道：“可不是没日子吃了么？你说，等到禅院的师叔们下来了，我们还能这么没顾忌的吃喝？”

　　那青年和尚迟疑了一下，道：“那恐怖难了。”

　　胖和尚道：“所以呀，我们的好日子就要结束了。”

　　那年轻和尚道：“想开点吧。吃肉虽然重要，比起禅院的师叔莅临，也不算什么，这可是大佛缘。况且他们来就来十天半月。等他们走了，你还不一样吃么？”

　　胖和尚道：“诶？他们来几日就走？不接管寺院吗？还有人说，咱们下院整个要搬到天府那边去呢？”

　　那年轻和尚盯着火焰，道：“那你愿意吗？”

　　胖和尚道：“除了你，谁当方丈我也不认。我是第一批跟着你在寺院里的老人，看见你为咱们付出了多少，现在好不容易有了这样的光景，难道要去给人当牛屁股？”

　　青年和尚一笑，道：“这些年，咱们确实越来越好。可是寺中的香火，僧人们的修为，如已经到了瓶颈，需要有更德高望重的高僧主持。我们修佛为了什么？不就是成个正果么？人同此心，为了个人私利，阻碍大家求佛，那是不会有好结果的。禅院的师叔过来指点明路，正是时候。来去随缘，不过我尽量不让不愿意离开的人被强行带走。”

　　胖和尚叹道：“不愿意走的人不少，但也有好多人巴不得早早去天府。我的资质我知道，修佛修道，也就是那么点儿境界了。寺里的那些急吼吼的人，我看也悬，倒是师兄你，天生的慧根，不可辜负，这是你突破六识境界的大机缘。为你少吃两天肉也不算什么。”

　　那年轻和尚笑道：“有志者，事竟成。要真想吃肉，谁来了还不一样吃？”

　　胖和尚咧嘴一笑，又道：“师兄，我最近发现了一种新香料，挤在饭上特别香，咱们尝尝？”说着掏出一根紫色的草，就要往上挤汁水。

　　陆令萱躲在后面看见，突然大吃一惊，顾不得深藏在暗处，道：“切不可吃那个！”

　　两个和尚不意有人看见，一起转头，四道目光一起射向陆令萱。倒把陆令萱弄了一个大红脸，咳嗽一声，道：“那个东西吃不得，那是紫增草，有一丝火毒藏在里面。年深日久毒发，容易涨肚而死。”

　　那胖和尚听得脸也绿了，捂着肚子道：“那怎么办？我吃了好几次了。”

　　陆令萱看了看他的气色，道：“看你的样子，倒无大碍。只是要用甘草冲茶，每日喝了，一个月之后就没事了。”

　　那胖和尚吐舌头道：“幸好幸好。”

　　那年轻和尚笑道：“多谢这位小姐，我们无以为报，先请过来——”伸手抄起一个猪腿，递给陆令萱道：“不知小姐要不要？”

　　陆令萱红着脸接过，刚要送入口中，就听身后有人道：“阿弥陀佛。”

　　只见一个身披袈裟的白眉老僧从树后转了出来。

　　三人同时愣住，尤其两个和尚，更是呆若木鸡。

　　陆令萱急中生智，伸手将手中的猪腿伸到年轻和尚面前，道：“小师傅，你果然不尝尝么？我烤了这么多，一个人也吃不了啊。”

　　那年轻和尚立刻会意，连连摇手道：“施主莫要再说了。我们出家人不食荤腥，怎能破戒？即使这是三净肉，我也不能入口。”

　　那老和尚却是神色庄严，目不旁视，突然对两个和尚道：“两位是万马寺元空下院的？”

　　两个和尚对望一眼，同时肃然，年轻和尚道：“正是，贫僧正是万马寺空忍。敢问老师祖上下？”


第三百七十一章 问答

　　那老僧念佛道：“阿弥陀佛，原来你就是空忍。下院万马寺的主持，不错，小小年纪便有这样的修为，可见你有宿根。老衲元空禅院神津。”

　　空忍早有预料，神色恭敬，双手合十道：“空忍参见上院神津师叔。师叔远途而来辛苦了，请随弟子入寺歇息。”心中却有些奇怪——这位神津师叔果然是修为高深，不愧为上院高僧，可是孤身一人来此，是不是有些寒酸了？

　　佛修虽然讲究修行，但该有的身份还是要有的，空忍这样白手起家的不算，真正的高僧还是有沙弥侍奉在侧的。尤其是长度跋涉到了下院，决不能这么草率。看这位神津身披金丝袈裟，也是很重视这一行的。

　　神津眉头微动，道：“入寺暂且不着急。我有一小徒和我同行，途中有事分开，本约定是在此地汇合，但老衲等了他三日，却始终都杳无音信。师侄是这里的地主，请帮助寻找一二。这件事情不要声张。”

　　空忍道：“是，谨遵师叔法谕。”他心中也明白，这种事情不要声张为好，好好一个上院高僧，说丢就丢了，这元空禅院的脸往哪里搁？倘若上院的使者来到下院，第一个命令就是找人，寺中人又该怎么看他们？就是他自己，也不愿意好好一场大事，成了闹剧。

　　顿了一顿，空忍问道：“敢问这位师兄形貌如何，有什么特点？”

　　神津双手合十，喃喃念佛，就见他头顶升起一团五色佛光，佛光之中一朵金莲缓缓展开，其中做着个眉清目秀的和尚，眉目灵动，几如真人，他沉声道：“这就是小徒大逸。”说了一声，金莲瓣瓣飘落，落入泥中不见踪影。

　　空忍看得神驰目眩，道：“师叔法力无边。弟子记住了。”要知神津这一手是故意炫技，他丢了师侄先在下院弟子面前跌了面子，若不用些神通，怎能镇住这些乡下人？

　　倒是陆令萱在旁边看着，也是惊讶非常，她生长在九雁山，比空忍的眼界大了不知多少，对这一手佛门神通倒不见得如何惊异，但那小和尚，岂不正是救了自己性命的那位前辈？

　　原来他是元空禅院的高僧！

　　元空禅院远在天府佛国，那边是佛修的天下，与灵山界又是两个世界。只是这两个世界没有任何冲突，当然也谈不上交好，向来相安无事。北国大多数人也不知道有这么个地方，但一些典籍里能看到佛国的影子，道宫也没有特别管制，更没像昆仑界一样所有文字记载删个干干净净。

　　陆令萱也曾隐约听过，这元空禅院，在天府佛国也是四大宗之一，比丘过万，信徒数以百万计，可算得顶尖的大势力，却没想到在北国也有附属下院。

　　倘若救了自己的高僧是元空禅院……然则却也不对！

　　这位高僧看来确实深不可测，但应当不出六识境界，也就是没到元神舍利境界，难道他的高徒青出于蓝而胜于蓝很远么？

　　不过，那位救了自己的高人到底是什么修为，她似乎也不甚了了。

　　越想越乱，她便露出疑惑神色，那神津掉转回头，问道：“这位道友，你可见过我这位小徒么？”

　　陆令萱心中暗吃一惊，暗道：好厉害的高僧！这莫非是佛门的天眼通或者他心通的神通么？果然是一位六识境界的高僧。口中却恭恭敬敬回答道：“大师说的不错。说来惭愧，我就是被这位师傅所救。他为了救我受了重伤，这才耽误了与大师的汇合。大师勿怪。”

　　神津神色顿和，道：“原来是为了救人，阿弥陀佛，这样很好，不枉为佛门弟子。烦请道友带路去寻找。”

　　玄道盘膝坐在床上，调整自家气息，越调整越是不得要领，竟有些心浮气躁，暗中骂道：原来这贼秃是天府禅宗门下正宗，修的是正经《金刚心经》，而且已经开悟，皮囊内精元洗刷一空，怪不得这般不好调养。也是我倒霉，身形溃散却进了这么个肉枷锁。罢了，只用他残余的肉身精华补充我元神就是。难道我还真要换个身躯？我肉身本体好好在上清宫坐着呢。到时候让那小姑娘给我勾引一个修士过来，我再换肉身就是。

　　正想着，却听陆令萱在外面道：“前辈，我回来了。”

　　玄道哼了一声——他夺舍之后始终没和这个躯体合为一体，神识大为下降，竟一时不查，连陆令萱到了门口都没发现，但他也不能露怯，只做早有察觉之态，淡淡道：“进来吧。”

　　只见陆令萱进来，身后跟着一胖两瘦三个和尚。

　　为首的那和尚见了玄道，道：“阿弥陀佛，大逸，你果然再此。”

　　玄道见此情形，先是一怔，随即猜出一二来由，又惊又怒，暗道：这娘们儿好不晓事，竟带外人回来！头发长见识短，竟给我招来这样的麻烦！也是我疏忽没给她说清楚，却不知道她如此愚蠢！

　　正想着，突然见那和尚伸出手来，在他脑袋上狠狠一拍，喝道：“咄！醒来，醒来！勿堕魔障！”

　　玄道只觉得一股大力冲来，脑子一晕，神魂直接受到了震动，登时知道这是禅宗惯用的“当头棒喝”，不由大怒——自从他修道有成以来，谁敢动他一根手指头？

　　但随即他就冷静下来，身为元神神君，他岂能没有一颗稳固的道心？只是分神受创，情绪不稳而已，支持着病体，慢慢起身，合十为礼，却一言不发。

　　他是不知道该如何称呼，当时夺舍时情况危急，他只顾着自己的安全，并没有吸收那人的魂魄，直接打散了了事，这时倒有些困扰，只知道这人应该是自己夺舍的这家伙“大逸”的长辈，但不知是师叔还是师父，不能随意开口称呼。

　　神津皱眉道：“看来你果然是重伤。怎的护体的佛光也给打散了？既然是半途有事，为何不通知师父，反而自己上前？”

　　玄道合十道：“当时情势紧急，小僧一时忘了。”

　　神津道：“阿弥陀佛。你第一次出门，不知轻重也是有的，下不为例。”看了看他，道：“你在山居养伤，现在跟我回去。那也很好。空忍，你收拾一间禅房出来，给他居住。”

　　空忍道：“师叔放心。本寺早为上院的师叔师兄安排了最好的禅房。保证让大逸师兄住的舒舒服服。”转头对玄道笑道，“师兄，可还认得我么？”

　　玄道一怔，目光微动，道：“师弟……”

　　神津皱眉道：“空忍，何出此言？”

　　空忍笑道：“一时兴起，跟师兄开个玩笑。师兄请跟我回万马寺休息。”说着看着玄道微笑。

　　玄道目光微动，道：“且慢——弟子在外受伤，乃是不方便也不光彩之事。先不必打扰下院师兄了。等小僧伤好了之后，再赶去下院不迟。”

　　玄道何等通慧，虽刚开始不清楚情况，不敢妄言，但几番问答，三言两语之间，已经揣测出许多关系——看这大逸的修为，就知道这师徒是从天府来的禅门正宗，绝非北国本地佛修，听空忍的意思，他们却是本地人，双方是本宗和下院的关系，而老和尚和自己这个和尚是第一次到此。现在本宗的人受了伤，对方只是一个下院，这其中微妙的关系决定了上院的人绝不该在下院示弱，在外养伤也是保存颜面之举。他通晓人情，这一句话，就打中了神津的心坎。

　　神津略一沉吟，道：“也罢。你就在这里养伤。等我宣布完方丈法谕，安排下院事宜之后你再来不迟。空忍，你安排一个小沙弥过来照顾他。”空忍称是，当先退出。

　　玄道心中略松一口气，就见神津走出门去，转眼间又走进门来，对陆令萱道：“女施主，你怎么还在此地？”

　　陆令萱奇道：“什么？”

　　神津道：“他是出家的僧人，你是单身的女子，怎能共处一室？你的清誉和他的清誉都不要了么？”

　　陆令萱呆住，她并未想到过这种事，“啊”了一声。

　　玄道虽然面上不动声色，暗中已把这和尚化作必死的行列。陆令萱却是暗道：果然如此，他虽然是年老的前辈，但到底是出家的僧侣，不能和我们修道士一般随意，莫非是我考虑不周了？

　　神津道：“怎么，你还留恋么？”

　　玄道静下心来，心知自己的身份，不可能拧过这个和尚，自己的修为暂时未复，还真未必是他对手，只好暂行缓兵之计，等过上几日，自己恢复五成，定叫这和尚死无葬身之地。当下传音道：“你先跟他出去，回头悄悄回来便是。我还有话跟你说。”

　　陆令萱点点头，道：“前辈保重。”跟着神津出去。

　　玄道看着紧闭的大门，若有所思。

　　出了大门，神津突然回手，一道光芒闪过。一张金光四射的符箓贴在门上。大门登时紧闭，再一挥袖，一个光罩从天而降，将整座小木屋罩在其中！

　　那光罩似虚似实，五彩照耀，顶上隐隐透出一个“卍”字符号，分明是一件佛门法器。

　　陆令萱大吃一惊，道：“这是……”话音未落，眼前一暗，神津和尚已经挡在身前，只听老和尚喝问道：“施主，你与房中那个妖孽什么关系？”

　　陆令萱更是惊骇，道：“什么……什么妖孽？”

　　神津道：“这分明是冒充我徒儿的妖孽，空忍刚刚跟我说，他眼神游移，分明是不清楚情况，答话也全是模棱两可之词。我仔细看了，果然见他身上半分佛性也没有，早已不是大逸。想来是你们道门夺舍的吧？”

　　陆令萱喃喃道：“他是夺舍的……他果然是夺舍的？”

　　神津道：“北国多妖孽。可怜我那小徒……咄！今日我便收了他，看他能在红莲业火中熬上几个来回——”

　　刚说到此处，就见那胖和尚连滚带爬的跑过来，道：“师叔……我师兄……空忍方丈给人抓住了……”


第三百七十二章 突围

　　神津愕然，转目四处打量，果然见空忍不见了踪影，再看向那光罩之内，就见地上扔了一只鞋子，正是空忍的僧鞋。

　　是那妖孽干的？

　　这该死的妖孽！

　　神津大怒，长长地白眉飘起，露出圆睁的眼睛，从袖中拿出一串佛珠，在手中转动。只见那佛珠是一颗颗小金莲穿成，随着他手指的转动，金光四射，显然一件降妖伏魔的法宝就要出世。

　　眼见一件厉害法宝就要出手，就听院中一声惊呼，似乎是小和尚空忍的声音，声音中颇含痛苦之意。神津脸色抽动，强忍下来，喝道：“你这……这道友，快放开不相干的人！你要怎样？”

　　只听玄道淡淡道：“我没问大师弄了个罩子把我关起来想要怎样，大师倒问我怎样？你想怎样，我便怎么好了。”

　　神津本心之中，对于空忍这个下院的师侄，未必有几分看重，更比不上为亲传弟子报仇心切，但佛门修行须禀度人善心，他也不是心地很辣的人物，更要顾忌脸面，就是平白相逢的人，叫他见死不救也难以开口，一时间不免进退维谷，憋了一会儿，道：“空忍怎么样了？”

　　玄道不答，过了一会儿，只听空忍在里面苦笑道：“师叔，我在这里……还好。”声音比之刚才平静了许多，也不像吃了许多苦头的样子。

　　神津沉下脸色，道：“罢了。放下屠刀，立地成佛。你放开空忍，我给你一个改过自新的机会，只需皈依我佛，忏悔前恶，我便既往不咎。”

　　陆令萱闻言心中暗急道：那位前辈是个心高气傲的前辈，这位大师这句话可说得不好，他怎能入耳？

　　玄道声音安详，不急不缓道：“我听人说，心中有善，什么时候皈依我佛也不晚。我现在心中就是满心善意，并且掐指一算，十天之后正是皈依我佛的大好时日。大师等十日之后再来度我吧。”

　　神津大怒，他本来脾气也不好，忍耐不住，指着陆令萱道：“这个姑娘，和你是一路的吧，你不在意她的安危么？”

　　陆令萱闻言大吃一惊，不想这高僧也会说这样的话，惊怒非常，手中已经暗掐法诀。

　　玄道仍是不动半点声色，道：“大师，你心乱了。”

　　神津一怔，便如冷水浇头，神色大变，站在原地竟然痴了。

　　玄道的声音仿佛从远处传来：“恶从心头起，覆水再难收。善哉，大师一言已犯下口业，想要在修回一颗赤子佛心，怕是又要几十轮回了吧。”

　　神津神色大变，道：“你——”突然神色一松，道：“罢了。是我的心不诚，你赢了。”长叹道：“阿弥陀佛。”

　　突然空忍在里面接口道：“善说是非者，必是是非人。口舌能分输赢，却不能定善恶，师叔不必被言语所惑，若是杀人夺舍，挟弱威胁者都能以口舌确定善恶，这样虚幻的善恶有什么可在意……”话说到一半，突然戛然而止。

　　那胖和尚叫道：“师叔，他不要脸你要脸，所以你说不过他，是不是这个意思？”

　　神津被他说得心中一轻，却道：“休犯口舌。”沉声道：“道友，你今日果然不放人？”

　　玄道在内中根本不答话，神津眉头皱起，这时刚刚兴起的恶念消散，却依旧无可奈何。他本来殊少应变之才，刚刚全凭空忍提醒，这才识破了玄道，这时强自出头已经不能，口舌上也输了一筹，放人又恐怕他不放空忍，失了制约反而更加有害，竟不知如何是好。突然想到一件事。高宣佛号道：“阿弥陀佛，苦海无涯，回头是岸！”

　　说着盘膝坐下，念诵道：“凡性是功，平等是德；念念无滞，常见本性其实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德；若觅功德法身，但依此作，是真功德……”

　　声声念诵经文，宝相庄严。

　　玄道听他口口声声劝导自己向善，只是好笑——若论讲经，他也曾宣经布道，高台教化，若论道心更是千年淬炼，坚固无比，早有自己的一“道”在心，哪会听一个晚辈布道。心中只是暗自盘算：这秃驴也拿不出什么好办法了，这才玩这等无赖坐地炮。他多念一会儿经，我便多涨一分修为，等我修为恢复了五成，他想打开盖子请我出去也没那么容易。

　　正想着，却见自己控制住的空忍也挣扎着坐起，接着念经道：

　　“若修功德之人，心即不轻，常行普敬，心常轻人，吾我不断即自无功；自性虚妄不实，即自无德；为吾我自大，常轻一切故。善知识！念念无间是功，心行平直是德；自修性是功，自修身是德……”声音也是虔诚至极。

　　玄道心中道：这是给你自己超度么？你们这样聒噪，分明是给自己催命。当下淡淡一笑，盘膝打坐，恍若不闻。

　　陆令萱却是心中烦乱，按理说她应该站在玄道这边，何况神津刚才险些用她的性命威胁玄道。只是一分疑惑让她心中——玄道是什么样的人？

　　他似乎不是自己想象中的得道高人，但若凭刚才的表现，就认定玄道是坏人，未免也不近人情。只是这大小和尚齐齐念经，她也听不入耳，心道：倘若里面被绑的是我的同门，我最重要的自然想尽办法要救他出来，怎能坐在地上束手无策？坐在这里念经就指望度化敌人么？像林通秀那样的人，就是佛祖来了也度他不过。

　　时间一点一点的过去，太阳从头顶慢慢降下，终于只剩下了挂在山头的一抹余晖。

　　念经声始终不绝，一声接一声，竟持续了三个时辰。

　　玄道调整内息，知道自己的魂力恢复了两成。虽然不多，但是足够突围而出，把陆令萱带走。虽然再过些时辰，实力还能再恢复，但夜长梦多，谁知道这贼秃的经文什么时候念完？

　　暗下决心，玄道突然扬声道：“那胖孩子。”

　　胖和尚正愁眉苦脸的坐在一旁，听到玄道叫自己，打了个机灵，道：“怎么……怎么？”

　　玄道道：“我饿了，你去拿饭菜来。”

　　胖和尚答应了一声——他自己不曾辟谷，就不觉得高人吃饭有什么不对，被玄道一声惊到，下意识的按他吩咐去做。神津却是神色一凝，虽不曾阻止，念经声也出现了片刻停顿。

　　过了片刻，那胖和尚端了一个饭篮子，先给神津看，问道：“师叔，这个……给送去吗？”

　　神津看了他一眼，显露出犹豫的神色，突然道：“去就去吧。随他去吧。”长身而起，拂袖径自走了。

　　胖和尚嘬了嘬牙花子，提溜着菜篮子来到光罩前面，道：“这个……这个怎么送进去？”

　　玄道在里面淡笑道：“没关系，一会儿他会给你打开的。”

　　空忍在旁边也停止念经，突然露出笑容，隔着窗户问道：“吃什么呀？”

　　胖和尚咽了口吐沫，道：“没啥好吃的，都是斋菜呗。”

　　空忍道：“那我就没胃口了。白水煮青菜，白切老豆腐？刚才好好的一个……都糟蹋了，我还没吃上一口。”烤肉的事情毕竟不光彩，他也就没细说，心中却闪过一个念头——以后还有再吃一口的机会吗？

　　只有被玄道抓在身边，他才能真正感觉到自己与他的差距——这不是豺狼，而是潜伏爪牙忍受的大虫。

　　胖和尚道：“这可不是白水煮青菜，这是村里面那个新娘子给你的。”

　　空忍一怔，就听脚步声响起，神津又转了回来，白眉垂下，显得木讷了许多。

　　他回到原来打坐的地方，再次盘膝坐下，道：“阿弥陀佛。我这就开门放他进去。或者让空忍出来替你拿？”

　　玄道道：“让那胖和尚进来也可，让这小和尚出去也可。”

　　空忍道：“我出来拿吧。”

　　玄道淡淡一笑——这种小把戏也不在他眼下，他的目的本来也不在此，道：“也好，你去取来。”

　　神津道：“我会放开一点火龙罩，你先过来，等放开了就伸手拿。”

　　玄道微笑着看着空忍一点点的往火龙罩边上挪去，心中不屑，他本来也没打算要拿这个光头怎么样。他只是想要离开而已。

　　这火龙罩虽是法宝，但并非最上等，要在他巅峰之时，举手可破。就是现在只剩下一两成功力，硬闯也能突围。但他宁愿等着，等着将外面的防御降到最低。

　　目光往陆令萱那里看去，他出去还有一个重要的使命，就是带上陆令萱。这女孩儿精神状态有些不对，想来自己的表现与她想象中的高人并不十分符合。不过这也没关系，毕竟只是个涉世未深的女孩儿，等到把这些闲杂人等赶走，自然有办法让她心服。

　　至于杀掉那神津的事情，倒也不急，这次还是脱困为先。但玄道说到做到，既然已经决定杀人，回头还是会将收取这秃驴性命，只是这都是小事，不必特别在意。

　　神津沉下脸来，慢慢的收起火龙罩——一寸寸，小心翼翼的收起。

　　光芒明灭，眼见一分分黯淡下来。

　　谁也没看见，当光芒黯淡下来的时候，玄道附身的和尚皮肤上的光泽也渐渐暗淡下来。

　　原本红润的皮肤下青筋暴起，青绿色的血管清晰可见。

　　那是生机流逝的征兆！

　　每一分生机，都流入了神魂之中，壮大了玄道的力量。

　　终于——

　　嗤！

　　火龙罩有一瞬间的熄灭。

　　小和尚眼明手快，噌的一声，已经拿住了那个篮子，一道光芒从中升起，斗大的符箓环绕，将他的身子牢牢地护在其中。

　　玄道却是如雷霆一般飞射而出，大逸和尚的身躯砰地一声跌倒，形容枯槁，已经成了一具干尸！

　　而如同有形有质的神魂，却是向另一边的陆令萱飞去，速度之快，更在所有人反应之上。

　　风波乍起！

　　一道光芒追上了他的身形，那是剑光！

　　嗤——

　　剑光如水！如虹！如天外飞仙！

　　剑光过处，一斩而断！

　　剑光带起的剑芒，则把断裂的光芒绞成了粉碎。

　　玄道的分神，如泡沫一般，碎成了片片粉末！


第三百七十三章 方丈

　　剑光一收。

　　程钧落下，看着魂魄彻底消散，这才心中安定，却也谈不上喜悦——这样一剑杀了，还是便宜了他，何况杀的也不是真的玄道。

　　陆令萱也是吃了一惊，但没看清怎么回事，毕竟魂魄出窍到飞散只是一瞬间的事，她的修为不足以看清这惊心动魄的一瞬间，紧接着看见了程钧，惊喜道：“程师弟！”心中激动之下，扑上去抓住，其他的事情都抛在一旁。

　　神津看了一眼魂飞魄散的神魂，到头来也不知害死徒儿的仇人是谁，却见大逸的尸首躺在地上，完全成了一具僵尸，不由得心中一恸，念道：“阿弥陀佛。”口中默念往生咒。空忍和那胖和尚也跟着一起念经超度。

　　陆令萱这时才看见大逸的惨状，只以为是玄道，也不由得心中惊痛，道：“前辈？这是……怎么了？”心中惊疑道：难道是程师弟将他怎么样了？那……那如何是好？

　　神津看了她一眼，高宣佛号道：“阿弥陀佛。这是我师侄大逸，随我来到北国不过数日，修为还没有道友高深，当不得道友的前辈”

　　陆令萱心中已经猜到玄道必是夺舍，但却不知道那人的神魂是怎样的下场。就见神津对程钧双手合十道：“多谢道友援手。”

　　程钧还礼道：“有劳大师辛苦。”

　　刚刚他赶到的时候，火龙罩已经降了下来，场面正在僵持。他有心将玄道一剑两断，却也无法穿透火龙罩。

　　这时，正好那胖和尚按照玄道的要求前去拿饭菜，程钧正好截住了他，让他给空忍发一信，再请神津过来详谈。

　　详谈之后，神津按照程钧的计划将火龙罩放开，由程钧出手，在玄道准备逃走最松懈的一刻杀了他。

　　有心算无心，轻而易举的得手，也是程钧意料之外的。玄道毕竟只是一缕分神，无论气魄修为，乃至于手段都不如本尊，重伤之下急着逃脱，才遭了程钧的毒手。

　　这一番杀人看似无惊无险，但能杀伤一个神游境界的元神神君，哪怕是一缕分魂，也是令人震惊的，说出去只怕都无人相信。

　　虽然不过是玄道一缕分神，但若不是早受重创，又被和尚的皮囊束缚住了神识，即使碰到这样的好机会，又哪能让他这般轻易的趁虚而入？

　　这回可说是天灭玄道，程钧只是顺天而为，便水到渠成。

　　陆令萱兀自心中烦乱，程钧笑道：“师姐，大家都在等你。”

　　陆令萱听了，只觉得心头积下的寒冰如水一般冲开，仿佛狂风中的小船看到了灯塔，登时见了笑容，道：“大家还好吗？老大怎么样了？管师兄呢？秦师弟呢？还有……”一个个问了一圈。

　　程钧心知在外面不必说噩耗，惊动了陆令萱也是无益，只笑道：“都在一起，你跟我回去就能看见他们了。”

　　陆令萱笑道：“连管师兄都好？我最担心他，他若没事，那就最好不过。”停了一刻才问道：“可是刚才那位前辈……”

　　程钧犹豫了一下，传音道：“师姐也看见了，这个是大逸和尚，那位前辈是夺舍的。”

　　陆令萱迟疑了一下，缓缓点头，传音回道：“我知道。但他还是我救命恩人，我不希望他遭殃。”夺舍绝非善事，为保住自己的性命害了他人的性命也算杀生，但修士本来自利，真到了万不得已的时候，也说不得了。就算那前辈果然夺舍而来，却也不能改变他救了自己的事实。

　　程钧心中一动，暗道回去应该立刻告知真相，断了玄道埋下的这段因果，沉吟道：“他和九雁山有很深的因果，一会儿我跟你从头说。”

　　陆令萱点点头，心中疑虑丛生，倒不是对程钧的疑虑，而是自从见到玄道以来萌生的本能的疑虑。玄道来得太突兀，虽然在陆令萱看来，应当是“好人”一边，但行为举止，并非没有可疑之处。当然，这些可疑大多来自于她的直觉和潜意识，她自己也没有想得清楚，倘若玄道多用几句言语解释，也能打消她的疑虑，只是这一次玄道还没来得及这么做。因此她得了程钧的暗示，不免多想，越想越是不对，千头万绪，自己也理不清楚。

　　程钧却是转过头，对空忍道：“好久不见道友了。”

　　空忍露出笑容，道：“果然是……程兄！”想要按照老的称呼叫他师叔，但他这师叔是从大宝和尚那继承来的，只是这元空禅院的上院师叔在此，要把程钧冒充大宝和尚的事情牵扯上了，对谁也不好，当下只是含混过去，合十道：“一别数年，您可安好？”

　　程钧笑道：“很好。看来你也不错，修为已经到了这样的境界，差一步就能修炼六识，到了神通境界了。”

　　空忍笑嘻嘻道：“那个当然，我们万马寺现在……”说到万马寺，突然想到了神津在侧，并非毫无顾忌，只得正色道：“程兄，这位是天府佛国，元空禅院的大师神津禅师。师叔，这位是盛天的程钧真人。”他看不出程钧的修为，就知道他必定化气为精无疑。心中也有些吃惊，要知道他修为是大方和尚临终灌顶，又有种种机缘顿悟，才有了今日逼近六识的境界，还不到道家的化气为精，程钧却还更高一筹。只是他向来敬服程钧，小吃一惊，也就不奇怪了。

　　神津再次和程钧见礼，道：“阿弥陀佛。程道友既然是下院的故旧，又是北国修道界大有身份的人物，不妨留下观礼。”

　　程钧道：“哦？什么典礼？”

　　空忍心中也是一阵紧张，因为他也不知道神津来的具体目的。

　　他继承了大方和尚的衣钵和遗志，先修炼佛法，到了开悟境界，便初步整合了元空下院，收拢了附近的佛门势力，扩建万马寺。再过几年，他又报了早年大方留下的大半仇恨，聚拢人心，更是大展拳脚，十年时间，竟也给他发展出了一大片寺院。

　　只是北国到底是道门的地盘，一个佛寺没有后台支持，终究是难以壮大。从无到有还罢了，从小到大却是难上加难。再加上他自己的修为也到了瓶颈，大方和尚给他的传承根本没有修到六识境界的法门，因此十分苦恼，便做出了一个冒险的决定，与天府佛国的元空禅院本宗联系。

　　下院之中，有一传承宝物，可以联系上元空禅院，但这是很冒险的事情。因为自己只有发讯息的权利，至于那边怎么处置，就全不由自己了。或许那边根本不予理会，或者理会了，派了一班弟子过来，把下院收了，甚至整个搬到天府佛国去，都是说不定的事。至于最完美的，那边派人来送钱送传承，给一面大旗还不干涉这边的管理，方丈照做，大权照握——这种事情光想也知道不可能。

　　这也是为什么元空下院大方和尚他们始终不跟佛国本宗联系，逍遥日子过得久了，他们也不愿意回去做人附庸。

　　但空忍必须做出选择，为了万马寺的前途，也为了自己的求佛之路，他是一定要争上一争的，也要退上一退的。

　　现在神津带来的，就是元空禅院的意思。是收，是占，还是别的什么？

　　他也想知道。

　　神津道：“就是老衲来接任北国元空下院方丈之事。”

　　那胖和尚失声道：“什么方丈？谁要当方丈……”空忍拦住他的话头。

　　神津继续道：“得到万马寺的讯息之后，方丈师叔查阅典籍，发现果然在北国还有我院的遗珠。颁布法谕，说道开枝散叶，传递香火乃我门中大事。虽远在北国不可轻忽，特命我为北国下院的方丈。又赐下‘元空下院’金匾一个，佛祖佛像一尊。佛经百卷，佛门真法三册，紫金香炉法器一个，袈裟三件，香烛百束，颁赐万马寺。择期举行接引大典，接引下院入禅门。”

　　程钧也能推出一二前因后果，听他言语中早以方丈自居，心中冷笑，但这是空忍自己的事情，倘若他认了，别人也不能说什么。

　　倒是那胖和尚心中不忿，到底冲口而出道：“那我空忍师兄怎样安置？”

　　神津看了一眼空忍，见他神色平和，微带笑容，道：“空忍师侄修为尚浅，不足以担任下院方丈。”这是元空禅院的意思，但无论是禅院还是他本人，对空忍没有什么偏见，相反，经过刚才一事，他还对空忍有些欣赏，道，“空忍师侄保存我下院香火有功。方丈师叔已经封他为‘护法使者’，赐下经典真法一卷，护身袈裟一件。老衲看他身有禅骨宿根，也有意收他为关门弟子。”

　　空忍合十道：“多谢方丈，多谢长老。只是弟子身有师承，恐怕难以消受长老美意。只求跟在长老座下，聆听佛法教诲便是。”又道，“弟子寺中有许多身有慧根的弟子，譬如——空性师弟。如蒙长老青眼，指点一二，是我等的荣幸。”说着示意胖和尚。那胖和尚忍住不满，也是合十为礼。

　　程钧见他神色坦然没什么不满，也不必多事，就听神津道：“好，那就定下三日之内举行交接大典，这位道友可愿意观礼么？”

　　程钧略一沉吟，空忍毕竟是他早年认识的，有几分香火情在，时间长了不说，两三日时光不算什么，这点面子还是要给的，便道：“当日准到。”


第三百七十四章 宿敌

　　半夜三更。

　　程钧坐在野外，夜风吹过，倒也凉爽。

　　故地重游，风似乎也是熟悉的味道。

　　他们还在玄道布置的小屋附近，程钧既然决定观礼，自然不会走远，但陆令萱女修之身住在万马寺里也不方便，因此索性就住在玄道处置的屋子里。不过陆令萱住在里面，程钧独自在外。

　　修道士本来不避嫌疑，既然是同门，同处一室也不算什么。程钧之所以出来，一是不愿意在陆令萱伤心的时候徒增烦恼——刚刚他委婉的把九雁山的处境说了一下。虽然他重点强调的是，救她的人也就是玄道如何居心叵测，如何该死至极，但也不能掩盖朱瑜离世的事实。陆令萱听了之后深受打击，已经支持不住。程钧虽然不愿做报丧的，却也只有亲口告诉她噩耗，但总比她蒙在鼓中，做了人家手中之枪好。陆令萱实在太适合做棋子，程钧不希望看到这样的情况发生。

　　而他出现在外面另外一个目的，只是看能不能等到人。

　　“师叔？”

　　程钧回过头，就见空忍穿着一身灰扑扑的僧袍，在月色中合十为礼。

　　程钧笑着回礼道：“师叔之言，本是当日笑谈，还提他做什么？”

　　白天离去的时候，空忍曾给他使眼色，示意晚上回来找他，便在此地等候。果然等到了他。

　　空忍笑嘻嘻道：“不叫师叔叫什么？你是我的长辈，我若叫你前辈，那可就远了。”当下走了过来，道：“若无前辈，必无现在的空忍，还用多说么？”

　　程钧一笑，指了指林子，道：“走远点说话。”他不想惊动陆令萱，也不想陆令萱知道他许多过往之事。

　　两人穿入林中，这片树林空忍的熟悉不必说了，程钧也倍感亲切，虽然他还是认不得路，但是看到一草一木却是似曾相识。

　　走了片刻，空忍转回头笑道：“你看，那边坡上还有我住的那个破庙在。只是我叫人翻新了一下，供奉了一位白骨神爷爷。现在也是万马寺的产业了。”

　　程钧借着夜色，果然见山脊上有座小庙，道：“一别十年，连庙都换了新装了。”心道：什么白骨神？就是老魔那老家伙吧，没死就吃香火，也不怕折寿。又见坡下有片空地正好驻足，便站住了脚步，点头笑道：“一向可好？这回可好？”

　　空忍也停住，道：“说好也好，不好也不好。”说到这里，脸上露出了一份得色，道：“师叔过两日就能看见了，我们万马寺早已不是昨日的样子。现在全寺上下至少有一千多僧侣，三百多佛修，香火也是旺盛，甚至超过了元空下院，我想应该也算不辜负当初大方师傅的嘱托了。”

　　程钧挑拇指赞道：“确实不错。我就知道你是个做大方丈的材料。想必当初大方师傅吩咐的事情你已经办完了？”

　　空忍颦眉道：“重整庙宇，再续香火，空忍自问小有功劳。只是清理门户之事还有些尾巴，还有一个人，就是大方师傅最看重的亲传弟子，法名空度。这个人罪大恶极，不但背叛师门，而且勾结魔僧，欺师灭祖。师父当年亲口交代我，其他弟子若是诚心悔过，都可以给他们一条改过自新之路。只有这人决不能轻饶。我却始终没能除去他。”

　　程钧道：“那空度很棘手？”

　　空忍道：“他修为不差，但最厉害的是勾结了许多魔僧，又学习了一些邪法，手中强援力量还胜过了我。开头他是有心谋算方丈之位的，没把我放在眼里，常常找上门来，因此他攻我守。不过我也不差啊。他来一次，我打他一次，眼见把他打得翻不得身，身边那些魔修被我一个个拔除了，就剩下他孤家寡人了。他却想通了。方丈的位子不要了，也不再作恶了，一心钻进大山里苦修，那我就没办法啦。总不能天天往山里找他吧？”

　　叹了口气，空忍道：“我找了他十年，万马寺等了他十年。现在我等得了，万马寺等不了了。我只好先联系元空禅院。元空禅院现在接管了万马寺，我自然要听从吩咐，但该做的事也不能不做。想来他们不至于连报仇的事情都阻止吧。”

　　程钧点头道：“不幸中的大幸了，那神津大师看来也并非野心之辈，并没急着抓权立威。他徒儿也死了，在北国应当倚靠你良多。你还有许多机会。”

　　空忍点点头，又觉得这些话太深也太险恶，有些不适的笑了笑，正色道：“既然禅院派了人下来，应该是不会再让我们回天府佛国了。其实我知道，寺里面大多数人也不愿意背井离乡。能够在北国修佛，又有天府来的传承，那是最好不过的。我一直也是这么想的，但最近，我却总觉得是不是应该想办法离开？”

　　程钧道：“你怎么会这么想？”

　　空忍神色一沉，凝声道：“我觉得北国好像有点不安全。最近修道界一件大事接着一件大事，连万马寺都不宁静。再这样下去，我们会不会受到波及？要不要避上一避？”他想要见程钧，除了叙旧之外，就是向他打听这件最要紧的事，在他看来，程钧是道门中人，又如此了得，他知道的肯定比自己多。

　　程钧讶然——北国的乱事连万马寺都知道了？但又释然，北国的事情可不只是高层的变换，更是真刀真枪的杀人灭门，谁能不知？万马寺也不是当初的万马寺，既然有僧侣千人，又怎会僻居深山不通世事？空忍性情聪明，有些猜测也不奇怪。道：“依我看来，你的顾虑有道理。北国马上就要大乱，神仙打架，凡人遭殃，修士也要遭殃。就是藏在大山里也难独善其身。暂时率众离开，远去天府佛国，也是个办法。在那里有元空禅院庇佑，应当无虞。”

　　之所以劝空忍离开，一来是北国确实有乱象——就算上面暂时不动，朱瑜已经损坏了界门，长则三年五年，短则一年半中，界门必崩溃，倒时候昆仑灵山相接，不战也要战。

　　而另一方面，程钧要他躲得是玄道。

　　玄道的分神被程钧灭了，灭杀的干干净净，并无一点后患留下。程钧自己也曾是修炼出元神，分神化身的人物，怎能不知道斩草除根，不要给本尊留下丝毫蛛丝马迹的道理？他敢保证，在他剑光之下，远在燕云的玄道绝不会探查到一点线索。

　　但即使如此，程钧依旧不能说高枕无忧。

　　每个人对于自己的分神都有特殊的感应，即使完全失控，或多或少还有有些直觉上当判断，这就是所谓的“心有灵犀”。修为越高，灵感越强。像玄道这样的人，即使不给他一点线索，他也可能完全凭着感觉就找过来。虽然不一定有多准确，但大方向上往往不错。说不定哪一天，就会真的找到这里来。

　　到时候，程钧领着人拍拍屁股去了蓬莱，空忍这万马寺怎么办？以玄道的性格，株连迁怒岂不和家常便饭一般？

　　因此程钧将形势故意说得更加急迫，让空忍投奔佛国。

　　空忍闻言果然相信，眉头越发皱得深了，道：“我离开万马寺，自然没有问题。带上佛修，也没有问题。但是还有许多寻常僧侣，肉体凡胎，不能长途跋涉，就地遣散，他们也没地方去。那怎么办？”

　　程钧不答，提醒空忍，甚至关键时刻救下空忍，都是他的责任，但是合寺上下僧侣的性命，却是空忍的责任。空忍身为一寺方丈，不需要别人越俎代庖。

　　空忍果然自己思忖，沉吟道：“干脆……”话音刚落，程钧突然做了个嘘声的手势，传音道：“那边有人。”

　　空忍忙回过头，只见树林中一高一矮两个人影从林中传来，身法灵动至极，灵气波动，显然都是修士，不由得皱眉——这万马山已经是万马寺的道场了，周围千里没有其他修士门户，骤然多出来的修士是什么来路？要不然是陆令萱那样路过的修士，要不然——他们来的方向，可是万马寺的方向。

　　那两个身影偏偏往他们这边来，程钧和空忍各退一步，进了阴影藏身。就见两人毫不停留，一路奔上山坡，已经进了被空忍整修过的破庙。

　　空忍轻声道：“看身法，至少有一个比我修为高。”

　　程钧只道他意中所指，道：“至少有一个是熟人。”见空忍就要尾随而上，拉住他道：“不必这样。”手指一点，一道水幕已经在面前形成，水幕中清清楚楚显示出了庙中的景象，正是镜花水月之术。又随手洒下另一个幻术，遮掩住夜色中光芒的痕迹，顺便遮蔽了两人的身形。

　　就见庙中两个人遥遥对立，其中一个，就像程钧说得，是个熟人——元空禅院神津，已经脱去了金丝袈裟，只穿着一件土色僧袍，就像个寻常老僧。

　　另一个人居然也是个和尚，年纪看来不大，一身黑色僧袍，两颊消瘦的熬了下去，有几分骷髅的味道。

　　空忍一见之下，忍不住又惊又怒，道：“原来是他！好啊，我正要找他，他却来到我眼皮底下了！这个叛徒，空度！”


第三百七十五章 谈判

　　程钧讶道：“哦？是你的老对头来了？”心中暗动，这空度既然是空忍的死对头，这等关键时刻自然出来搞破坏的了，只是不知道他要出什么手段？

　　空忍自然也想到了，道：“他见不得万马寺被定为下院，这样他再做什么手脚就是跟元空禅院过不去。这两日是他唯一的机会了，务必要阻止这个仪式。不过也奇怪了，他有什么本事呢？连我也打不过，难道能对付上院的师叔？”

　　程钧道：“不能威吓，自然是利诱了。”

　　果然就听神津喝道：“你本佛修，鬼鬼祟祟的成何体统？就算你说的是真话，你曾经是元空下院门下，但现在既然已经开革出门，已经不是门中弟子。看来已故的神正师弟面上，我才来这一次，你还有什么话说？”

　　程钧道：“神正？”

　　空忍道：“我师祖。”眉头皱了起来——难道神津认得自己的师祖？他来得晚，对于神正师祖，是连面都没有见过，更没什么了解，倘若空度拿这个做文章，他也无解，这一招他是先天输了的。

　　空度笑了笑，道：“师叔祖莫急。您跟我来，与其说是给过世的先师祖面子，不如说急得是师祖留下的东西。那东西现在不在我手上。”

　　神津脸色一沉，道：“难道你是来戏耍老衲的？”大袖一挥，袖子因狂风吹的鼓起。

　　空度道：“师叔祖勿恼，您这样的身份，不惜长途跋涉赶来，屈就北国小小下院，自然是对那件东西十分看重了，我就是再大胆，也不敢这样糊弄您。那东西虽然不在我这里，但我知道它在哪里。而且那东西对我来说困难重重，对您来说唾手可得。”

　　程钧心中暗道：原来这和尚来的另有目的。小和尚要麻烦。

　　神津脸色稍和，道：“那东西在哪儿？”

　　空度先不回答，道：“这东西现在只有弟子一人知道，弟子想带师叔去找，却孤独无靠，力有不逮。”

　　神津哼了一声，道：“你就是要先谈价钱。说吧，你想要什么？想要法器和灵石么？还是要功法和神通？”

　　空度摇头，道：“弟子现在连立锥之地都没有，哪里能顾念那些身外之物？”

　　神津略一沉吟，道：“你想要重归元空下院门下么？那也不难。过两日我就正式掌管万马寺，到时候再将你收入门下，给你个亲传弟子也就是了。”

　　空忍轻轻哼了一声，低低道：“这哪够打发他的？”

　　空度微微摇头，道：“师叔祖虽然厚爱，但是弟子还是觉得不安心，不安心就没办法办事。”

　　神津心中渐起不耐，道：“你要怎样？快说出来。别兜圈子了。”

　　空度见他神色，就知道他耐心有限，正色道：“弟子想要两件事。第一件事，北国是我的伤心地。我不想在这里呆着了，还请师叔祖为我引见到天府本宗门下，若能拜在一禅师座下，那是再好也不过了。”

　　神津哼了一声，道：“禅师——我还没拜在禅师门下呢。你想去天府佛国？那也行，本宗每三年会有下院弟子推荐去本宗的名额，到时候我给留一个就是。”

　　空度笑道：“多谢师叔祖。还有一件事，我虽然得蒙师叔祖收留，可以回归本寺，但寺中有我一个大对头，他本事大过我，看见我得了这些好处，肯定要找我的麻烦。为了我的安全计，空忍必须死！”

　　空忍怒极而笑，嘿嘿了两声，语气之中带着说不尽的讽刺。

　　神津迟疑了一下，道：“你说的是现在的方丈空忍？这孩子还不错啊。”

　　空度笑道：“我也没说他不好啊。可是他再好，如今已经成了您拿那件东西的阻碍，您说，是那件东西重要，还是一个下院的小弟子重要？这里面的关节，您可要分出轻重。”

　　神津呆了片刻，道：“我知道了，你把东西藏在哪里说出来吧。”

　　空度道：“您答应我的条件了？”

　　神津没精打采的“嗯”了一声。

　　空度道：“请您当面说一句——我神津，答应跟空度拿了东西之后，亲手杀了空忍！您要说得明明白白，我才好放心。”

　　程钧突然笑道：“咄咄逼人，不知进退，徒然惹人厌恶。你这对手不怎么样。”

　　空忍嘴角抽搐，似乎想笑却也笑不出来，心中暗道：倘若神津真要来杀我，我能躲开吗？想了又想，光凭自己，就算能逃得性命，也要抛弃万马寺，成了一个丧家之犬，和空度正好掉了个儿。光想到前景，便觉不寒而栗。

　　果然神津脸色难看，胡子鼓了鼓，似乎难以启齿，但终于还是喝道：“我答应你，你带我找了东西，我便亲手杀了空忍！好了么？快快说出来，再耽误片刻，我要你的小命！”

　　空度叹了口气，道：“好，我说了，那东西就在空忍手上。”

　　过了一阵，程钧突然“噗”的一声笑了出来。

　　神津闻言，先是一呆，随即勃然大怒，迈一大步上前伸手掐住了空度的脖子，骂道：“你果然在消遣老子！老子掐死你！”大怒之下，老衲变成了老子。

　　空度挣扎着说道：“他……不会……给你……我给你……要……要……”

　　神津双手收紧，喝道：“老子用你要？空忍会比你还混账？他若不给我，我到时候再杀他不迟，现在我就先杀了你！”双手用力，只掐的空度双眼翻白，舌头伸出。

　　眼见这一场阴谋就要以闹剧收场，只听身后有人道：“到此为止吧。”

　　神津骤然回头，就见门口站了一个黑袍僧人，脸色发白，神情僵板，不似活人。心中一凛，手便放开了。虽然自己情绪激动，一时不察，但此人能够无声无息的出现在此地，修为不会比自己差。

　　最奇特的是，此人竟也是个佛修。虽然身上气质偏于阴沉，但也有佛修特有的护体佛光，这可奇了，北国哪有另一个这么高明的佛修？

　　那僧人走上前来，姿势怪异，仿佛僵尸跳跃，黑夜之中一片静寂，没听到他半点脚步声。就见他合十道：“这位师兄莫怪。空度是我派来找你的，他不懂事，得罪了师兄，还请师兄原谅。小僧在这里给师兄赔礼了。”

　　程钧又惊又喜，笑道：“怎么，还有这样的转折？有意思了。”

　　那僧人走的是另一边，与程钧他们正在两侧，互相之间也没发现。程钧有一点感应，但那人身法极快，还没如何就已经到了山顶。

　　空忍气笑道：“哪里有意思了？”

　　程钧道：“你不觉得这人的气质很眼熟？”

　　神津冷笑道：“怎么？你是幕后主使？其实是你想要杀空忍？还是你想去天府佛宗？我看你修为不弱，就是来路不正，想要弃暗投明么？”

　　那僧人缓缓往前走，眼见两人就要直面撞上，神津退了一步，把中央的空地让了出来，空地上还有一个萎靡在地的空度。

　　那僧人到了空度面前，突然飞起一脚，把他提到了墙上，砰地一声，竟穿墙而过，滚了几滚，险些滚到山崖下面去。就见他回过头来，叹息道：“师兄切勿误会。我们来找你，是为了一件大事。这人只是我们门下一个跑腿。之所以派他来找您，只是因为他熟悉万马寺，方便与您联络。哪知道这小子满心私心，竟将公事放在后面，倒先跟您扯了许多不相干的私事，成事不足败事有余的东西。您放心吧，我们会狠狠教训他的。”

　　神津听得匪夷所思，道：“公事？大事？我没有兴趣，我还是先做私事要紧。”

　　他既然知道了东西在空忍哪里，满心想的都是赶紧去拿过来，了却自己的一桩心事。至于这突然冒出来的奇怪僧人，还有他口中的“大事”，自己不想知道半分——他有个感觉，倘若和这些人扯上了关系，麻烦一定会接踵而至，到时候不知道要怎么脱身。

　　那僧人笑道：“不知道这私事是什么？我们还有些人手和财货，倘若能够帮助师兄，那是最好不过了。”

　　神津甩袖道：“老衲自有拆对，不需外人插手。”

　　那僧人呵呵一笑，转头对着刚刚缓过来，偷偷爬进来的空度问道：“这位大师想要的是什么？”

　　空度咳嗽了两声，道：“就是我们庙中秘藏的……佛门九字真言手印，临字不动明王印。”

　　那僧人，包括在地下看的程钧和空忍一起恍然大悟，原来是这个——说来也好笑，空忍都差点被害死了一次，也不知道自己怀璧其罪的罪魁祸首是什么。

　　这九字真言法印是程钧和空忍一起从秦山寺拿回来的，本以为是万马寺慧性僧人偶然得到的宝贝，没想到却是元空下院镇寺秘藏。这九字真言法印可算是一门佛家顶级神通，况且已经散佚，世上会的人少之又少，陡然在北国出现，倒也真能惹佛门修士觊觎。

　　神津听空度说了出来，又惊又怒——这东西实在是关系重大，正好这僧人也是佛门一脉，若也起了贪心，以他的诡异修为，自己就要多许多麻烦。

　　哪知道那僧人闻言，笑了起来，道：“我道是什么，原来是法印，那都是些不打紧的东西。这么说来，我们这里有一门‘兵’字大金刚轮印，师兄有没有兴趣？”


第三百七十六章 邀请

　　那僧人话音刚落，内外同时有两人“啊！”了一声。

　　除了神津闻言目光中精光大盛之外，连空忍也忍不住露出关注甚至渴望之色。他性情虽然算洒脱，但听到这样的佛门重宝，也不是不动心的。

　　神津更是呼吸紧促，道：“你有‘兵’字诀？大金刚轮印？”

　　那僧人手中齐掐印，就见一缕佛光缠绕，大大的梵文呼之欲出，紧接着手一抖，光芒散去，好像什么也没发生，就听他笑问道：“如何，师兄可还满意？”

　　神津看他手势便确认无误，心中又惊喜更患得患失，小心翼翼道：“你要把这个……换什么条件？”

　　那僧人笑道：“什么条件也不换。不但如此，我还帮着师兄把那什么……临字诀也拿来奉送师兄。不管那东西在谁手中，贫僧施展些许手段，必然能帮师兄如愿以偿。”

　　神津反而生了疑虑，道：“阿弥陀佛，同时佛门，不说妄语。老衲平白不受人恩惠。你且说说看，拿了神通给我，到底为了什么？”

　　那僧人笑道：“师兄既然一再追问，我也不妨明说。不错，这神通乃是添头，我真正想要的，只是邀请师兄过两日到下处一聚。”

　　神津收起了激动之色，神色沉静，垂目道：“老衲从未踏足北国，初来贵宝地，无亲无友，有什么只得你们看重的？耗费如此代价，只为了情我一行，这未免不明不白。若不明白告知，老衲心中不安。”

　　那僧人笑道：“那我们明说了吧，我们看中的，倒也不是师兄本人，而是师兄背后的天府佛国的元空禅院。”

　　神津眉头微动，道：“我宗门虽然在天府佛国薄有声名，但远在数百万里以外，又有什么用处？”

　　那僧人笑道：“不说现在有用，我们要的只是各方朋友聚在一起，共商大事。每多一方势力，就多一份力量，我们的大事就多一份把握。因此我门下弟子奔走四方联络，也有些许成果。邀请了不少朋友。”他咳嗽了一声，道，“详细的现在不便多说，我只透露些许——应邀而来的，有焉支山的魔门同道，有十万大山中的妖王，有昆仑几个道统在灵山界的秘密分支，有燕云中不屈服与道宫的散修大能，甚至还有北国本地的圣地西岭剑派和斗星移海的传人……这般群星荟萃，八方合力，真是千古难逢的盛事！可惜就是缺一个天府佛修的代表。”

　　他笑眯眯的看着神津，道：“这天府佛国的代表，非师兄莫属。”

　　神津心中一震，心中已经感觉到不好——虽然那僧人说得轻描淡写，但其中透露出来的，分明是一张通天大网，一网网下了不知多少大鱼，而自己只不过是其中一只不大肥的而已。

　　他已经卷入其中，脱身不得。

　　听了这样的秘密，就算没有神通法印诱惑，他还能全身而退吗？

　　这些人的图谋必然极大，说不得风险也小不了，不知道要得罪什么厉害的对头。自己不过一个过河的卒子，师门远隔万里，不能依靠，孤身一人一头扎进去，又能有什么好结果？

　　进退两难！

　　神津的额头见了冷汗，半响沉吟不语，突然一抬头，正好与那僧人对视，就见那僧人目光平静如一汪深潭，但仔细看去，却能看见潭水中隐隐泛起的暗流。

　　同样是六识的修为，与这样一个人对视，神津竟觉得心底发寒。

　　若再犹豫，恐生不虞！

　　火烧眉毛，且顾眼下！

　　神津一瞬间做了决定，道：“阿弥陀佛，元空下院主持神津，愿意追附师兄骥尾，赴汤蹈火，敢不从命！”

　　那僧人闻言，笑容更加灿烂，合十道：“金刚魔宗门下普灵，见过神津师兄。”这一通名姓，就代表着神津成了自己人，也代表神津更加脱身不得。

　　神津连忙还礼，道：“不敢。老衲……我……什么时候参加聚会？”

　　那僧人笑道：“倒也不急，这么多人聚在一起，非一时三刻可成。主人家也在积极准备，务须要办好这件盛事。一月之后，有人来接应师兄前去。哦，对了——”身后轻轻一弹，一张光芒盈盈的册页飘到神津面前。

　　神津一接，只见上面一个光华灿烂的符印，想必就是“兵”字诀真言手印，心中惊恐渐减，生出几分喜悦，道：“那我收下了……和那和尚的约定……杀空忍什么的还做不做准？”收那空度入门，杀空忍，他本来满心不愿，但现在出现了更多更复杂的情况，反而觉得刚才十分重要的事情倒无所谓了。倘若那僧人坚持，空度收就收了，空忍杀就杀了。

　　那僧人轻蔑地看了一眼空度，道：“这个人……随师兄处置。告辞了……”大袖一挥，身形飘飘远去。

　　神津脸色变幻不定，过了良久，对空度道：“起来。”

　　空度眼中充满阴郁之色，但转眼间掩饰了下去，顺从的站起身。

　　神津道：“你们到底是什么来路？金刚魔宗，那是什么门派？”

　　空度哼了一声，直言不讳道：“原本是焉支山七大宗之一，后来被另外一家赶了出来，和上清宫达成了协议，在北国化了一片地方给他们，休养生息了几百年，现在恢复了元气，出来闹事了。本质上还是一群丧家之犬，呸——”转头吐了口吐沫。

　　神津道：“你知道他们图谋的是什么？”

　　空度抬头望天，道：“我知道一点儿。”

　　神津道：“什么？”

　　空度转头看了他一眼，道：“我刚才说的那两个条件，还算不算哪？”

　　神津喝道：“事到如今，你还不老实？我举手就可杀你，你别逼我。”

　　空度道：“事到如今，我还有什么不敢干的？你觉得我怕死么？只要我还有一点价值，就要奋力挣扎，你也别逼我。”

　　神津怒视他，过了一会儿，道：“你先跟我回庙里，有事再慢慢商量。”

　　两人缓缓下了山——来时奔走如飞，去时却显得没精打采，一路穿过山林。就见天边已经显出了鱼肚白，原来已经到了黎明时分。

　　黎明的山林里，飘荡着丝丝白雾，随着天色越发明亮，雾气越来越浓郁，渐渐地，在五步之外已经看不见人。

　　空度走在树林中，虽然看不清楚，却也不在意——为了找空忍的麻烦，他已经来过万马寺不止百次，将这树林摸得清清楚楚。

　　然而，走着走着，他却敏感的嗅到一股不寻常的气味。

　　手中掐印，噗地一声，一口气息吹了出去。

　　一股狂风吹过，眼前的雾气骤然分开——

　　前方数十丈，一个人影也没有。

　　转瞬间，雾气重新凝聚，已经将这吹出来的缝隙填上。

　　有诈！

　　空度立刻掐住法印，口中喃喃念经，一丛护体佛光将全身护住。

　　正在这时，眼前的雾气稍稍散开，一人从中走了出来。

　　空度一见那人，双目圆睁，喝道：“空忍！”

　　空忍看着他，缓缓微笑道：“想要杀我？呸！”

　　最后一个呸字出口，空度就觉得眼前一黑，倒了下去。

　　随意将空度的魂魄打散，程钧已经通过搜魂知道了自己想要的信息——虽然空度真的只是个小马前卒，知道的不过一星半点，但程钧通过自己对形势的判断，也能猜到其中一二。

　　空忍随手驱散了雾气，道：“我那神津师叔没事吧？”

　　程钧淡淡道：“没什么大事——我把他诱进阵法之后，传送回天府了。想来回归故乡，他应该很开心。这个归你了。”伸手一拍，把那“兵”真言手印的秘法给了他。

　　按照程钧的意思，这个老和尚既然起了杀心，就应该尽早杀掉，但空忍对于杀元空禅院的人还有顾虑。程钧为了不让他碍事，只好让他滚蛋了。不过这个传送阵可不是送他回天府——那么远的地方，得废多少材料？就是把他往南边也就是焉支山那边随机传送，至于目的地在哪儿，自有佛祖保佑，程钧可管不着。

　　空忍接过神通，也不再问神津下落，道：“好在我还没对全寺宣布神津师叔要接掌万马寺，不然还真不好收场。”

　　程钧道：“方丈他是不能当了，当个长老什么的还可以。他的身份还有些用处。”

　　空忍一怔，随即恍然大悟，道：“您又要干老活计？怎么，您对他们那什么大会有兴趣？”

　　程钧笑道：“恰逢其会，你难道不想去看看？”

　　空忍道：“我想去，但也害怕。那么多高人，别把我踩死了。所以还是别去的好。”

　　程钧笑道：“你倒是直白。那我自己去好了。不过要先送陆师姐回去，等到明天随便举行一个仪式之后，我就先回去一趟，到时候再赶回来。”

　　空忍点点头，又忍不住问道：“师叔——又要对您换成这个称呼了。刚才搜魂搜出什么线索来了？”

　　程钧道：“也没什么特别的。天下要乱了，有些鼻子特别灵的人嗅出肉香来了，就把几位厨子聚集起来开一个大会，商量这块肥肉该怎么分。”


第三百七十七章 摔杯

　　回到寒玉山时，正值天降大雪。

　　透明如玉的寒玉山，在鹅毛大雪中覆盖了一层纯净的白色，显得分外宁静安详。

　　程钧心中纳罕——北极冰原终年积雪，但其实相当干燥，所谓暴风雪，无非是狂风吹起了地上的积雪而已，今日竟然天降大雪，这比六月飞雪也差不多。

　　看来天气真是变动了。

　　所谓天人感应，难道说人间的祸事也影响到天意了么？

　　与其说是天意，不如说是……程钧的到来，触动了寒玉山深处的天台。

　　天台越来越接近苏醒了。

　　回到山中，陆令萱见到九雁山众人，自有一番悲喜，一路上郁郁的心情也好了许多。程钧让她休息，自己也松快一下疲劳的身心。

　　回到自己下处，程钧问云渊道：“最近附近可有什么动静？”

　　云渊道：“下了很大的雪，我觉得很亲切。”

　　程钧一怔，便想起他本身是雪橇犬，看见雪自然十分亲切，也只是好笑，自行掐算天气元气变动。

　　云渊突然道：“我想把秦越吃了。”

　　程钧吃了一惊，道：“干什么？别闹。你想吃血食了？还是他对你不好？”料想秦越不至于对他不好，不然早就被他吃了，也轮不到他再多说这一句。

　　云渊道：“他对我还行。对你不好。他要杀你。”

　　程钧道：“哦，已经到了这个地步了。”突然吃了一惊，道：“你说他要杀我……不是想杀我？那他就是付诸行动了？”

　　云渊道：“嗯。大概就是这个意思吧。我看他正在磨一口剑。”

　　程钧默然，过了一会儿，突然笑道：“这也傻了一点。我们修士的炼的飞剑都是天精地华的凝聚，那需要靠磨来变快？”

　　云渊道：“他不是为了用剑杀你，是靠磨剑来坚定自己杀人的决心。”

　　程钧听了叹道：“你真是越来越通人性了。”过了一会儿，道：“他还有没有更加靠谱的措施来杀我？”

　　云渊道：“毒药算不算？我看他用一些草和虫子弄在一起，混在一瓶酒里。”

　　程钧道：“算。他在鼓捣这些东西？倒是长本事了。看来他真想杀我。”

　　云渊道：“那我去把他吃了。”

　　程钧摇头道：“不着急。等等……等等……我有话跟他说。本来我打算办完最后一件事，这才跟他摊牌，不过看了他等不及了。也是，既然早就该开诚布公，又何必一拖再拖，以至于错过了时机，最终闹到不可收拾的地步。我现在就去找他。”

　　寒玉山占地极广，除了联通地下漩涡的中心，还有数十里连绵丘陵，只论面积，不在九雁山之下。众人虽然是同门，但平时习惯隔山而居，现在也是各自开辟洞府。程钧走的时候众人还没有收拾好东西，现在隔了几日，各自的洞府格局已经初见雏形。只是不比当初住的是亭台楼阁，现在也是学着昆仑修士挖山而居了。

　　秦越的洞府就在最高峰的山壁上，为了感应天地变动，观察星象，在寒玉山是开了天窗。他日常也推演天数，也是尽天机的本分。

　　程钧过来的时候，秦越就在洞府顶上观星，背对着他，即使他到了身后也没有转过身来。

　　程钧平时不推演天机，但他得道藏天卷，谙熟星象，自去看秦越推算的星盘，星图已经推出大半，道：“看来天象也昭示了这场灾祸。贪狼出阵，时非岁星所在，或出南方，主奋争，——大体上不错。南方乱象侵来，天下必乱。怎么不继续推下去？”

　　秦越也不回头，笑道：“哦。说起这个，其实我不是很懂星象。只是没了天机阁，天机神卦我也不敢用。若不假充占星卦师，对着一团混乱天象说出个子丑寅卯，让人觉得我通天彻地，这天机阁三个字岂不跟打脸一样？你若懂得，那就谢天谢地。请帮我推下去。”语气一如平时。

　　程钧望着满天星斗，淡淡道：“有妖星焉，见则兵起，大水，主扫除，除旧布新光芒所及则为灾，内不有大乱，则外有大兵，天下合谋，闇蔽不明，有所伤害。其出不过三月，必有破国乱君，伏死其辜，殃之不尽。”

　　秦越原本板着的脸色微微松动，道：“天下合谋，乱及四野……依你说，这天底下除了南方的燕云，还有其他祸源了？”

　　程钧道：“就算不见天象，难道从人情就推算不出来么？牵一发而动全身，北国四战之地，但凡有乱，进来浑水摸鱼的岂止一两家？”

　　秦越道：“怎么？你在外面看见什么了么？”

　　程钧也不隐瞒，笑着将他在黑衣僧人普灵处听到的一二消息详细告知。又道，“这金刚魔宗的妖孽为了取信于人，故意吹大自家的实力也有可能，我看还是以早就潜伏在北国燕云境内，不服道宫管辖伺机而动的暗中势力为主。但其他几方面都有人插手，那是绝无可疑之事。就是道宫也未必能把持得住局面。”

　　秦越道：“真是有趣，有人千辛万苦只求平安避祸也不可得，有的人却费尽心思要搅进来，可见吃饱了撑的人何其多也。嘿嘿，也不用说别人，就在两三年前，倘若秦越听到这样的大事，只怕也要百爪挠心，恨不得横插一个杠子，混些油水来。”

　　程钧道：“那如今呢？”

　　秦越道：“如今？如今我已经悟出真谛来——‘为人学得乌龟法，得缩头时且缩头’。倒是你，听到这样的好事，怎么不跟鳝鱼一样凑上去钻营，反而退回来学乌龟了？这不是你这个老泥鳅的作风啊。”

　　程钧道：“在你心中，我是属水产的么？不过你也说对了，我这一趟回来是送陆师姐回山，将来我肯定还要走一趟的。这个大会既然送到门前，若过门而不入，总是遗憾。”

　　秦越背对着他的脸上露出一丝冷笑，却没有笑出声，道：“那我祝你马到成功。”

　　程钧道：“在我走之前，我想要开个会，有些事情，九雁山的过去，现在和将来，要对所有人说清楚。不然偏居此处，总是找不到方向。”

　　秦越喃喃道：“也对，有些话是应该说清楚。现在不说清楚，将来就没有机会了……”终于转过头来，道：“如果你要召集所有人开会，我会配合你的。九雁山如果需要方向，那就由你来定。”

　　程钧见他神色坚定，语气平静，并无作假之意，心中略感奇怪，沉吟了一下，衣袖一抖，从袖中飞出一道蓝色星光，落在秦越身前，道：“这是斗星移海的镇牌之宝，海斗星盘，主星象卜卦，最适合你了。你收着吧，到时候我会教你星象卷，免得天机阁名不副实。”

　　秦越脸色陡变，盯着程钧，仿佛血液一下子涌上头来，惊怒悲愤之色交集，程钧却是愕然——自己说了什么犯忌讳的话了么？怎么惹出这么大的反应？

　　过了片刻，秦越伸手抓住海斗星盘，脸色在蓝光的映照下变幻莫测，突然笑道：“好东西。程兄，你就要远走，小弟略备薄酒，给你送行如何？”

　　程钧目光一动，诧异之色渐渐消失，随即露出恍然神色，恍然之中更多了几分惊愧，欲言又止，终于轻声道：“敢不从命。”

　　洞府之中，居然早已摆设下了一桌丰盛酒席，有荤有素，有冷有热，中间还有一壶好酒。

　　程钧看了一眼，道：“看来你倒是早有准备。”

　　秦越笑吟吟的请程钧做了主位，亲自执壶给他满上一杯，又给自己倒上，笑道：“我每日盼星星，盼月亮，就盼的是程兄大驾光临。为了等您，酒宴是天天不下桌，不知道糟蹋了多少粮食。您一天不来，我这浪费的罪孽就背一天，好在您近日来了，我的罪孽也可以清了。这是小弟珍藏的美酒，程兄尝尝如何？”

　　程钧笑着接过，就见杯中酒呈琥珀色，稠稠的犹如稀蜜一般，醇香四溢，真正是难得的美酒，笑道：“记得我第一次来九雁山，在路上就喝过你酿造的烈霜好酒。这一次再尝你的酒，就物是人非了。”

　　秦越目光闪动，道：“那时是胡闹的，今天却不是玩笑。”

　　程钧将酒杯端在鼻端一闻，吸了一吸，道：“真是酒不醉人人自醉。”

　　妈的，药味好重。

　　孔雀石，翡翠毛根，莺附子，这几位药还是寻常之物，里面那黑龙蛛毒却是很难得，一滴毒液，够毒死一串筑基修士的。

　　果然是早有准备。

　　当——

　　秦越用筷子敲了敲盘子，道：“您不喜欢么？还是不胜酒力？”说着伸手一指桌上的菜肴，端起自己身边酒盏，道：“您尽可以享用美食之后再饮酒，我却等不及了，先干为敬！”面上决绝之色一闪而过，端起酒杯——

　　嗤——

　　一根筷子横在秦越酒杯上面，程钧伸出两只手指，捏住杯缘，轻轻一夺，将酒杯拽了出来，道：“你要我喝酒，开始我不明白是怎么回事，不过刚才我突然明白了，迟钝勿怪。但是你自己要喝酒，我却不懂了，你真要断掉九雁山的根基？？”

　　秦越看着他，笑容一收，握住酒杯的手指一松，啪的一声，杯子在地上打得粉碎。衣袖一抖，一柄利剑出鞘，嗤的一声，已经架在程钧的脖子上，道：“没什么意思，就是我想你死。”


第三百七十八章 崩溃的前因

　　程钧神色不动，看着自己脖子上的青锋，好像那真是一缕清风，以他如今的修为，自然不会将一个筑基修士的威胁放在心上，哪怕三尺剑刃离着他不过毫发之间。

　　秦越盯着他，道：“我忍你很久了。”

　　程钧道：“我相信。我还相信你本来打算继续忍下去。”

　　即使白刃加身，程钧也相信秦越从一开始，是没想走到这一步的。

　　以秦越的城府，真要想动手，就算成功率不高，至少也应该在暗中谋算。不可能连云渊都知道的一清二楚。程钧心知，云渊带来的杀意，多半还是秦越自己释放的。

　　秦越在犹豫，也在挣扎。一方面他真心希望程钧死，程钧并不怀疑这一点，另一方面他又不能不考虑现实，程钧死了的代价，他也承受不起。

　　挣扎了许久，他还是释放了自己的杀意，让程钧来找他，所求的不过是逼着程钧正式出面。当然，这里面有个凶险他自己不知道，就是云渊，若不是云渊最近渐通人性，以他原来的性情，秦越已经没命站在这里了。

　　在程钧去见他的时候，秦越还是倾向于以九雁山为重，揭开不快，抛弃前嫌鼎力相助的。所以程钧说到要开一个会的时候，秦越同意并且愿意为他站脚助威。

　　本来在这时事情都是可控的，可惜后来情况急转直下，因为程钧刺激了他。

　　秦越被刺激的兴起了抛弃一切，跟程钧同归于尽的心思——从他早就准备下酒宴来看，这条绝路一直是他的一个选择，当他下定决心的时候，就随时可以动手。

　　至此，事情进入了狭路，再无转圜的余地。

　　而爆发的原因，因为海斗星盘。

　　秦越冷笑道：“忍着不杀你，是因为杀不了你。但我可以告诉你，自我拔剑之时起，往日之事，昔日之谊，一剑了断。今日若无结果，必无了局。我现在只是想问你一句话——你是谁？为何而来？”

　　程钧淡淡道：“我是你找来的。”

　　秦越瞬间僵住，千言万语都被这一句话憋得说不出来。

　　程钧看着他，道：“你还想问什么？”

　　秦越手微微颤抖，剑身上寒光闪烁不定，可见是一口吹毛断发的利器，道：“你……在九雁山时，是谁的人？为谁干活，干了什么？”

　　程钧道：“我是自己的人，你当最清楚。我做了很多事，利人利己的事情干过，损人利己的事也干过，利人不利己的事情偶尔做做，唯独损人不利己的事情我从来不干。”

　　秦越道：“好一个损人不利己，倒也坦荡。我再问你。九雁山因何而灭？”

　　程钧沉默了一会儿，道：“因天时，因地理，因人心。”他已经知道秦越想说什么，那就顺着他说吧。

　　秦越道：“说和也很好。九雁山地处两界之间，首当其冲，这是地理。紫霄宫，上清宫乃至整个修道界，为一己野心不惜撬动天下大局，牵连无数，祸及九雁山，这是人心。这些我都不问，我只问天时。”

　　程钧道：“天时非人力所能掌握。”

　　秦越道：“却能被人力所洞察。九雁山界门乃道祖所立，想要打开，谈何容易。不但需要强力，更需要天时，非得趁界门最脆弱的时候，才能一击成功。紫霄宫要界门变动情况，是为了掌握战机。而他们身后的螳螂和黄雀，想要掌握天时，则是为了掌握紫霄宫的动向，也掌握全局，方便谋算。”

　　这时，他出奇的平静了下来，语气平和，娓娓道来：“九雁山的天时，牵涉两界灵气变动。可不只是一两个元神神君远隔万里，用手指掐算掐算就行。那需要关键的法宝，譬如天机神卦，譬如海斗星盘，这些都是他们想要的。除此之外，就是……”

　　他看着程钧，一字一句道：“数十年，乃至数百年来，界门灵气变动的详细记录。越详细越好，这些记录，都是掌握界门的剑阁掌握的。可是林通秀他们远在燕云，却也知道。九雁山屹立西陲几千年，他们若不知道最近的天时大变，何必一个两个短时间内往北国跑，为什么要急着亲自掌握天机神卦，不惜骤然发难？”

　　秦越的表情慢慢的扭曲，道：“我曾经亲耳听见，朱老大曾问林通秀：‘知道这几日界门变化，越来越脆弱么？’林通秀道：‘这我怎能不知？正因为近日日行脆弱，我们才要赶来这里。’这就是大祸的源头。程钧，你来告诉我，谁在记录着九雁山界门的元气变化，通知紫霄宫甚至上清宫？”

　　程钧笑了一下，笑容生硬，但也未尝不带着几分解脱，道：“那是我的工作。”

　　秦越哈哈大笑，手中的剑随着笑声越发的颤抖，道：“能得您亲口承认，九雁山上下，荣幸备至！损人不利己，程兄告诉我，张清麓给你什么东西，让你觉得这不属于损人不利己的事情？”

　　程钧不答，过了一会儿，轻轻道：“你恨我，应该还有原因吧。”

　　秦越脸色抽动，道：“知我者，程兄也。这种事情换做其他任何人，早就把你恨之入骨，杀之而后快了。可是我还能忍。我厉害吧？在其位谋其政，你入紫霄宫在九雁山之前，秦越开始瞎了眼选你，哪怕你为紫霄宫工作更甚于九雁山，只能说各为其主，九雁山固然无辜，秦越却有罪，没脸指责你。但我恨的是你毫无人心。如果你是只是记录九雁山的变动，其他一概不知，也就算了，但你有海斗星盘在手，你通天象星宿，会掐算推演，你应该知道九雁山的界门什么时候最脆弱。你也知道最脆弱的时候，就算没有上清宫来的恶棍，九雁山也可能毁于界门崩塌。哪怕你对九雁山没有丝毫真心，但凡你有一点恻隐之心，你也会说出几句哪怕很隐晦的提醒。可是你对我们说过一个字么？”

　　程钧看着他，目光幽幽，似有水光波动，笼在袖中的双手紧紧扣住。

　　秦越一口气道：“你到九雁山五年时间，我们从没有事情瞒过你。修建退路隧道，还是你亲手所建，若说你全然是利用我们，只是装模作样，又让人难以相信，你好歹最后还救了大家一命。但你若早说一句话，给我们留下一天时间，老大，代师弟，傅师妹他们都不会死。只要大家都不死，九雁山倒塌了又如何？只需要一句话，一天。九雁山可以等几千年，我们只需要一天时间……而已！可是没有谁给我们这一天的时间，包括紫霄宫，包括你。”

　　“上清宫视我们为蝼蚁，自不会在乎我们的生死。我们只有生死大仇，没有怨。张清麓推动了这个悲剧，我恨他，但早知他是这样的人，我也不怨。只有你，程钧，你什么都不做，什么都不说，甚至最后还出手相救，我却没法不恨你，不怨你，不想杀了你。”

　　程钧慢慢闭上眼，道：“你早就想通透了，到了这个地步，你还不动手，还犹豫？仅仅是因为杀不了我？还是有其他理由？”

　　秦越笑了一声，泪水突然滑落，道：“这才是程钧你最厉害之处。一起杀你的念头，几百个不杀你的理由就冲上来。说近在眼前的，有我的同门在，九雁山不会灭亡，可是没有你，九雁山又没有未来。朱老大临终的时候，亲口许诺，将九雁山托付给你，我也亲口答应了，只凭这一条，我就没办法杀你。”

　　程钧道：“杀不死我，你倒敢自杀，你越来越有出息了。”

　　秦越道：“因为我想通了。朱老大，包括我，都想当然了。我们都信你无论怎么说，还是想让九雁山好的，哪怕是为了利益，也该如此。但你真的如此么？你可以恍若无事的将海斗星盘拿出来，可见你心黑皮厚，对过去之事从未放在心上。过去你不曾放在心上，现在你又何曾真正有一份真心？九雁山若是散了，大家还有一条命，若有你将九雁山随意摆布，大家都不知道哪一天死了，何谈未来不未来？我宁愿散去九雁山，也不愿意剩下的同门毁在你手里。至于我自己一死，虽然不能将你如何，但我能让你带不走九雁山。你去外面如何折腾，如何毁天灭地，与我何干？”

　　程钧沉默了片刻，开口道：“以你对我的揣测，今天还肯与我说这些话，也算是对我仁至义尽了。”

　　秦越惨笑一声，道：“是我犯贱，即使是现在，我还希望你给我一个解释。哪怕是一个承诺，能让我把九雁山交给你的承诺，可是我现在不信你，你说什么我又不想听。我一定是疯了。”

　　程钧苦笑一声，第一次凝视着他的眼睛，正容正式回应道：“我改过。”

　　秦越挑眉道：“什么？”

　　程钧眉头皱了起来，保持着平静，道：“你说天时不能为人掌握，但能为人所揣测。既然能为人所记录，自然也能被人篡改。别人不提，我亲手改过界门的记录。你自己推算过没有，界门的气运变动？最适合打开的时机，也就是两界之门最薄弱的时候，是应该在最近吗？”

　　秦越慢慢冷静下来，摇头道：“我不会推算这个。但是根据界门上瀑布的水流，我也和朱老大商量过，在数年之内，或许界门会倒。数年之内……是了，如果按照真实的记录，林通秀来的不合时宜。你篡改过记录的数据？你……你让灾难提前，有什么意义？”

　　程钧苦笑，秦越此问，已经把自己从冷漠的旁观者，变成了阴谋的推动者了。徐徐道：“这才是最奇怪的，我没有让灾难提前。”

　　程钧之所以一头雾水，根本想不到秦越怀恨自己的原因，就是因为根本没想到他发出的讯息，和玄道这回下来有什么关系。

　　也就是说，他绝不认为自己发出的讯息会造成什么后果。

　　为张清麓记录界门的工作，就像秦越所说的，是在来九雁山之前就定下的，本来就是张清麓支持他入主剑阁的交换条件。当然，他只为自己做事，记录怎么写也是全凭他自己的喜好。

　　九雁山界门的变动，是一个循环往复的过程。由强到弱，由弱到强，成一个完整的周期。而现在这段时间，确实是界门变得极其薄弱的时间段。但这个衰退的时间段实在很长，即使是现在，离着最薄弱也最适宜进攻的临界点，也还差十年左右的时间。

　　前一世，九雁山的崩溃是在将近十年之后，而界门的临界点大概也是在那个时候。今生程钧推算，果然与前世契合。他还有些得意——即使是重生回一个人来，能改变历史，这种天地元气变动的大局，也不可能受到什么影响。如果这个大局不变，那么天下大势发展的具体时间，他也可以掌握。

　　即使是如此，他还是随意的删改自己所测算的数据，他习惯于搞这些小动作，将真相尽量垄断在自己手里，另一方面，也本能的想要推迟灾祸的时间——即使是纸面上的。

　　可惜，人算不如天算。

　　强忍着不适，程钧平静的叙述道：“如果上清宫的依据是真实的数据，那么离九雁山崩溃，至少还有十年。如果上清宫的依据是我送去的数据，那么就应该还有二十年。”

　　秦越眉头皱了起来，道：“你是什么意思？你的意思是他们还有其他的观察来源？九雁山还有其他内应？”

　　程钧摇头，道：“没有。刚刚我在想这件事。你不提我想不起来，一提的话，难免心惊。不是内部的问题，别说你不相信同门会背叛，就算是真有，他测量的也应该只是实际的数据，也就是十年灾祸。为什么会得出一个虚假的数字？正是因为这个虚假的数字，才在错误的时间引发了这场斗争。有人修改过界门的元气变动走向。这后面，还有一只手。”


第三百七十九章 轮回的结果

　　秦越神色一凛，道：“还有一只手？”审视着程钧，似乎在看他是否信口开河，突然道：“你又何必说得如此玄虚，这件事本来只经过两个人的手，篡改的人倘若不是你，那便是张清麓。”

　　程钧略一沉吟，突然笑道：“本来有可能是他。他一定改过。以他的性子，肯定会对上清宫有所隐瞒。不过往哪方面改，却是另外一回事。你看他在事发之后仓皇逃窜的样子，觉得像是黑手么？”

　　秦越略一想象，忍不住也是一笑，脸上寒冰略化，道：“依你说，不是你们两个，却是哪个？谁还有这样的条件，还有这样的需要？”

　　程钧心中安定，至此，他暂时化解了直面对撞的矛盾，把秦越拖入了自己的节奏。当然，这不是说秦越连这点转移注意力的小把戏也看不出来，只是他愿意跟着程钧的节奏走。程钧满意的，也不是自己掌控了节奏，而且看到了转变的希望。

　　其实以秦越的修为，就算一直怀疑乃至鱼死网破，又能把程钧怎么样？若以程钧前世的性子，别说秦越怀疑，就算全天下怀疑，也不过一笑置之，绝不多解释一个字。若有人对他白刃加身，只有加倍报复，怎肯好言好语的解释？说到底，还是看重九雁山的身份，不愿意轻易抛弃。

　　既然要解释，不如从头说起，程钧自己也是刚刚抓到几个灵感，就算不跟秦越说，也要自己整理一番。

　　无视剑锋，程钧自顾自的靠坐在椅子上，闭目整理了自己的思路，秦越的剑锋并没有随着他的身子动，只是稳定在空中，遥遥的虚指他，道：“本来很容易的想的事情，只是你信息太少，想象太多。因此说错了一点。从九雁山传出讯息开始，经紫霄宫到上清宫，经手的人岂能只有两个？”

　　“两个可能。”不等他答话，程钧伸出两个指头，“黑手要么在北国，要么在上清宫。上清宫不必说，能动手脚的人有，但是敢直接算计，又让玄道入彀而不自知的人很少。我算来算去，就那么两三个人，倘若是他们出手……”

　　秦越脸色微变，道：“若果真如此……那是真正的神仙打架了。有那等人物做仇敌……我等何时才能报此大仇？”

　　玄道亲自出手杀人，是九雁山生死大仇，那撬动天机，布置棋局的人，又如何不是大仇？但若那动手之人连玄道都敢算计，他又是何等通天彻地的身份？九雁山以区区微薄之力，对抗天人，又要等到那年那月，才有伸张的指望？

　　程钧并未答话，道：“还有第二个可能。那就是有人在北国这边动了手脚。”

　　秦越道：“你和张清麓之间，难道还有第三个人？这等机密的事，竟也让人插手……难道是？”

　　程钧道：“嗯，我们之间还有一个中转，那就是斗星移海！”

　　秦越道：“那海斗星盘……”

　　程钧道：“我刚刚拿到手，不好意思。”

　　海斗星盘是秦越爆发的原因，也是他们之间一个纯粹的误会。秦越指责程钧的地方，确实的有，夸大的也有，程钧也并非没有把柄，只有这个诱因，是真正的误会。只有海斗星盘一开始就在程钧手中，秦越之前的推论才成立。

　　秦越沉默了一下，突然道：“原来如此。你虽然会推算天象，但深藏不露，我之前也不知道，张清麓就知道么？他若真的知道，说不定反而不放心你了。既然不知道，总要有人来推算这一步。那只能是斗星移海。斗星移海表面上与紫霄宫只是平平，张清麓也断不会公开让她们推算，只能托付给其中的某个人。比如说嬴玥。”

　　一开头，秦越就很顺畅的说了下去：“当初嬴玥给张清麓送东西，引来林通秀的觊觎，我那时没想其中关节，也根本不感兴趣。现在想来，林通秀所图的，必然是和九雁山界门有关，想必就是推算过的星盘。嬴玥是张清麓的人，看她神色惊慌，明知道是西岭剑派灭门的关键时刻，还不忘护送那件东西，以至于路途遭袭，也不敢轻忽。想必是真正到了紧要关头。”

　　“也就是说，那篇星盘中，必然昭示了巨大的变故，才会让嬴玥如此着急。而如果她手中是真正的星盘。以你的记录，推算出来的情形还是风平浪静，她又何必如此着急？可见她知道的，应当是虚假的结果了。”

　　“如此说来，斗星移海中必然还有内应，不是张清麓这边的。而嬴玥……未必知情。”秦越哼了一声，道，“你也说过，斗星移海散去了。她前脚走，斗星移海后面散的干干净净，哪有这样巧的事情？倘若他们真的散干净了，为什么你说的那个什么群魔聚会的大会上，又有斗星移海的踪迹？”

　　不自觉的用左手敲了敲桌子，秦越接着道：“这场大会来的真是时候，时机掌握的如此游刃有余。北国还没乱，他们就已经组织了这么庞大的联盟。很有可能——斗星移海才是这次大会的主办人，或者至少是知情人之一。只有他们能够操纵局势，提前预知时机，组织起这么庞大的串联。斗星移海中的某个人，或者说是他们背后的某个人，早就准备好这场盛宴了。他们不需要浑水摸鱼，因为把水搅浑的，本来就是他们。”

　　“只是不知道他们真正要捞的那条鱼，是紫霄宫，还是上清宫？”

　　“能在斗星移海中操纵这场变故的，又是哪个？”

　　一长串推论说出来，秦越只觉得一阵疲劳，一只手撑在桌子上，道：“你……你是为了调查幕后黑手，才去参加那个大会的么？”

　　程钧长叹一口气，道：“刚才这番想法，是你早就准备好了要跟我说的么？”

　　秦越一怔，道：“自然不是，我若早想到这些，我岂能……”说到一半，便即停住。

　　程钧道：“是啊。我若早知道这些，我岂能把海斗星盘给你？你我之间要谈心，有一百种办法，你以为我喜欢你用剑架着我的这一种？难道我犯贱？”

　　程钧自认为也算聪明人，但世上真有算无遗策的人？就算他能预知未来，他也看不透未来表象下的层层迷雾，更掌握不了瞬息万变的风云惊涛。

　　他本来连天时的改动都没意识到，直到昨日，他还把自己放在完全的旁观者甚至被害者的位置上。刚刚将海斗星盘取出的时候，程钧的头脑才猛地清醒过来，一下子想通了其中的关节，这才意识到，整个事件是一张如此大的网，而他被卷入了如此深。

　　他心中的震动，并不在秦越之下——秦越说他见死不救，他不可能认下这个罪名，但无论如何，他并不是没有失误的。

　　即使自认为站在自己这一边，但他终究没有停止向张清麓发送讯息，他自信真实的信息只有他才能掌握。离开的时候，他也没有只言片语提醒，因为他自信灾难不会在这个时候发生。

　　如果他把自己当做清醒的外人，或者某一个普通的阁主，那这些事情都无所谓，他也不欠别人什么，但如果他以领导者的态度，想要的是将九雁山真正掌握，那他做的就不够。

　　金子还需金子换，真心也只有真心能换。一个冷漠地接手者，不可能获得九雁山的真正认同。

　　秦越今天来问他，也是九雁山在问他，并不是问一个普通的同门，而是问下一任九雁山的魁首，从感情，从能力，你够不够资格？

　　这一关毕竟要过，这也是他宁愿处在威胁下坦诚自己的原因。

　　程钧突然想到，自己是不是应该流下几滴眼泪？以他现在的心情和演技，要哭也并不为难，如果他真的落泪，哪怕是虚伪的眼泪，配合着隐藏的真相，以及身处层层误会当中的处境，对于收服秦越效果应该非凡。

　　不过从他的本性来讲，他又不愿意真下作到这个地步。

　　即使不想证明自己对九雁山的感情，至少他还是证明了自己的能力。

　　在他的引导下，秦越做出了这番结论，而程钧自己的分析，其实和秦越差不多，除了一点——关于幕后的那只手。

　　对于那只手的来处，他有自己的解读，比秦越想的，要更加可怕。

　　解释到此为止。

　　抬起头，程钧喝道：“撤剑。”

　　秦越一怔，才想起自己的剑还指着他，本能的一抬手，程钧用手轻轻一弹，长剑飞起，脱手而出，当的一声，落在地上。

　　紧接着，程钧伸手一掀，整桌子酒席翻倒，杯盘碗盏哗啦啦撒了一地。

　　秦越又惊又怒，顾不得手指被震得发麻，喝道：“程钧你——”

　　程钧略停下脚步，道：“明天我按照原计划开一个会，你来安排。没问题吧？”不等他回答，大踏步走了出去。

　　秦越盯着他的背影，过了一会儿，长叹一声。

　　就这样吧。

　　虽然这一次交谈并不愉快，也并不痛快，但秦越想知道的，已经知道了。

　　他本来就没把程钧想成多好的人，只要证明他没有坏到他恶意想象的地步就足够。难得今天他肯不加掩饰解释一番——虽然大部分时间，是自己替他解释。

　　至少他愿意承担九雁山的责任。

　　这就够了。

　　秦越对于程钧的要求，真的不高。朱瑜那样全心全意的领袖不会再有，也不会再有比程钧更合适的人选。秦越一直害怕程钧跌破他的底线，让他无法逼着自己辅佐程钧。

　　事实证明，还没有。

　　那就这样吧，再纠缠下去，也不会有更好的结果了。

　　揭过这一张，重新开始。

　　如果再说下去……秦越脸色抽搐了一下，程钧始终忍让自己，没有正面交锋，如果他收拾心情，转而正面交手，说不定到时候痛哭流涕道歉的，就是自己了。

　　一阵说不出的解脱感，让他的心咯噔一下，豁然开朗。同时，身边的元气也从透明的晶壁上传来，以奇怪的韵律汇聚到他体内。

　　洞府外面，程钧愕然回头，感受着元气的变动，奇道：“这样就想通了？我还担心他真想不开，特意掀了放毒酒的桌子。倒是我小看他了，这时候化气为精，倒也正当其时。”


第三百八十章 誓言

　　程钧坐在寒玉山一座山峰上，脚下是秦越的洞府。算是给秦越护法，也是为了自己能将进来的思路捋一捋，看看到底还有什么没想到的。

　　山巅笼罩的灵气漩涡慢慢旋转着，程钧暗自掐算——略有小厄，咫尺之宽，一跃可过。料想进境应当无妨。

　　只是这化气为精也是需要时间的，张清麓当初是七天，程钧用时更短，这是他们惊采绝艳之故。秦越的资质虽然也出众，但比起张清麓还要略显逊色，但他也是厚积薄发。本来早该化气为精，只是一直心结未开，以至于机缘未到。现在想通了之后便触动灵机，化气为精了。应当也费不了几日功夫。

　　“原来这就是化气为精啊。咱们是不是要找新天机阁了？”后面有声音传来。

　　程钧回过头，就见白少卿，尹生云甚至连管离都由陆令萱扶着走了过来。程钧起身，道：“各位师兄师姐好。管师兄也来了。身体可好？尊师可好？”

　　管离他们一起还礼，管离脸色依旧苍白，却正色答道：“我还好，这两日清醒颠倒，不知黑白。到底昨日突然感到淤塞畅通，难关已过，除了气血亏虚，倒没有什么大碍。陆师妹自己身体还没好，倒要先看顾我，劳累她了。只是恩师那边……看着似乎还不大好。”

　　陆令萱摇头道：“师兄还和我客气？”

　　经过这场变故，琴老公开亮相，挽救九雁山，但经此一役，琴弦断了大半，修为大受打击，在剑老的看护下闭关，几日来也不曾露面。程钧也去探望过，却不能进入他们闭关之处，只知道并非致命，但一时半会儿也好不了。

　　管离轻笑道：“我们是来庆祝的。”

　　程钧道：“来庆祝秦师兄化气为精？”

　　白少卿嘿了一声，道：“庆祝咱们秦大总管终于想通了。这些天看着他可把我们愁坏了，半死不活的样子，我们都替他着急。现在他化气为精，想必是解开了。这样咱们就放心了。可见想得太多也不好，事实证明他全是胡思乱想，不然怎么会又想通了？”

　　程钧道：“你若是早把这些话告诉他，也省了我许多事情。”

　　白少卿道：“我知道他是瞎想，但我不知道他为什么瞎想。所以只好干瞪眼。他以前就是想太多，但面上还是一副玩世不恭的样子。最近这几年不但心思越来愈多，面上也不见当初的潇洒。难道是老了？我们不懂，就把他留给程师弟你了。”

　　尹生云懒洋洋道：“就知道他斗不过你。”

　　程钧一怔，突然大笑，道：“多谢师兄师姐信任。”

　　笑过之后，心中也是一轻，秦越并没有给九雁山同门留下反制的后招，甚至没有提过一个字，可见他对自己一直都没有失去最基本的信任。所谓的决裂，也只是一种沟通的手段而已。

　　管离道：“其实我们来找他，更是来找你。我们是想问你，今后往哪里去？”

　　程钧道：“寒玉山不宜居么？”

　　管离深深看了程钧一眼，程钧一笑，道：“众位若是信得过我，就跟我走吧。天大地大，自有九雁山立足之所。”

　　白少卿挑衅一样的看着他，道：“只是立足，却还不够。”

　　程钧道：“天有日月，地有草木，人有恩仇。九雁山的债，我会一一收回来，欠我们的东西，一个也不会少。欠我们的人，绝不会有好下场。”

　　白少卿神色冷冷，点头道：“冤有头，债有主。九雁山不是什么好债主。”

　　程钧指了指地下，道：“从这里开始，我所站的地方，就是九雁山。我在，九雁山就在，我强，九雁山就不会弱。我飞得多远，九雁山便能腾飞多高。”

　　管离道：“倘若你为头领，我等为羽翼，还能飞得更好么？”

　　程钧道：“若有羽翼辅佐，当直上九天，一往无前。”

　　几人相互对视了一眼，一起道：“若如此，愿以剑阁为尊，誓死追随。”说罢一起躬身行礼。

　　程钧一一扶起，道：“各位师兄师姐切莫多礼，程钧即使暂代九雁山首领，依旧以师兄师姐为长。”

　　话虽如此，他的口气也有微妙的转变，并不是什么端架子或者拿腔作调，他多年修来的气势，不需要他刻意拿捏，只要自然表现出一星半点，也足够震慑场面。事实上，他在九雁山除了在秦越身边，一向都收的很厉害。即使如此，他的高深莫测也让其他同门心生敬意，等到如今适当放开时，便有了独掌大局的气魄。

　　九雁山的根基，在今天起便算扎了下来。

　　程钧接受了众人的认可，便道：“其实大家也看见了，寒玉山虽好，但发展的前途毕竟有限。我们若愿意阖门自守，满门做一群苦修士，这里最好不过。但若真如此，对不起当初的同门，也对不起我刚刚发下的誓言。所以我们早晚要出去争的。那这里就不合适了。我们的根基并不在这里。”

　　管离道：“争？凭我们几个，怕是还争不得。”

　　程钧点头道：“现在确实争不得。北国大乱，确实是乱世英雄起四方的好机会。但若的难听些，九雁山还够不上起四方的英雄，连草头王也算不得。因此要找个地方修炼内功。这个内功，除了指我们自身的修为，还有手中的资源，门徒，传承，信众。种种，种种，都是需要到一个更广阔的天地里才能取得。所以我们必须要走出寒玉山。”

　　尹生云眯着眼睛，道：“你早有准备。”

　　程钧道：“早有准备谈不上，只是我邂逅了两位高人，一位就是管师兄的师父琴老，另一位则是指导我剑法的前辈剑老，他们两位来自于另一个界，就是蓬莱道统。”

　　几人轻轻地“噫”了一声，似乎没听过这个避居海外的神秘道统。除了管离若有所思，陆令萱低低道：“听说过。”其他两人都是茫然不知。

　　程钧道：“蓬莱道统广袤无边，资源丰富不在昆仑之下，更难得的是相隔海疆，这次大乱各个界中都有人卷进去，唯独蓬莱独自在外，是个避祸的桃花源。我已经打通了这个外界的通道，我们可以一起离开。只是背井离乡，大家要有准备。”

　　众人沉默，修士对乡土的执着远没有凡人厉害，但要离开自己生长的世界，投身于未知的道统中的，还需要莫大的勇气。过了一会儿，陆令萱神突然咬牙道：“背井离乡？离开九雁山的时候，我们就没有故乡了。”

　　程钧转过头微笑，道：“我说了，只要人还在，九雁山就在。这里就是九雁山，将来蓬莱的某处就是九雁山，再将来，天下处处，都有九雁山的影子。”

　　白少卿道：“妙极，说的我都热血沸腾了。那咱们先去蓬莱圈占地皮，轰轰烈烈的干一场。”

　　管离道：“师弟已经挑好地方了么？”

　　程钧道：“有一个地方，特别适合我们。那里人迹罕至，灵气充盈，资源丰盛，地位崇高。天生就适合建立道统，若能在那里建立根基，便比别的地方起步高了好几个台阶。尤其是那地方隐蔽非常，关于它的记载都埋没在传说之中，旁人找不到。若是容易找到，只怕早就被高门大派占了个完全。”

　　白少卿道：“还有这样的好事？那是什么地方？”

　　程钧道：“瀛洲灵台。”

　　陆令萱道：“啊，是海外仙乡。我在一本药典上看过，据说那是真正的神仙住处，长满了仙草灵芝。那里也有我们的地方？”

　　程钧道：“就是那里。神仙居住的地方才好，九雁山的弟子天生就适合在钟灵毓秀的地方居住，再没有比那里更适合我们的了。尤其适合两位师姐。”

　　尹生云眯着眼睛，道：“世外仙山，听起来真不错。只是不知道能不能占住。”

　　程钧道：“能。虽然必有一战，但凭我们的本领，还有几位前辈的相助。至少也有八成把握。因为这一战如此重要，决定了我们将来的几百年中有没有能力大出天下，所以我认为我们的斗志会给我们再加上两成胜算。八成，加上两成，就是十成。”他扫了一眼所有人，“十成十，海外瀛洲仙山，一定是我们的。”

　　白少卿吐了一口气，道：“被你说的，我都等不及了。什么时候出发。”

　　程钧道：“等我们每个人都到最佳状态的时候。秦越要化气为精。两位前辈和管师兄要养伤，；陆师姐也要修养。我要去参加一个重要的会议，从哪里获得的消息可能会微妙的改变我们努力的目标。而白师兄，你的机缘也到了啊。”说着伸手一指。

　　白少卿就觉身子一轻，头脑中闪过一丝明悟，登时一个灵气的漩涡出现在头顶。

　　众人全都愣住，看着程钧——有领袖气质值得追随，修为高于侪辈值得尊敬，世事洞明值得钦佩，但是随手一指，能赐人更进一步，这不是神迹么？

　　霎时间，射向程钧的目光，都有些不可思议和崇敬。

　　程钧只是淡淡一笑，道：“师兄请闭关吧，大家为你护法便是。”

　　这时候，若说他是借用道玄果和造化珠的造化玄气强行提升震荡他的灵机，刺激出这个机缘来，未免破坏了难得的气氛了。

　　数日之后，秦越出关，化气为精之后神清气爽，气质恢复了几分当初的潇洒。见了如此情况，对程钧道：“你这也算众望所归了，倒也没我什么事了。可要我再重复一遍九雁山的誓言？”

　　程钧笑道：“再说吧。我正要出门，你拿出点实际行动来。”

　　秦越虽未再说什么，却也深深一礼，补全了自己的礼仪，道：“要我跟你去吗？我也算化气为精的真人了，或许还有些用处。”

　　程钧道：“你愿意剃光头么？”

　　秦越道：“那你自己去吧，好走不送。”

　　程钧无语，又道：“我有更重要的事情交给你。我当时决定去看看的时候，并没有想得太深，现在想想，反而觉得十分凶险。再凶险我也有脱身的把握，但我并没有只掌覆乾坤的把握，只好留下你帮我看着点那东西。若情势太凶恶，接到我的讯息，立刻引爆，足以让天下陷入休止。要让他们知道，我就是成事不足，败他们那些破事，绰绰有余。”


第三百八十一章 金波罗花

　　转眼，已经到了四月天气，暖风吹上来，已经有些炎热。

　　万马寺所在的万云谷中春意渐深，绿树成荫，比之一个月前，又是一番景象。

　　自从那元空禅院的上师莅临本寺，就任长老，并传下一门神通大法，寺中的众僧心中都觉得有了盼头，连自家的身份都不一样了。都觉得有那神秘莫测，来自天府佛国的真传，只要努力修炼参悟，便能修成正果，比那掌握修道界的道宫更加厉害些。

　　一月以来，众僧加紧修炼，比之前勤奋了十倍。除了早晚课外，便是修行加修行，连香火布道也顾不得，反而让寺院显出几分萧条。

　　方丈室中，一老一少两个和尚正自闲坐，年轻些的捻着佛珠，道：“师叔，我打算将万马寺封闭一段时间。”

　　那师叔道：“哦，你看出不好来了？”

　　那年轻和尚道：“谁都看出来了。这一个月，连咱们穷乡僻壤的风声都不对了。先头紫霄宫的宫主真人说是闭关封宫七日，哪知七日之后，又是七日，一连封了一个多月，连个人影也不见。谁都瞧出不对来了。现在已经流言四起，都说宫主意外陨落，现在众人为了争夺宫主争了个天翻地覆，紫霄宫换天了。”

　　装扮成老僧的程钧略沉吟了一下，道：“陨落不陨落不说，张清麓没在紫霄宫是真的。他若不在，别有用心的人太多，怕是真要换天了。”心中暗道：张清麓怕是真出了什么事了。要知道紫霄宫中还有一个偶尸傀儡，从外形上来说，应当是足以鱼目混珠的。可惜傀儡师是江尹，这女人行动力很强，但是没什么手段。若是张清麓遥控指挥还好，若是凭她一个人，是不足以独撑大局的。

　　既然流言四起，紫霄宫却没有好办法震慑群小，那么多半是张清麓与江尹失去了联系。以他的个性来说，这么完全的撒手，一定不是他所愿，多半是出了大事了。

　　不出意外的话，燕云那边应当已经斗起来了，紫霄宫一番明争暗斗也是难免。

　　真有趣，前世这个时候紫霄宫也在斗，不过是张清麓参与的宫主斗争，这一世斗，却是为了继任张清麓的宫主之位，除了中间多了一任宫主，换了一拨人，也算殊途同归。

　　空忍道：“正好师叔将神津师叔带来的真传经书传了下去，我通知满门上下闭门参悟经书，料想也没人反对。任他外面风吹雨打，我们只管岿然不动便是。”

　　程钧道：“可惜了，若是神津还在，应当能接引你们去佛国，我却没那个本事。倒让你们处在危险之中。”

　　空忍道：“倘若师叔不来，倒是那神津师叔在此，万马寺安全不安全我不知道，反正我是不安全了。”神津当时已存杀他之心，已经是空忍致命的威胁，就算看重万马寺，也没有用自己的命换万马寺的道理。

　　程钧笑道：“这时闭关正好。你本来已经卡在开悟境界好几年，得了真传之后，六识境界唾手可得。正好神津走时我把他的东西都留下了，有你们佛门专用的丹药。你可以立刻准备冲关。只是我这次与会需要法器充门面，很多东西都没法留给你。等我回来了，让神津名正言顺的坐化了，那些法器再交给你。”

　　空忍又道：“法器什么的，我现在用不到。我倒是担心师叔要去赴的约会，那黑衣人说的那么玄乎，到底是什么来路？”

　　程钧道：“我若知道，我也不去了……”话音未落，突然一静，道：“来了。”

　　只听得外面风声大作，程钧伸手一指，方丈室的窗户大开，一片黑色莲花飘了进来，落地一滚，站起一个黑衣僧人来，合十道：“大师请了。”

　　这黑衣僧人却不是上次来的那个普灵，修为还要低上一筹，与空忍相仿，想来是个引路的弟子。程钧点头道：“道友请了，敢问道友上下？”

　　那黑人僧人道：“贫僧阐成，奉尊者法谕，为神津大师领路。”又看了一眼空忍，道，“这位是要服侍大师上路的弟子么？”

　　程钧暗骂道：什么“服侍我上路”？这是开刀么？面上却道：“不，老衲一人上路即可。”他说的也不吉利。

　　那黑衣僧人点头道：“如此甚好。尊者只叫我接神津大师一人，大师若是带着不相干的人等，就叫贫僧为难了。”他态度虽然客气，但言辞语气之中，透出一股盛气凌人之意，全没有修为低人一等的觉悟。

　　程钧不动声色，道：“咱们如何上路？一同御气飞去么？”

　　那黑衣僧人摇头道：“何必如此麻烦，借……借此物一用。”伸手一指窗边上一盆兰花。

　　空忍点点头，那阐成伸手一拍，兰花化作枯叶，纷纷凋落，只剩下一盘泥土。他伸手在泥土中抠出一个小坑，掏出一个玉净瓶，倒出一枚青色的种子种在里面。

　　紧接着，抽出玉净瓶中插好的柳条，往土壤中滴了三滴水，就见水光蒙蒙，一股异香飘散开来。

　　只见盆中登时抽出一株新芽，在青光的光照下，迅速生长，越长越高，茎干也有胳膊粗细。长到一人来高，便即生出花苞，转瞬间已经开花，花盘越来越大，仿佛向日葵一般，花瓣小而花心大，足足长到直径四五尺方才停下，青色的花心竟还能随着枝干轻轻摇曳。

　　空忍看到如此情形，忍不住双手合十，道：“阿弥陀佛。”只因是可能的对头，他也没说出什么神通广大，法力无边的恭维话，但心中确实吃惊。

　　阐成微笑上前，喃喃念咒，突然口喷灵气，道：“开！”

　　花心登时洞开，露出花瓣包裹的黑黝黝一个洞穴来，阐成侧身道：“神津大师请吧，对面就是会场。”

　　程钧却不上前，反而脸色一沉，道：“这是什么意思？难道会场在佛陀莲花世界中？这样我是不去的。”

　　这奇异花颇似佛门一大法宝佛陀莲花世界的分支，这个洞穴也是通往一件乾坤须弥法宝莲花世界的入口，莲花中自成世界，一如外面世界一般生机茂盛，行动自如。

　　其实北国这样乱，这些来自各界，心怀鬼胎的修士们很惹眼，要想悄无声息的开会，不引起道宫的注意，莲花世界里确实很安全。

　　但问题是，莲花世界是法宝，法宝是有主人的。法宝世界中，主人叫你生就生，叫你死就死，一切随心。

　　身入旁人的法宝，那是把命交给的对方，就算是父子夫妻至亲，都不敢全放心，何况这一群连面都没见过，因利而合的陌生人？

　　若是那东道主果然在法宝中设立会场，那他不是愚蠢就是别有用心。程钧也看出来了，这并非正品佛陀莲花，乃是次一等的空间法宝。料想这背后的主使也没有佛陀莲花这等至宝，只是这莲花名气太大，他若是一言不发就进去，那他也惹人嫌疑了。

　　果然那阐成摇头道：“大师说笑了，佛陀莲花世界何等神妙，哪能交给贫僧带出。这是次一等的须臾金波罗花，那是用作转移，这花心只是一个通道，通道外面就是会场。大师请上路，其他的道友都在对面等着。”见程钧还在犹豫，当即道：“贫僧向前为大师领路。”转头对空忍道：“这位道友要看护好莲花，每日早晚三次浇无根水即可。若是照顾不周，神津大师怕是难以原路返回了。”说完，当先迈步，消失在花心之中。

　　空忍担忧的看着程钧，程钧笑着点点头，示意无事，跟着进入了花心通道。

　　一进花心，便觉一阵异香扑鼻而来，比外面浓郁十倍。程钧虽大略判断此香无毒，却也不敢大意，断绝外呼吸，只凭借一口内息生生不息。便见眼前通路五彩斑斓，分不清天上地下，更遑论东南西北。

　　那阐成在前面走路，只见他脚步挪动，不见位置变化。程钧知道这是须臾花路中应有之象，也跟在后面。

　　行了一程，在空间中不知距离，只约莫一炷香时辰，可能已经转移千里万里，突然光芒亮起，突兀的走出了花路。

　　眼前眼前一片碧绿，头顶上水波荡漾，有游鱼划过，四周也尽是翡翠一样的颜色，珊瑚水藻密布。而除了出口处有一光罩隔开，周围都是碧水的天下。

　　这是到了水底了！

　　好有心思，秘密会议建在水底，果然比地上安全。

　　程钧也知要往前走，必然入水，先掐了一个分水的法决，问道：“这里哪一处潭水？”若是河水，必然无此平静，想必是湖泊深潭之类。

　　还不等到那阐成答话，程钧已经看到了前方一座水府，俱都是晶石搭建，构建恢弘，两扇三丈高的大门气派非常，更镶嵌珊瑚珍珠，熠熠生光。大门上悬着匾额是“孚梦英华”。

　　“孚梦……孚梦泽！”程钧登时想了起来，讶道：“你们好大的胆子，竟敢把会场设在燕云，设在上清宫眼皮底下！”


第三百八十二章 与会者

　　程钧对燕云并不熟，因为这是个经过了多年大战，依然让外人无法插足的地方。但这并不妨碍他了解上清宫。他知道上清宫在燕云的最高点燕山绝壁上，也知道绝壁下面，有一个孚梦泽。

　　据说孚梦泽是除了大海之外最宽最广的湖泽，广有千里，深达千丈，从孚梦泽上，可以看到上清宫的山门。

　　这可真是胆大包天，一群阴谋颠覆者，居然敢在孚梦泽中聚会，这分明是不把上清宫放在眼里啊。

　　就听有人道：“这位道友，岂不闻灯下黑？”

　　程钧转头，就见旁边一个蓝色泡沫中，两人走了出来，就知道是另外来路的参与者。那两人却都是女子，先头一个一身宫装，相貌绝美，仙气缭绕，仿佛芙蓉仙子，倒与这水晶宫相配。而后面一人却是一身拖地黑袍，头上戴的厚厚面纱一直垂到腰间，整个人裹得风雨不露，若非衣裳还带些女人款式，实在看不清男女老幼。

　　程钧心中一凛，后面那女子气息收敛，如同坚冰，修为高低更是连无从探测，但他却隐隐觉得，这人似乎在哪见过，可能是前世的一个熟人。不及多想，依照佛门礼仪，合十行礼道：“两位道友请了。”

　　那宫装女子敛衽行礼，黑衣女子却是恍如不闻，静静地站在那里。

　　正在这时，水府门户大开，先头两个窈窕宫娥挑着纱灯出来，两队侍女迎了出来，中间有人道：“原来是昆仑和天府两位道友大驾光临，快请进来。”

　　一个黑衣道士走了出来，躬身行礼道：“贫道恭迎两位道友，请里面坐。”

　　程钧用目打量，心中暗道：他倒坦荡，竟然穿着上清宫嫡系的服饰就敢过来，真正是无所顾忌了。面上却是不动声色道：“阿弥陀佛，敢问道友就是此间主人么？”

　　虽然这么问，但程钧只觉感到不是，这人修为也很了不起，已经到了养魂境界，比程钧高一级，但这样就想做鹬蚌相争的渔夫，却还不够。如果这样修为的人就能做这个大会的主人，那这次大会不过是个笑话，程钧也白来一趟。

　　果然那黑衣道士笑道：“贫道也不过是个马前卒，两位道友请进，东道一会儿就到。”

　　程钧还没怎么，旁边那黑衣女子已经哑声道：“你既然是马前卒，怎配迎接山人？看来在你们眼中，山人也不过小卒尔。罢了，告辞。”说着转身就走。

　　气氛一时尴尬，那黑衣道士僵住的面容上闪过一丝怒气，旁边那宫装女子却是笑盈盈道：“姚前辈言重了。他不会说话，你别与她计较。府主只是暂不在府中，只得换人来接，府主若在，早已倒履相迎，还请前辈看在大事的面上，原宥则个。”说着看了一眼那黑衣道士，使了个眼色，道：“还不带路！”

　　黑衣道士强压下怒火，道：“两位请进。”当先进入。

　　程钧退了一步，请那黑衣女人先走，那黑衣女子略一沉吟，也进去了。

　　望着黑衣女子的背影，程钧心道：“果然是她！”

　　这黑衣女子，分明就是昆仑山阴的霸主，偶师一脉的老祖——姚圣通！

　　这老怪物也来了！

　　程钧心中暗自忖度：她既然来了，想必这次主使应当有些身份，不然以她的身份和性子不会轻易与会。也不知道来了的是她本人，还是偶尸？我看偶尸的可能大些。咦，她不是来找她那徒儿的吧？

　　前世他与姚圣通有些渊源，甚至妻子也得她庇佑，算是少有的有恩无仇的高人，而今生却和她徒儿江尹颇有纠葛，事到如今，也说不出是敌是友，这时相见也颇为感慨，只是姚圣通自己不知道罢了。

　　两人跟着引路人一路往里走，穿过层层回廊，顺便参观了水府。

　　但见水府之中装饰华贵，摆设精奇，香气蒸腾，烟雾缭绕。水晶琉璃堆砌，黄金象牙陈列，颗颗夜明珠耀眼生花，朵朵珊瑚树美轮美奂，奇珍异宝观之不尽，真有水晶宫的气象，也不知道谁有这样的本事，在道宫下面弄出了这样的大手笔。

　　只是这些东西毕竟也只是象征凡间的富贵，金银珠玉再名贵，落在修士眼中也不算什么，至少程钧没看出什么特异之处。那黑衣道人在前，宫装女子在侧，一路言笑晏晏指路，不片刻已经到了大厅。

　　那大厅是扇形布置，最宽处也有百丈，也是水晶雕成，通体透明能看到外面的水波。厅中主座之下，两侧摆下十张条案，左边的位置全空，右边却在第三张桌子上坐了一个少年，头戴紫金冠束发，插着一只小剑作为发簪，席前还靠着一把连鞘的宝剑，若论相貌也算一个翩翩美少年，眉梢眼角尽是凌人傲色。

　　见到几人进来，那少年微抬眼皮，道：“堂堂紫微，也做了人家的引路童子，看来你给那姓焦的调教出来了。”

　　那宫装女子眉眼间煞气一闪而逝，道：“一来，我现在已经恢复本名紫涴，紫微一名，还不如这个好听。二来，就是你叫我紫微，我也受之无愧，因为我还有数十弟子侍奉在前，她们个个认我是星主。只是我若叫你一声西岭剑祖，你光杆一人，受之有愧，我怕你脸皮薄，不揭你的疮疤便是。几位道友看了，这位就是薛横剑道友，他现在跟我一样是这里的东道之一，以前是做什么的，我不好意思说，你们可以问他。”

　　那少年薛横剑脸色阵红阵白，喝道：“紫微，你找死！”噌的一声，已经把剑拔了出来。

　　紫涴冷笑一声，道：“你要甘愿坏了大计，或者不在乎自家的老脸，尽管当着人前打个稀烂。横竖我不能拿你怎么样，但有人能治你。”

　　薛横剑闻言一僵，终于垂下剑来，低低道：“镇派之宝都丢了，没了吃饭的家伙，竟还敢这样嚣张。”顿了顿足，转身走了出去。

　　紫涴转头，恍若无事的笑道：“两位请这边稍坐。”

　　程钧心道：原来如此。

　　这几乎话，两人的身份昭然若揭。

　　西岭剑派之首薛横剑，斗星移海之首紫微。

　　这两人的出现，够令人惊讶的，至少程钧是很惊讶的。

　　尤其是紫微，倒不是程钧惊讶紫微会出现在这里，他是惊讶，斗星移海居然有紫微星主？

　　虽然名义上，在斗星移海的南六使和北七使之上，应当有紫微星主为诸星之冠，也是一门宗主，但这个位置向来是空缺的。要知道斗星移海的前身是紫霄宫，是紫霄宫后来把推演天数这一部分分出去才有的这个圣地。而斗星移海的魁首，紫微星主，就应该是紫霄宫主，从来都没听说过另选他人的。

　　而听这个紫涴的口气，斗星移海散了，她还有数十弟子侍奉，可见早有威信，说不定斗星移海就是她下令解散的，可见正位紫微星君也有些年月，怎的紫霄宫竟懵然不知？紫霄宫若早知道，哪会容得另一个星主的存在？

　　看来这个人……

　　程钧看了一眼宫装女子——她和篡改天时一事，断然脱不了干系。

　　至于西岭剑派这位老祖，程钧倒不放在心上，虽然他不认识此人，但对于他的存在和出现，并不奇怪。

　　北国这个小庙，容不得大神，如果出了大神，就由上清宫出面，把他请到别的地方去，免得紫霄宫不好管理。

　　九雁山是如此，西岭剑派也是如此。

　　不过九雁山是严格的按照境界来的，化气为精的出一个，走一个。而西岭剑派的控制没这么严格，基本上等到化气为精顶峰，快要成丹的时候才会接到燕云——上清宫不允许北国有成丹期的真人，而北国那么贫瘠的灵气，也基本上养不出成丹期来。

　　所以说，西岭剑派有一二真人乃至神君在燕云都不稀奇。而他们坐视西岭剑派覆灭，也不稀奇，上清宫是什么地方，那容得你想来就来，想走就走？别说灭了你的门派，就是灭了你全家血亲，也休想离开一步。

　　想到这里，程钧突然有了明悟——选在这么危险的地方开会，该不会不是什么灯下黑的策略，纯粹是有人在上清宫走不开吧？

　　程钧可不相信，只因为一个西岭剑派的人走不开，就会冒险在上清宫眼前开会，肯定还有更重要的人也需要留在此地。

　　难道是此间主人？

　　不知此间主人是什么身份，在上清宫是什么位置？

　　等等……

　　好像九雁山的几位上代阁主，也在上清宫任职吧？虽然说九雁山剑阁不长命，基本上都是半途陨落，就算侥幸化气为精，也会被剑祖吞了神智，但还有其他几位阁主呢？麒麟阁，天机阁，这些当初的人杰还在么？就是化气为精的概率不高，但这么多年下来，难道就没有几个能够留存下来的人么？

　　倘若他们出手……

　　西岭剑派和斗星移海，应当要退避三舍吧。

　　程钧低笑道：“越来越有意思了。”


第三百八十三章 摇晃

　　紫微安排姚圣通坐了首位，又让程钧坐在第三位。姚圣通突然道：“我这一边的，有几男几女？”

　　紫涴一怔，道：“除了前辈，有三位男道友，还有一位女道友。”

　　姚圣通道：“你让她坐我下手，不许其他男人靠近。”

　　紫涴笑道：“不是晚辈驳您的面子。只是这座位是按照修为地位排下来的。以前辈的身份，原该坐首位，只是那位道友身份比不得其他道友，若坐了第二位，恐乱了修道界的规矩。旁人心中不平，大事必然不能成谐。”

　　她一提大事，果然暂时封住了姚圣通的口，过了一会儿，又道：“我旁边那个是什么人？”

　　紫涴笑道：“是来自焉支山的道友。”

　　姚圣通低喝道：“不许！”转头看向程钧，道：“罢了，让他坐过来。”

　　紫涴也明白她的意思，分明是嫌弃魔修，不许人家靠近。再加上这位天府来的也算是出家人，了却尘缘，可算非男非女之身，也不招她讨厌了。略一犹豫，觉得不好再驳她面子，道：“既然前辈坚持，大师可愿意前排就坐？”

　　程钧并无所谓，道：“无妨。”往前挪了一格，向姚圣通合十一礼，安然就座。就知道姚圣通性情孤介，也不与她交谈，自讨无趣。

　　过了一会儿，紫微和那黑衣道人领着两位进来，乃是一男一女，男的容貌平常，却是神态安详，自有一股气定神闲的风度，女的一身白衣，相貌秀丽，气质温婉，不见俗气。众人之中，数她修为差，仅仅化气为精而已。

　　那两人分别坐了后两位，这边客位只剩下最后一人，想必就是焉支山那位魔修。

　　而对面，除了西岭剑派的薛横剑，领路的那黑衣道人，还有来找神津的普灵和尚，以及紫微也坐了下来。也只剩下一个空位。

　　众人见人来的差不多，只以为一会儿就要开始，都在座位上打坐，闭目静等。

　　这一等，就是三四个时辰。

　　时光一点一刻的流逝，放在茶几上的茶水也冷了下来。紫微吩咐换茶换了几次，倒了放，放了倒，也过了几个来回。

　　对于动辄闭关数十年的修士来说，三四个时辰不算什么，但几人都是为了各自的目的而来，哪有心情在此闲等？不由都感到不满。就连对面的薛横剑和黑衣道人也皱起了眉头。

　　其他人还罢了，姚圣通第一个等不得，也不见她拍桌子瞪眼，突然咚的一声，整个地板震了三震，哑声道：“东道府主迟迟不到，这是戏耍山人么？”

　　那白衣女子也软绵绵的开口道：“莫非贵处有什么麻烦，以至于拖欠了时辰？倘若果然如此，我们这里也有几个人在，尽可以帮道友将麻烦解决了，大家好开始。不然这般坐等，终究无益。”

　　对面几人对视了一眼，紫微开口道：“府主十分重视这一次的聚会，就算是重大事情耽搁，也会通知一声，今日未到，怕是……出了什么要紧的变故吧。几位稍安勿躁，我们已经派了好几拨入去找。”

　　姚圣通冷冷道：“倘若我们的事没办，他倒先死了。那就有趣得紧了。”

　　场面一阵尴尬，以姚圣通的身份，说这些无礼的话，旁人就算恼怒，也只好先忍着，还是紫涴起身，笑道：“众位大驾光临，互相之间还是初见，想必不便交流，我来与众位引见。”先伸手对姚圣通道：“这位是昆仑来的高人，偶师老祖姚圣通神君，在昆仑也是无人不知，无人不晓。”

　　众人虽都看不惯她阴阳怪气，但听到神君二字，都是一凛，一起拱手见礼。

　　紫涴见姚圣通毫无反应，就知道她不可能说什么场面话，接着介绍程钧道：“这位是天府元空禅院来的神津大师，一身佛门神通，出神入化。他本事路过北国，只因心系局势，前来观礼。”

　　这话一听就是说神津屁事没有，是来撑场面的。事实也是如此，旁人前来或多或少都是有所求而来，只有神津纯粹是被拉来充数的。当然程钧本身也有自己的目的，这就不算在其内。反正众人听完之后，也不拿他当回事——既然是拉来凑数的，那么就算他出工不出力，谁也不能说什么。

　　程钧站起身来，双手合十道：“阿弥陀佛。”然后缓缓坐下。除此之外，一言不发，他扮演的神津白须垂胸，相貌慈悲，这般不言不语，反而符合世外高僧的气派。

　　紫涴接着往下介绍，掠过那个空位，直接介绍那位男修，道：“这位道友是上清宫的肖璟生，他本是……”

　　正说到此间，突然脚下剧震，整个水府震动起来，茶几上杯盘碗盏逛逛作响。

　　隔着透明的天花板，就见四周平静的碧水突然波澜陡生，一个个小小的漩涡此起彼伏，水府在其中如风浪中的船只，被波浪反复抽打。

　　众人都是久经战场的人物，自不可能被小小摇晃震动，但个个放出护身的法术，大厅上一时光芒大作，法术横飞。

　　这风波来得快，去得也快。不过片刻功夫，风平浪静。四周碧水一片平静，只是水质稍显浑浊，略昭示出变故。

　　众人虽然撤去了护身法术，但各以元气护身，并未放松警惕。大变之下，不免面面相觑。姚圣通怒道：“这是怎么回事？这里是安全的所在吗？”

　　这边主位几个人交换了眼色，薛横剑和普灵同时转身出去，想是去查看情况。

　　紫涴喘了口气，道：“众位……众位道友稍安勿躁。这里绝对安全，我敢打包票，燕云没有比这里更安全的所在了。现在想必是外面发生了什么事，波及到了此地。但绝不是冲着我们来的。即使来了，咱们这些人难道怕谁吗？”

　　姚圣通冷冷道：“你以为山人是来给你们做打手的？”

　　只听那白衣女子道：“我知道你们选择此地，是因为隐蔽，但也只有隐蔽一个好处，倘若真被人发现，因为离得更近，岂不加倍危险？难道凭我们几个人能独面上清宫？还是我们冲上前去，你们趁机撤走？”

　　紫涴脸色微变，道：“木道友言重了。看我面上——只此一次。现在我们这边也去查了，若是他们带不回子丑寅卯，上边又发生变故，我保证不留各位道友，将你们一一礼送回家，大事成不成再商量。如何？”

　　众人对视一眼，她都说到了这个份儿上，一点面子还是要给的。不过正如她说的，若再有其他变故，就是她不送，也不会有人再这里呆了。

　　紫涴将众人安抚住，心中稍定，道：“那我接着来给大家介绍，这位是北国白云乡的师祖木如意。”说完一指最后那白衣女子。

　　肖璟生程钧没听说过，这木如意他虽不认得，白云乡却是听过。北国在道宫道观体系以外，还有一路道派体系，为首的应该算是三大圣地。但三大圣地与紫霄宫联系太密切，自外于道派体系，并没被当做自己人。道派是有自己的一套体统的。

　　程钧记得，北国也有六大派，这些道派比西岭剑派远远不如，但比九雁山又体面很多，至少真人还是有几个。其中最大的门派应当属白云乡和齐岳宗。门下弟子都数以千计，筑基修士也有近百，也有几个精魂真人。

　　白云乡说起来和程钧有一点关系，程铮的道侣冯宜真就是白云乡弟子，最近也一直在白云乡进修。

　　白云乡既然掺乎进来，难道说道派体系下定了决心，与紫霄宫翻脸？记得上一世北国身为道统之战的前线，外来的门派进来浑水摸鱼的多，本地门派没有能够趁机做大的。

　　木如意对着几人敛衽行礼，道：“今日得见各位前辈，不胜荣幸。我在北国算半个东道，今后少不了为各位安排，愿和各位多亲多近。”

　　众人都还礼，连姚圣通也点了点头。这个女子很会说话，众人要在北国做事，也真不少不了这个地头蛇。只是以几人的地位，看不上北国那一小撮在紫霄宫阴影下生存的门派，不免把她放在比较低的从属位置上。

　　正当众人寒暄之时，就觉地上巨震！

　　这一震比刚才更厉害，就觉天地颠倒，日月无光。头顶的碧水咆哮怒吼，地下桌子翻倒，杯盘碗盏哗啦啦落地。头顶上缀的夜明珠摇晃几下，纷纷坠落，掉在地上，大厅顿时暗了下来。就听柱子吱呀呀作响，仿佛随时都会塌了一样。

　　姚圣通喝道：“鬼地方，不呆了！”黑衣一摆，已经当先走了出去。肖璟生和木如意略一迟疑，已经跟了出去。

　　程钧本有心看个究竟，但别人都走，他不能不走，也快步跟上，紫涴在后面叫道：“前辈且慢——道友且慢——”又哪有什么用处？

　　几人大步流星出了水府，眼见就到了通道。突然觉得眼前一黑，就见一个庞大的阴影横在面前，一个炸雷在面前炸响：

　　“谁敢离开？”


第三百八十四章 六郎

　　只见门口蹲着一只巨兽，披鳞带角，遍体金光，乃是一只巨大的碧水金晶兽。

　　那畜生身高足有十丈，堆在地上如小山一般，双目瞪出，牙齿外露，正在发威。

　　木如意低低道：“妖……妖王！”

　　妖王，就是元神天地的大妖，修为出于众人之上。唯有姚圣通可以一比。而妖兽到了这个境界，仗着身体强横，对上同阶修士往往还占有优势。

　　姚圣通却是视若不见，喝道：“畜生，闪开。”

　　那碧水金晶兽喝道：“大兄派我来送信，叫你们老老实实呆着，你们却要走，是何道理？给我回去！”

　　姚圣通冷冷道：“孽畜找死！”袖子拢在黑衣中，蓄势待发。

　　这时紫涴已经奔了出来，叫道：“六郎住手！”

　　众人略一停顿，紫涴分开其他人走到碧水金晶兽面前，道：“六郎来了，大家都安心了，你快变成人形，告诉大家府主哪里去了？”

　　那妖兽身子一闪，已经化作一个大汉，身高过丈，虎背熊腰，长得还是三分像人，七分似兽，但至少看来并不突兀。紫涴笑盈盈的上前挽住他的手，道：“来，咱们里面去说。几位道友，就算走，也要听听消息再走，总不愿意糊里糊涂的走一遭吧？”

　　众人一阵沉默，那妖兽六郎低低的吼了一声，道：“都进去。”当先进入。众人犹豫了一下，肖璟生打头，木如意跟着，一行人又回到宫中。姚圣通迟疑了一下，也跟着进来。

　　紫涴出门时，已经吩咐人将散乱的杯盘收拾干净。这里使唤的都是她从斗星移海带过来的人，倒也得力，进来的时候已经将东西都收拾干净，虽然没有换上新酒菜，也好歹摆上了几张桌子。

　　几人各怀心思就坐，紫涴喘了一口气，道：“各位，这是府主的小兄弟六郎，天生天养的灵物，修为过人，且绝对可以信任，大家听他一言如何？”又吩咐道：“你们等什么，还不给六郎上肉？”

　　那龙六郎裂开嘴笑道：“到底是阿紫，你最好了。快快快上肉。”登时馋相毕露。

　　肖璟生淡淡一笑，道：“久闻龙六郎大名，幸会。既然六郎出面，多半是有确实消息了。”他也是上清宫出身，本地人说话自有一番分量。

　　然而这一来也坐实了他的身份——他与本地府主只怕是老相识，只是不是和紫微他们一样是发起人罢了。而他是上清宫的人，府主恐怕也和上清宫有千丝万缕的联系。

　　然而既然都是上清宫的人，这肖璟生能独自出来，单独有一席之地，他的身份和背后的势力应该让他足够坐在客位。

　　是的，背后的势力。

　　这里的人姚圣通不说，紫微，木如意，包括程钧这个假神津能坐在这里，可不是凭什么修为，而是凭借各自的身份和他们代表的势力。譬如木如意修为不足一提，但她身后站着北国整个道派系统，上万修士，委实不可小觑。不然天下真人何其多，怎么就他们几个能够被千里迢迢邀请而来？

　　程钧目光微动——这肖璟生背后也站着人，就不知是哪一派。

　　莫非是上清宫中的某一派，某一位元神大佬的代言人？

　　紫涴柔声道：“六郎，府主让你回来的时候说了什么，你能告诉我们吗？说完了马上就有肉吃。”

　　龙六郎咧嘴一笑，道：“大兄说，咱们的运气太好了。”

　　一句话，说得没头没尾，众人都敢愕然，但心头却微妙的一轻——总算不是坏事。紫涴笑道：“怎么运气好了？”

　　龙六郎道：“本来以为这一乱乱的是北国，没想到上清宫也被波及。看来是天助我也——这里的我说的是大兄啊。咱们这一场攻势效果定然非凡。上清宫之乱，乃昭示着他们气数将尽，我们的气运加身。”

　　姚圣通道：“忒虚。”

　　这话说中了众人的心事，龙六郎传的这府主的话，分明是一句水话，没半点干实的东西，令人如何相信？

　　龙六郎粗声道：“什么意思？”

　　正在这时，一阵肉香传来，四个侍女抬着一整只烤猪进来，紫涴笑嘻嘻道：“六郎也是，怎的说话留一半，快把剩下的话一起说了，痛痛快快吃烤猪。”

　　龙六郎眼睛随着烤猪转动，一缕亮晶晶的哈喇子，从嘴角落下，道：“大兄说。上清宫走脱了一个要紧人犯，老三暴怒，改变了计划，没走。下令封宫。咱们且等待，最好的机会就要到了。没了。”说完一口咬在烤猪上，也不知他嘴是怎么做的，竟生生咬下半边膀子，一口嚼吃了。

　　一句颠三倒地的话，听在众人耳中各有不同。人人都在加以分析，只是在座的信息并不对称，立场也全不相同，所以分析起来难免存在差异。

　　程钧暗中道：老三？老三是谁？难道是玄道？玄道没走？他本来要往哪里去？是了，他的分魂在北国走丢了，说不准他要去北国走一趟。现在上清宫走脱了一个重要人物，他的计划却给打乱了。不知是什么人物才能将他这个大人物生生拖住，还闹出了刚才那么大的动静？看来这人的能力不在玄道之下。

　　想到这里，程钧心中又是一动，暗道：看来这水府主人和玄道渊源很深。玄道在北国搅风搅雨，为了隐蔽，派出的都是他亲传的弟子，料想在上清宫知情的人也不多。他一缕分神惨被消灭，逼得他不得不亲身赶往北国灭火，这种事情难道很光彩么？料来他更加不会大肆宣传。知道的想必是他身边最亲近的人，说不定是比亲传弟子都亲近。难道是他道侣？这可没有听说过了。唉，他有没有道侣我干嘛要听说？

　　再有一节，这人敢管玄道叫做老三，口气何等嚣张？据程钧所知，能够名正言顺这么叫的，也就无罪和泊夜两个人。

　　可是这水府主人绝非这两个人。无罪不会绕这么大一圈来摧毁紫霄宫，张清麓就是他弟子，有什么事情尽可走官方渠道，岂不更加方便？至于泊夜，哈哈，根本不用分析，肯定不是他。

　　那么这个主人如此称呼玄道，不是他另有惊天动地的身份，就是他性情嚣张，不将玄道放在眼里。嚣张的原因可能是他有足够的本钱，也有可能是因为他没有足够的智商。

　　不过，考虑到府主可能是玄道的“近人”，说不定就是太亲近，把玄道了解的底儿掉，知道他是什么人，才会缺乏敬意吧。

　　程钧自作思考，众人也都各自沉吟。紫涴道：“那府主给咱们的指示，是要静观其变么？”

　　龙六郎欢然吃喝，根本没听到她说什么，只是随口道：“大兄今天回不来，明天回来，你问他好了。”

　　紫涴沉吟一下，站起身来，道：“府主刚刚传话回来，大家都听见了。大会是府主召开的，他若不来，咱们商量不出结果。况且外面出了重大变故，咱们的计划少不得也要跟着变一变。倘若不得府主的最新信息，强自商量也没有结果。以我的意思，大会推迟一日。水晶宫内有的是安闲房屋，便请几位留宿一宿，明日清晨再开会如何？”

　　她妙目四顾，含笑道：“当然，这只是我自己的一点建议。几位道友若不愿意，随时都可以离开。紫涴愿意礼送各位回去。这件大事到了今天的地步，虽然利益多，风险也更多，众位有顾忌是理所当然，不愿意参与的道友谁也不能勉强。”

　　紫涴善解人意，深知这几人平日高高在上，很是傲气，越拦着不让他们走，越是留不住。反而做出去留随意的坦荡姿态，去了众人怀疑，又巧用激将法，暗激他们害怕风险。这般又拉又哄，才能在府主不在的情况下留住人。

　　果然，说完这番话后，几人没有明确表示要离开的，连姚圣通也只是冷哼一声，坐在椅子上不动。紫涴松了一口气，道：“水府虽然简陋，却也有空闲，小女子尽力使得各位宾至如归。”

　　正在这时，就见一阵黑风刮过，一道黑影从水中窜了过来，一个又尖又利的声音笑道：“人来齐了？”声音忽高忽低，飘忽不定，听得人很不舒服。

　　在座的都是修士，见此情景一起放出灵压，喝道：“什么人。”数位大修一起蓄势，登时灵压扑面。

　　紫涴突然道：“莫非是德郢前辈？”

　　黑雾中有人哈哈一笑，笑声也是忽高忽低，细细的转进人耳朵里，甚是难听，“徳某来的晚了，恕罪恕罪。”黑影落地，一个眉宇之间尽是邪异的黑衣人落在地下。他肩膀上还扛着一个浑身血迹的人。

　　姚圣通便如见到什么脏东西一般，往后退了一步，嫌弃的背转过身。

　　紫涴上前一步，笑盈盈道：“前辈终于来了，叫我们好等。好在终于等成了正果，前辈不来，就如明月缺口，遗憾备至。”

　　那青年眯眼笑道：“你可真会说话。诺，我刚才捡了这么一位，你看是你们的不是？”说着把肩膀上的人往地下一扔，登时鲜血四溅。

　　紫涴一看，登时失声道：“薛……横剑？”


第三百八十五章 底细

　　那青年德郢哟了一声，道：“果然是你们的人？我看他漂在水面上，惨兮兮的，正想拿来练一练僵尸，又怕是你们的人，炼成了被你们讨回去，可惜了材料。”

　　紫涴神色平静，欠身道：“多谢前辈救他。”

　　德郢一挑眉，道：“看你说的不像真心话——莫不是你和他不对付，盼他早死？哈哈，那我倒是枉做好人了。救了这小子，得罪了一个佳人，不值得。人我放在这里，你是救治也好，趁机弄死也好，总是不关我的事。对了……我刚才听你们说什么……今天不开会了？”

　　紫涴调整过表情，竟看不出什么异色，笑意盈盈道：“是，请各位暂歇一晚上……”

　　德郢道：“好极了，我正想歇息。床准备好没有？我要宽三丈的大床。”

　　紫涴笑道：“前辈要想要，当时就有，大床新被单，热水好饭菜。里面请。”这一声却说得好似客栈的老板娘似的。德郢大笑，拍了拍她肩膀，道：“辛苦了。”转身进入。紫涴没想到他竟然动手动脚，本能要躲，却是被拍个正着，心知自己修为差的太远，异色一闪而过，躬身道：“前辈走好。”

　　目送他离开，紫涴笑道：“这位前辈也很有意思。几位的房间想必也布置好了，请进吧。”说着示意旁边宫娥带路，又随手叫过人来，轻描淡写的吩咐道：“把他抬进去。”

　　正在这时，只见一朵黑莲花从水面上浮过来，到了水府门口，化作一个黑衣和尚，正是那黑衣僧人普灵。他一下来，叫道：“好厉害，好厉害。上面全闹开了，翻天覆地的找，地皮都挖开了三尺。快把水府的隐匿大阵打开，只怕一会儿要下来人查呢。咦……横剑道友怎么了？”

　　紫涴见他到了，心中暗自不爽——正如那德郢所说，她和薛横剑虽然不说深仇大恨，却也不对付好久了，她有心趁他病，要他命，无声无息要他死，现在普灵到了，未免有所不便，别说这两人向来交好，就是不过平平，也不能让自己随意削弱本地力量。

　　既然办不到，就不能强办，紫涴分寸还是拿得准的，面上掠过同情之色，只道：“他不小心失了风，不知被谁打成这个样子，真是可怜。我去开隐蔽大阵，薛道友就由你来看顾了。”

　　程钧几人到了后面，但见水晶宫后一排数间配殿，早已准备妥当，几个宫娥领路，其中一人道：“德前辈住在东边第一间，几位前辈怎样安排……”

　　姚圣通一声不吭，往最西边一间配殿走过去，到了门口，道：“女人住在我隔壁，和尚住再隔壁。”说着走了进去。

　　肖璟生笑道：“一二三四五，定了一三四五，还给我留了一间，好极好极，我还道要住地铺呢。”说着也进了房间。

　　他既然认可了，程钧也没有意见，木如意修为最低，更不可能反对，当下点头微笑，转身进门，突然传音道：“两位道友，要不要来舍下一聚？”

　　程钧微不可查的点点头。转身进门。这次到来，他也觉得一头雾水，若能和其他来客私下交流交流，自然是再好不过。

　　进了中间那间配殿，就见窗明几净，布置的干净舒适，果然有三丈宽的大床。房中只有两个宫娥伺候，程钧合十道：“阿弥陀佛，贫僧不需人服侍，两位施主请出去吧。”

　　两名宫娥刚转过身离开，就见两边墙壁同时泛起波澜，一男一女同时穿墙而来。

　　程钧站起身，道：“阿弥陀佛，不是在木施主的房间见面么？两位道友怎么光临舍下了？倒叫贫僧没有准备。”

　　木如意笑道：“道友说笑了，住在人家的地方，又哪有什么准备可言？只是这里是中间，最公正不过，与我们都算方便。再说句难听话，道友来的最是凑巧，并不似我们有所为而来，因此立场最公正不过，在您这里我们也都放心。这才冒昧前来。还望道友海涵。”

　　肖璟生笑道：“大师是心胸宽阔之人，当不会对我等小小心思多存计较。”

　　程钧道：“阿弥陀佛，无妨。”说着掐了一个不动明王印，道：“四周我来看护，并无其他耳目，几位道友请放心就坐。”将两人让到座位上，道，“正如两位道友所说，老衲乃是恰逢其会，正不知所措，能与两位道友交流，乃是一大幸事。”

　　肖璟生笑道：“大师言重了。在下也算适逢其会。只是我终究有所求，就被那府主看上了。相逢便是有缘，大家身在不同的位置，可以互相交流看法。说白了，东西两位前辈修为比我们都高一个天地，他们可以独来独往，咱们三个真人修为的却是过河的卒子，若还不齐心一些，那不是任人摆布？”

　　木如意叹道：“说的在对也没有了。我在北国也算的一个人物，除了紫霄宫，从来也不让别人。本想着与会不过是参与大事，为将来占一席之地，分肉时也能切上一块。可是到了这里一看，我这点修为固然不值一提，手中的势力也不过尔尔。这样贸然进来，我都怕给旁人做了嫁衣。”这句话说的露骨，却是不好接口，所以她也不等其他人附和，直接问肖璟生道：“肖道友，我见你似乎跟府主会过面，那府主是什么来头？他的灵兽也有龙六郎那样元神的修为，他自己该有多高的修为？难道已经合道了？”

　　肖璟生摇了摇头，笑道：“你别把他想得太高。龙六郎就是脑子差了一点，若论修为，也不一定输给了他，甚至血统还比他高些。”

　　程钧讶道：“血统？莫不是……”

　　肖璟生道：“你没听到龙六郎管他叫大兄么？他们都是一样的，妖兽尔。”

　　木如意“啊哟”了一声，道：“妖兽？我千里迢迢赶来，就为了给一只畜生捧场？笑话，大笑话。”

　　人类都看不起其他种族，修士也多多少少是看不起妖兽的，哪怕是很强力的妖兽。肖璟生摇了摇头，道：“妖兽也要看是哪里的妖兽，是谁的妖兽，这一位就了不起，他早年间可是道宫高祖的伴生灵兽，若论资格，只怕没几个人比他老，道宫的建立，也有他一份功劳。咱们现在住的水府，本是他的巢穴。”

　　程钧奇道：“他既然有这么老的资格，修为也该惊天动地，怎能和龙六郎相差不远？”

　　肖璟生道：“因为他是旁人的灵兽，天生就低下一等。即使他资格老，功劳大，终究得不到自己的那一份。据他说的——高祖后来压制他的修为，致使他几千年寸步未进，渐渐地就要被后来者超越，这些年他也忍够了吧。”

　　木如意道：“原来是个……灵兽。既然是灵兽，必有契约在身，受人辖制，道祖又在压他，他手中有什么力量，能发动什么攻势？”

　　肖璟生笑道：“这个我也想知道。他的底牌藏在他手心里，外人是看不见的。但他在宫内混了这么多年，消息灵通这一点总是毋庸置疑的。再看龙六郎，他手下应当有不少这样的妖兽吧。”

　　木如意含笑道：“他是大兄，又有个六郎。莫不是还有二郎，三郎，四郎，五郎？那倒是真不少啊。只是我们果然要与妖兽为伍吗？”

　　程钧道：“还不知那些妖兽乐不乐意与我等为伍。”

　　刚说到这里，只听得外面有人道：“几位道友在吗？贫僧普灵有事相求。”

　　程钧端坐不动，肖璟生和木如意同时起身，分别退后，无声无息的退回自己的房间，登时好似从没有过这两个人一般。

　　等了片刻，程钧约莫他们已经整理好了，这才推门而出，与此同时，房门各响，除了姚圣通之外，其他几人各自出门，果然见普灵站在当中，眉头紧皱。

　　德郢打了个哈气，道：“什么事情吵吵闹闹，叫人起床好似杀父之仇，扰人清梦犹胜夺妻之恨，这个道理你也不懂么？”

　　普灵躬身道：“叨扰前辈。只是事情紧急，不得不出此下策。”

　　德郢撇嘴道：“十万火急？天塌下来了？你们府主死了？”

　　普灵略一摇头，道：“不曾，只是横剑道友……伤势十分奇怪，似乎中了什么奇毒。我们这些人都不擅长解毒，因此想向众位求助，看能不能求个侥幸。”

　　德郢道：“原来如此，可见阎王叫你三更死，绝不留你过五更。我都给他带回来了，他还要死，那就是命里该着。天要收他，你还来问我们，岂不逆天而行？小心遭报应。反正我是不会解毒，会也不解。你们谁不怕死，尽管试试。”

　　普灵听他胡言乱语，心中忿怒，但顾忌他修为高深，也不敢拿他怎样，躬身对肖璟生道：“我知道友精通丹道，还请道友援手。”

　　肖璟生道：“罢了。我去看看。”

　　程钧心中一动，道：“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠。咱们都去看看，万一有用呢？”

　　德郢见众人都去，嘿了一声，道：“人多热闹大，我也去瞧瞧。”


第三百八十六章 夜谈

　　一行人跟着来到内殿，只见薛横剑躺在榻上，脸上黑气缭绕，出的气多进得起少，眼见就要不行。普灵急切之色溢于言表，忙请肖璟生上前查看。

　　肖璟生上来，先谈了气息再把脉，沉吟片刻，又将那薛横剑的血放出来看，道：“这似乎是……行香子的剧毒。”

　　程钧心中一凛——这行香子也算是上清宫有名的奇毒，只有少数长老能解，倘若这人果然中的是那种奇毒，那他是道宫伤害的就确然无疑了。

　　普灵道：“您可有解药？”

　　肖璟生沉吟片刻，道：“对症的解药不敢说，但行香子的毒我也略知一二。我这里有性灵丹四枚，一个时辰服一次说不定能解开七八成的毒。”说着将丹药倒出来几枚乳白色的药丸，清香扑鼻。他亲自喂了薛横剑服下一枚，又按住他的气海帮他调理行气。这药也真见效，片刻功夫，就见那薛横剑脸上黑气稍减。

　　程钧走上一步，道：“既然这位道友能祛除大部分奇毒，剩下的残毒本不足为虑，老衲这里有门中秘制的无相丹，配合着固本培元的本相丹，相信有些用处。”说着从袖中拿出丹瓶，倒出一黄一白两枚丹药来。

　　肖璟生一怔，道：“道友拿过来我看看。”接过丹药，凑在鼻子上闻了闻，笑道，“请恕无礼，这丹药并不对症，我看还是谨慎些好。”顿了顿，他突然想来什么，看了程钧一眼，开口笑道“若要驱除残毒，还需要用内气配合调养。我这里有一壶‘子正膏’，慢慢熬制给他擦身，助他痊愈才好。”

　　程钧神色木然，道：“原来如此，是老衲妄谈了。告辞。”转身便走。

　　肖璟生怔住，过了一会儿，笑道：“罪过。老毛病了。我每次遇到丹药之事都要多口，挑剔太过，不知道得罪了多少人，今日却又把远道而来的大师得罪了。真是我的罪过。”

　　德郢打了个哈气，道：“是那老秃驴自己想不开。不懂的事情就不该胡乱插手，给懂行的人去做岂不更好？他要是早学我，少操了多少心。”

　　夜半三更。

　　程钧熄了火烛，掐算时辰，如今已经到了子正时分。

　　时间刚刚好。

　　一阵风吹过，吹起些许微尘，微冷。

　　程钧侧过身，能看见房间中多了一双眼睛。

　　双目清澈，炯炯有神，那是一双充满着温和从容目光的眼睛。

　　程钧一笑，道：“前辈好准时。”

　　那双眼睛的主人道：“怎么不点灯？我都看不出你本相如何。”

　　程钧道：“本相即无相。无相即本相。熄灭灯光，不着本相，便能直指本心了。”

　　那人一怔，哈哈笑道：“说的好。我只在丹药上有些研究，其他方面真是一窍不通。江山代有才人出。你……若论修为，你原和我是同辈。但是咱们九雁山先入门为长，我就忝居前辈之位了。你是哪一阁？为什么能化气为精之后还留在山里？”声音清晰，正是肖璟生。

　　程钧正色回答道：“现任剑阁。晚辈得了机缘，这化气为精来的极快，紧接着又成丹，上清宫的人没反应过来，就还没提我的事。”又笑道：“若非前辈用药神妙，我也不会从丹药中认出丹阁的痕迹，得以相认了。”

　　肖璟生微感疑惑道：“原来如此，你是剑阁？”他是九雁山出身，又在上清宫多年，怎能不知其中的弊端？这么多年，上清宫来过天机，来过麒麟，也有百炼、镇山之类，但从来没有剑阁。

　　刚要细问，就见眼前剑光一闪，一把长剑的虚影在空中横过，肖璟生失声道：“剑祖！你……”

　　剑光一闪而灭，肖璟生却是久久难言，过了一会儿，才道：“你把剑祖……”

　　程钧道：“收了。”剑祖在他手中早已变得形态大异，但其中含有的剑意不变，略加改变放出来，还是当初剑祖的影子，由不得肖璟生不信。

　　肖璟生惊异良久，突然一拍桌子，道：“厉害！收的好！我们历代诸阁所谓的名号，不过是个看守，做人家的守门犬。一朝为犬，终身不得脱离，我们九雁山弟子生生世世为人牛马，再无翻身之时。只有你能做剑阁的主人，你比我们强……强太多了！”说完大笑，只笑得前仰后合，热泪盈眶。

　　程钧静静地等待着，过了好一会儿，肖璟生轻声道：“山里还有多少人留下？”

　　程钧道：“您也知道了……那边的事。”

　　肖璟生道：“我又怎么会……不知道？本来就不是什么隐秘的事情，上面也没想瞒。我们这些人好像也没有这么大的面子，让他们为我们缄口。虽然没有公开流传，但细心打听总是能知道的。据说九雁山因为天火焚毁，九阁四散，不知死了几个，逃了多少，有些人便胡乱猜测，说这是天人感应，紫霄宫那边气数已尽，压不住北国局势，乃大乱先兆。焦元成私下告诉我说，这是人祸，是玄道干的，他为了这件事还损失了一缕分神，两个弟子，现在正急吼吼的赶过去报仇。只是山里损失了多少，我们困守上清宫不得外出半步，却无从得知。”

　　程钧三言两语，将九雁山上的情况说了，肖璟生仔细听了，道：“原来如此，小朱去了。我听墨师妹提到过他，说是几百年来最好的麒麟阁。本来打算等他过来时见一见……”他突然轻笑了一声，笑声中带着几分凄凉，“别怪我说话难听，你们这些孩子虽然有所折损，但却能借此逃脱上清宫的掌握，其实比之我们更幸运了几分。你没法理解，我们在上清宫中算什么。我还算好了，丹阁不过一药师尔，旁人也不曾防备，但其他同门……”

　　程钧沉默了一会儿，转换话题问道：“焦元成是谁？”

　　肖璟生道：“就是此间府主。我上次就跟你和木道友说过了。他就是个妖兽。只是当初他就不安分，虽然是灵兽，但处处以元老自居，触怒了高祖。高祖压了他的灵智，把他打回无知无识的野兽，放给玄道奴役。后来他得了机缘，恢复了灵智，却还隐瞒自家的情况，依然蛰伏在玄道手下。玄道的事情他都知道。”他跟程钧同门所出，不比木如意生疏，因此将情况说得十分详细。

　　程钧道：“原来如此，他开了灵智也不短了吧。因此早有布局。说不定布局的时间比玄道还长。唉？他在玄道身边，该不会是由南通一饲养的吧？”

　　肖璟生道：“是啊，就是因为要饲养他，玄道才会收下南通一这个修兽道的弟子。”

　　程钧道：“原来如此，说不定南通一突然失踪流落到十万大山中，也有他的影子。若不将这驯养的人支走，他如何大展拳脚？看来这处心积虑，步步为营，也不亏了。只是他如何能一面瞒过玄道耳目，一面与这么多势力有联络？”

　　这句话程钧更多是自言自语，也没想让肖璟生回答，肖璟生却道：“我也不知道，下次见了苏师兄，他或许知道。”

　　程钧讶道：“苏师兄？”

　　肖璟生道：“苏牧野，天机阁。”轻轻叹了口气，他接着道，“九雁山上来最少的，自然是剑阁，全军覆没。其次就是麒麟阁，几千年只有过两位前辈，都很早就陨落了。再有就是天机阁，据我所知，几千年来陆陆续续上来四五位，却也只有一位留下来了，就是苏牧野苏师兄。他是我的前辈，也是我们这所有九雁山留下的人中的魁首。只是我们这些人原本人数就少，更被分割的七零八落，首尾不能相顾。苏师兄虽然取得了一些人的信任，但终究逃不脱猜忌防范，不能出宫一步。只有我这丹阁还算清闲，不大引人注目，也方便行动，这一次就代表我们这些同门过来看看风声。”

　　程钧道：“所以前辈们还不一定跟他们干呢？”

　　肖璟生道：“反正我决定不了。交给苏师兄吧。丹阁干嘛要做天机阁的事情？你呢，也是来看风声的？”

　　程钧道：“不，我是来看仇人的。现在有点摸到门道了。”因为不知道天时的事情，对于九雁山这些前辈来说，焦元成是潜在的盟友。但对于程钧来说，因为自己的目的反转事实的妖兽，也是仇人。即使有可能虚以委蛇，到最后一定会翻脸的。而九雁山这些前辈，虽然有同门情谊，但程钧也不会一开始就多加信任，人心难测，上清宫中呆了这么多年，他们的立场又有谁知道呢？

　　不等肖璟生反应过来，程钧已经问道：“那焦元成除了斗星移海，西岭剑派，金刚魔宗还是他自己的妖兽亲戚，还有什么嫡系的力量？”

　　肖璟生道：“苏师兄说，他自己经营妖兽势力有年，在上清宫每一只妖兽，都可能是他党羽，这就不知道多少了。还有，你看见给你领路的黑衣道人了么？那是燕云的散修首领三分道人，基本上在燕云夹缝里生存的人，都要唯他马首是瞻。基本上，能用到的势力，他都借过来了，所图非小。”

　　程钧笑了笑，道：“以一人挑天下，果真需要偌大的勇气。”这句话明说是指焦元成，暗地里指的却是他自己。燕云正反两股最大的势力，都是他的仇人，虽有战友在侧，却也是千钧重压。

　　只有逆流而上，一往无前，才是唯一的出路。

　　想了想，程钧换了个话题，道：“您知不知道今天这场大乱是为什么而起的？果然是有要犯逃脱了吗？”

　　肖璟生摇头道：“我这就不知道了。只怕只有宫中高层人物才能知道。”

　　程钧道：“那也未必”说着站起身来，道：“见过前辈。”

　　黑暗中，亮起另一双眼睛，一人道：“真是有意思的小子，我虽然知道一二，但偏不告诉你，你能怎么样？”


第三百八十七章 求医

　　肖璟生“啊”了一声，道：“德……德前辈？”这个声音，分明是德郢的。他身上寒意一炸，全身提气，已经做好了防御准备——他与程钧密谈的事，乃是一件机密，却已经走漏，这还罢了，这个德郢看来行事无忌，还不知是敌是友，倘若是敌，自己两个人抵不过这个神君，只怕凶多吉少，所谓防御，不过聊胜于无而已。

　　德郢也没点起灯，黑暗中，他的瞳仁分明比别人黑上许多，几乎融入暗夜中，分辨不出。就听他道：“那小子，你倒是镇定，对我来了一点也不吃惊。”

　　程钧道：“晚辈哪里镇定了？只是这里倒是我的地方，难免看紧，若有其他人来到我家里，我若懵然不知，岂不将性命送到别人手里了？”

　　只听黑暗中有人砰砰的拍椅子，德郢道：“撒谎，撒谎。你分明是看出了我的目的，所以早就知道我会来。你就是再精乖，修为就在那里摆着，怎能察觉出我的行踪。与修为相比，脑子倒是不受年头限制，你分明是在薛横剑那里看出破绽，因此笃定我要来。”

　　肖璟生道：“破绽？什么破绽？”他自忖丹药方面见识过人，有什么破绽是剑阁能发现，而他不能发现的？

　　德郢嗤了一声，道：“真是个实心孩子，你们家大人怎么放心你一个人出来？”

　　肖璟生脸色陡变，想要站起，却被程钧死死按住，这几个动作都在黑暗之中完成，德郢也没看出来，或者说他懒得看，只道：“罢了，反正我要借重你，就点醒你一下。你觉得薛横剑的伤是怎么来的？”

　　肖璟生愕然道：“什么怎么来的？”

　　德郢哈哈笑道：“那老秃驴，你来告诉他。”

　　程钧却不生气，反正他也不是秃驴，淡淡道：“这位前辈手中有一位重要人物受了重伤，中了行香子的毒，他虽神通广大，怎奈不通丹药之术，身边又没有可靠之人，不肯将那受伤之人交给别人。他便想了个办法，随手抓住一人，就是薛横剑，照着原样喂了毒药，打成重伤，送到水府里。倘若府中有人会解毒治伤，他不就知道该找谁了么？”

　　肖璟生这才明白，道：“那薛横剑岂不糟了无妄之灾……啊哟！”他突然站起身来，往后退了几步，道：“你……你手上受重伤的那人……莫非就是……就是……”

　　德郢笑道：“你躲什么呀？躲了难道就能逃得过了么？这档口机灵点也好，不用多费唇舌给你解释，没错，我手上就是上清宫要拿的那个钦犯。”

　　肖璟生震惊至极，手指捏的出汗，却说不出话来，程钧在旁边问道：“你既然敢接那位，又来这里，你是单纯的寻求庇护，还是要祸水东引？”

　　德郢笑眯眯道：“我管他呢？倘若道宫没本事找过来，那就是寻求庇护，倘若有本事找过来，那就是祸水东引。那畜生经营水府多年，就算给人找到了，也该有些抵御的手段吧。你知道我在焉支山是什么身价？为了请我出手，金山银山灵石山抬出来，我还要看心情。现在我都来给他助威了，就让他帮我挡上一灾难道不应该？”

　　夜枭一般的笑声在房中回荡片刻，就听德郢道：“行了，废话说了一箩筐，你跟我来给人解毒吧。”

　　肖璟生听他虽然说得轻描淡写，但此人翻手为云覆手为雨，对任何人随手利用不以为意，端的是个狠辣角色，若违逆他的意思，只怕比薛横剑惨上十倍，当下便打算跟他去医治，就听程钧道：“既然如此，就把那性灵丹给德前辈一瓶吧。您在外边也听见了，一个时辰一枚，必然能够解毒。倘若不能，肖道友也无能为力了。”

　　德郢笑道：“就给几枚丹药？那也太没诚意了吧。”

　　肖璟生一凛，登时想通了其中关键，他也只是实在人，并非愚蠢，正色道：“您要我的诚意，只怕也要拿出诚意来换吧。”

　　德郢道：“你要报酬，那容易得很。我这一门最多的就是美女，你治好了他，我送你两个鼎炉，保证都是上等货色。”

　　肖璟生摇头道：“什么报酬还在其次，只是我为您医治，势必要掺和进您的大事里去。或需要看到什么不该看的秘密，我如何保证自己的性命？我就算什么东西也不要，也不能因此丢了一条性命。还请您保我们两位万全。”

　　德郢笑道：“嘿哟嘿哟嘿。这话说得好大，你自己是爷娘生的，归你自己照看，我哪能保你万全？赶明儿你掉水里淹死了，吃东西噎死了，也怪在我头上吗？”

　　肖璟生冷冷道：“您不肯给我一个保证？”

　　德郢哈哈笑道：“这可就难了。你要什么保证，我说绝不杀人灭口，你信吗？你要不信，又不肯医治，非要逼我用强。那时候你不但没有活路，还要吃够皮肉之苦，岂不大煞风景？依我说，咱们还是痛痛快快先医治的好。”

　　肖璟生这才知道，这人一开始就打着杀人灭口的打算，且丝毫不带掩饰，又惊又怒，手指在袖中微微发抖，程钧突然道：“倘若就在这个房间里医治如何？”

　　德郢道：“什么意思？”

　　程钧缓缓道：“我保证，这个房间里，从头到尾都是黑暗的，一丝光亮也没有。您把您的病人放在这里，肖前辈用手摸着医治，以他的着春妙手，也不差什么，但他绝不会知道自己医治的是什么人。”

　　德郢扑哧一笑，道：“你可真够一厢情愿的，咱们都谈了这么多了，只因为不看那人的相貌，我就可以高枕无忧了么？”

　　程钧笑着道：“哪里，哪里。我只说我们无论如何，不会在这方面坏您的事。就算想要泄密，也不会一泄到底。我若想害您，其实有更直接的方法啊，比如这里五间大屋，外面宫殿林立，可不只是您一位神君。我若现在拼死大叫一声，让您在这里呆不下去，您这无论是藏身还是祸水东引的计划，不就落空了么？黑夜之中医治，对您对我都有好处，反而逼人太甚，与您何益呢？”

　　德郢哈哈笑道：“真有意思。按理说我这一生从不受人威胁，但难得你这份镇静，比那些咬牙切齿的人分外可爱些。行吧，你若果然能整个过程中不漏一丝光亮，我便饶了你们的性命。我可不会发誓，信不信全在你们。”

　　肖璟生只听得冷汗淋漓，两人虽然说得轻巧，但唇枪舌剑中滚动的可是两个人的性命。偏偏两人说得谈笑风生，好似闲聊。那德郢轻松，是因为他本来就是主宰，他有底气轻松。而程钧的绵里藏针，不露声色才是真正的有胆有识。肖璟生心中也是佩服之极。

　　正在这时，耳边传来了微弱的细语，那是程钧的传音。肖璟生心中一凛，立刻摒神静气，静静听着。

　　德郢伸手一拂，一个人身出现，静静地躺在地上，道：“人我放在这里了，你果然看吧。”

　　就听肖璟生道：“请您退后两步，不要打扰我们医疗。”

　　德郢依言后退，口中道：“这就小心的过头了，难道怕我出手？我可是不会做狡兔未死，走狗先烹的蠢事的。再者说，小小一件厅堂，就算咱们站在两头，又能阻碍我什么？”

　　黑暗中，但见肖璟生的眼睛慢慢靠近那人，一阵悉悉索索之声，显然在检查。然后就是叮当轻响，取药，施针种种治疗手段不一而足。黑暗之中，不但一丝光亮也没有，且除了肖璟生手中的动作，再无其他声响，就是一根针掉落也能听得清清楚楚。德郢饶是平时举止无状，这时也不由全神贯注，呼吸也放轻了，生怕出了差错。

　　过了良久，黑暗之中传出一声叹息，不似遗憾，更似长出了一口气。德郢心中略感轻松，道：“怎么样了？”

　　就听肖璟生道：“他中毒很深，我想那薛横剑中的行香子，不过是他吐出来的几口黑血吧。”

　　德郢道：“是。我只把他吐出来的毒血扎进了薛横剑伤口里。”

　　肖璟生道：“我那性灵丹已经不敢说解毒，只能延缓毒性发作的时间，我这里有三瓶性灵丹，也只敢说延缓十天左右。若在这个时间内抢得解药，至不济找到药引，炼制解药，也许还能保住性命。”

　　德郢道：“解药哪里有？用什么材料能配？”

　　肖璟生道：“唯有玄道一脉和道祖一脉有行香子的解药，上清宫其他地方都没有。若要配制么……朱林火，函谷玉和元光寒玉可解此毒。”

　　德郢沉声道：“知道了。”突然伸手一撮，只听嗤的一声，如同火烛爆开的声音。

　　声音一闪而逝，黑暗之中又是一片寂静。

　　这回轮到德郢吃了一惊，低低的“咦？”了一声。

　　只听程钧的声音响起，带着几分嘲讽，“德前辈，我从来没见过您这样无赖的人，刚刚得知解药配方，就自己点火发出亮光，想要破了那个不见光亮不杀的约定么？您这手段也忒不上档次了吧！”


第三百八十八章 叫破

　　德郢怔了片刻，突然噗地一声，笑道：“看来你是早有准备。什么光会被吸收，必是阵法，嗯，可是逆行暗光法阵？”

　　程钧道：“您说是便是吧。我布阵法，本是为了以防万一，防小人不防君子。没想到倒检验了您的人品。现在我是断断不敢信您了。”

　　德郢略一停顿，转而笑道：“不敢信我怎么着？你还能把我怎么样？哈哈，我可是言而有信的人，人品比其他魔修高出一截。你看，我要杀你，还要找个理由破除誓言，比如说点个光亮什么的。若是别的魔修，反悔就是反悔，杀人就是杀人，哪需要多此一举，你遇到我这样讲道理的人真是三生有幸。”

　　程钧道：“我每跟您说一句话，就被您击倒一次，深受打击，不能再说了。您看，现在人也治好了，我们也遵守誓言。您什么时候走？”

　　德郢笑道：“我不走啊。这里好好的，为什么要走？”

　　程钧道：“那我们走。我去肖道友那里歇息。”

　　德郢笑道：“我不让你们走。你们两个好好地呆在这里，难道要抛下我而去吗？我可不愿意啊。”

　　肖璟生突然插口道：“您要再这么拖泥带水的，您这位好朋友就要死了。”

　　德郢突然顿住语音，黑暗之中，只见他双目眯成了一条线，紧接着又瞪了起来，双目如神电扫视，口中兀自笑道：“你这是做什么？这不是把杀罪变成刮罪，把一刀两断变成抽魂炼魄了么？我料你不会。”

　　肖璟生道：“你和别人打哑谜好了，我嘴笨，不懂弯弯绕。我现在用手掐着这位的脖子，只要一用力，他就死了。你别威胁我，就是抽魂炼魄，我先让你后悔一辈子再说。”语气之中带着淡淡的戾气。

　　德郢被他噎的一顿，突然笑道：“你别说得这么严肃，凡事有什么不好商量的……唉？我突然想到了一件事，这个可不公平啊。你手下有一个人，可却想让他换你们两个人的命，这不公平啊。这样吧，你放开他，我许你们走一个，如何？”他头脑也是极活络，挑拨言语张口就来。

　　肖璟生暴喝道：“师弟，出去。”

　　德郢不料他如此果断，这一招分化之计竟没用处，盯着远处那双眼睛，继续挑拨道：“他叫你走，你就忍心……”

　　一阵风吹过，大门吱呀之声打开。远处的那个人影飘然而出，砰地一声，门再次关上。整个过程不过须臾之间，也没有透出一丝光亮。

　　德郢一句挑拨之言没出口，竟已经放走了一个，呆了一会儿，突然长叹一口气，道：“爽快，没想到你是个如此高风亮节之人。你是打算死在这里了么？”

　　底下传来一阵低低的笑声，仿佛在嘲讽他的话，略带讽刺的声音淡淡想起：“你若是能让我死在这里，那我就认命了。就怕您没那个本事。”

　　德郢出奇没有反驳，也没有再笑，低低的哼了一声。

　　“您刚才不就已经试过一次了么？他刚刚开门出去，您提气要抓他回来，可是一口气上不来，也没能成功。搭着在黑暗中旁人看不见，也没人看见您手举着放不下来的样子，这里没第三个人，我也不会笑话您。可是您要想像以前一样颐指气使，生杀予夺，你自己好意思，我却不捧着您了。”

　　德郢又大笑起来，道：“好好好，你的本事到出乎我意料之外。刚才的逆光阵，现在这阵法是什么？”停了一下，又道，“刚才出去的是肖璟生吧，你是谁？”

　　程钧笑道：“您真是慧眼如炬，黑灯瞎火没瞎了您这双好眼。在下的名字不可告人，您别瞎打听了。”心中却暗自惊异，这小子真有敏锐，若不是早有准备，还未必弄得过他。

　　他是早有准备的。

　　早在给薛横剑治伤的时候，程钧就已经看出肖璟生和德郢的两重破绽。猜到晚上要来的必然有两位贵客，其中一位修为还远在他之上，他岂能不有所准备？有道是有备无患，别说这个行事肆无忌惮的德郢，就算是看来老实的肖璟生，也不该毫无防备的请人进门。因此他早就准备下了数层阵法严阵以待。

　　阵法一物，本来就是修士百艺中最艰深，也是最奇特的一门技艺。阵法在临时遭遇的斗法中效果不大，但用来打阵地战效果非凡。一个高水平的阵法师，在有充足准备的情况下，越级而战，乃至以一敌多，都是寻常事。

　　程钧早就是最高明的阵法师之一，也是有钱人。这次出外也不似去十万大山那样事出意外，而是有备而来，早就装好了各种材料，既然给了他半个晚上的时间布阵，那么他手中自有越级挑战乃至杀灭元神的手段。现在他触发的不过是禁制元气的普通法阵，让德郢无法施展神通手段，倘若他还要妄动，那么其他厉害手段也该使出来了。

　　可见小心无大错，以德郢这样的豺狼性子，若程钧手段弱上一点，给他无声无息灭杀在这里，往哪里说理去？

　　德郢暗中运了几次元气，却只能在体内运转，与天地元力断了联系，便知身陷阵法，暗中怒道：好小子，真有两把刷子，倒是我小看了他。今天德爷莫不是要蚀本？

　　他虽有元神在，可以不受阵法和元气束缚，直接出窍灭杀此人，但生怕他还有其他手段，自己元神出窍失去了肉身保护，反而落在他手中，倒成了自己把弱点送过去了。好在他也不心慌，魔修注重肉身修炼，他早把肉身打磨的强横至极，比同阶的妖兽也不弱，现在自己不动，但身体坚固，料想此子也奈何自己不得。

　　不过想要治住自己，却也没那么容易……

　　德郢轻轻咳嗽了一声，道：“你是现任的剑阁？那你应该叫……程钧吧。”

　　程钧的目光猛地一盛，过了一会儿，才道：“原来如此，您是无罪的人。”

　　德郢呸呸呸了几声，道：“什么无罪的人，无罪算什么东西，我怎么就是他的人了？你说话可要负责任。”

　　程钧沉吟了一下，道：“是了，那你是张家的人。”

　　德郢猛地站起来，道：“我谁的人也不是，你不要乱猜，你才知道多少东西，能猜出什么子丑寅卯来？信口开河，徒然惹人笑话。”

　　程钧听他略带焦躁的口气，便知自己虽不中亦不远矣，心思电转。

　　听到德郢叫出自己的身份，他当然是吃惊的。但紧接着他就转而去想其中因果。德郢当然没有什么能掐会算的本事，凡事必有源头。剑阁的身份是他自己说出去的，肖璟生知道，德郢早就在旁听，自然也知道，但能把剑阁和程钧这个名字对上号的，必然是早知道有他这么个人的人。德郢或许不知道九雁山还有谁，但他知道剑阁是程钧。

　　知道自己剑阁的人，无非那么几个，能和上清宫扯上关系的，也就张清麓和无罪师徒。张清麓不必说了，和自己算是熟悉之极，他现在应该也在北国，若是德郢从他口中得知自己的身份，那倒也不稀奇，只说明他和张清麓有关系。

　　当然，还有一个人也可能，那就是无罪。张清麓曾经求过他为程钧解去剑祖之厄，虽然他可能自己本人没放在心上，但他是知道程钧的。理论上，他也有可能点出过程钧的身份。

　　但无论怎么说，知道程钧，就说明德郢站在无罪那一条线上，不是他的手下亲族，至少是某种意义上的盟友。

　　所以德郢一开始就不是站在这妖怪这边。一开始他就是冲着搅事来的。

　　当然，这本来和程钧无关，程钧虽然仇恨玄道，也和泊夜有宿怨，但不代表他就和无罪有什么关系。就算和张清麓，这次九雁山的崩溃前前后后一系列事情，两人已经说不清是敌是友，就算有一段因果未了，也不至于动摇了立场。

　　但知道了德郢的立场，他却能分析上面正在进行的一场变乱是谁在相斗。

　　一边的玄道或者说上清宫现在的当权派，而另一边则是无罪，或者说是张家的人。这果然还是上清宫的一场内斗。

　　当然，程钧可不认为什么要犯是无罪本人。玄道前脚还要离开上清宫前往北国，后脚就被这件事绊住了手脚，可见这必然是突发的事件。无罪会突然发了疯，大张旗鼓的从道宫逃跑？就算玄道下决心和无罪撕破了脸，但他也没有这个本事，在这么短的时间里，就把无罪压成了上清宫的叛逆，打成了重伤，还发动整个道宫的力量捉拿。他要有这个本事，也不会这么多年位居无罪之下始终无法僭越了。

　　要想正面攻破无罪，非要泊夜亲自出手。

　　可是泊夜不会这么轻易出手的，他是真正幕后的高人，现在还不是走到前台的时候。

　　那么德郢帮助运送的钦犯……

　　程钧突然手指一撮，点起一丝火苗，迅速划破了黑暗——

　　“我看看，这家伙不会是熟人吧？”

　　火光映照下，一张颇有仙气的容貌清晰可见。


第三百八十九章 解铃

　　程钧见了，略一惊讶，道：“还真是个故人。”

　　一抬头，就见德郢盯着自己，便笑道：“您看我干什么？不看他么？”

　　德郢道：“我看他干什么？我早知道他长得什么样子，我只关心你长的什么样子。你也忒谨慎了，寂静无人，你怎么还是老秃驴的样子？难道这就是你的本相？还是你就好这一口？”

　　程钧一笑，长什么容貌对他来说根本无所谓，前世他也曾容貌似鬼，也没耽误了他修为——易一次容多麻烦，这么点时间哪有功夫换回来。

　　抛开这个话题，程钧指着那人问道：“他也是张家的人？”

　　德郢道：“你认得他？”

　　程钧道：“见过，他曾经作为上清宫上使出访紫霄宫。”

　　德郢道：“那就是了。他是七爷……的同道好友，小七爷的义父。”

　　程钧哦了一声，道：“小七爷，是张清麓？”这个躺着的要犯，正是他第一次前往紫霄宫遇见的那位上清宫上使，当时记得他何等盛气凌人，还要了他本命魂灯，那时他也看出这人和张清麓有些关系，没想到却是他的义父。

　　果然是他们父子演戏么？程钧略一沉吟，摇了摇头。

　　他既知德郢是无罪那边的人，算算时辰，自然猜到他手中的人该和张清麓有关，但绝不能是张清麓本人——他一路掐着那人的脖子伺机而动，感觉到了一部胡须，是张清麓所没有的。但他记得，这个义父也是上清宫的人，就算不是位高权重的元老，也非等闲，难不成玄道果然已经在上清宫撕破了脸？

　　话说回来，德郢叫张清麓小七爷，却又是从哪里论起？程钧不知道其中的关系，也没办法揣测明白。

　　德郢道：“正是。”

　　程钧道：“他这一向可好？”

　　德郢道：“还好。这一次风声紧，我在附近见过他一次，想要带他走，可是他宁愿相信他那个师父，看不上我这个魔修。这一点比七爷当年……”说到这里不再多说，话题戛然而止，道，“这孩子有点本事，可是现在遭了忌讳。玄道那老杂毛布下了天罗地网，若不是有我，当然还有他义父那么点功劳，他哪有机会回到无罪身边？”

　　程钧道：“你见到无罪了么？”

　　德郢道：“没有。当时的情况何等危急，掩护他一个走就不错了，为了他，他这干老子都被打成了反叛，九死一生，我把他带出来就不容易了，我自己能逃走已经侥幸。再说，无罪那老儿一副臭脾气，我虽然没见过，但也久闻大名。若是见了，说不定还要干一架，我又干不过他，岂不自讨没趣？”

　　程钧道：“那你还是不想见他。”

　　德郢冷笑道：“我他妈当然想见他——你以为我愿意带着这个累赘？他跟我也不是一路人，不看在七爷的面上，我早把他扔了。等到人家堵到我家门口，我迫不得已把他交出去或者丢下，那可真是贞节牌坊没立上，做婊子还赔了。还不如当初就不管，至少捞一个进退潇洒。我现在最想要的就是把这位扔给无罪，让他去跟玄道死扛。上清宫的人物以类聚，总比我在这里来得好。”

　　其实德郢想见无罪，还有另一个理由，他想当面问问无罪那件大事的进展，这种事就不足为外人道了。

　　两人沉默片刻，德郢道：“好了，我知道你和小七爷关系匪浅，咱们也算是一个综上的，你还这么见外干什么？先前是一场误会。哈哈，误会解开，岂不一双两好？人我先带走，咱们这就算联手了。如今以你的才智和我的手段，根本不用寄人篱下，在场中偷天换日，偷得个大果子也未可知啊。”说着一伸手，就要去接程钧手中的人。

　　程钧手指一捻，火烛顿熄，四周再次陷入一片黑暗。

　　德郢看见他捻动火烛的动作，已知道他要干什么，当机立断，向前一抓，就要顺势把他抓住，手指过处，但觉空落落无处着力，便知他还是逃开了，心中暗恨，口中却依旧笑道：“你这藏头露尾的做什么？玩躲猫猫么？咱们都这么大岁数了，玩这个就不合适了。况且咱们是自己人，玩这个急眼了，不免伤了和气。”

　　程钧的声音再次恢复了飘忽不定，道：“我倒是想跟您攀个自己人，但您不拿我当自己人。比如说，您早知我是剑阁，和您家那个小七爷有些关系，您当时要打要杀的时候，怎么没想起这点香火情？可惜您当时犯了遗忘症。这遗忘症很能传染，我已经染上了，也就想不起咱们是自己人来了。”

　　德郢笑道：“那你要怎么样？你手里这人和我有些关系，但毕竟不是我亲儿子，哪有我自己的性命重要？你这阵法再灵验能将我灭杀在这里么？若是灭杀不了，我总要离开的，你的阵法还能随身携带，包你一世平安？下次见到你，我不也犯了遗忘症，忘了你的好处，你下一次不免哎哟妈呀糟了糕了吧。”

　　程钧道：“所以我不能放你走啊。我也怕哎哟妈呀糟了糕了。这样吧，我们就这么僵持着，却把门打开，等到天亮，自然有人路过，看到我们这样僵持，便有德高望重的比如府主之类的大修士前来劝架，那时候咱们顺势分开，都可保性命无虞，不就好了？”

　　德郢笑道：“不是吧？咱们这等诡异的情形给人看见了，你如何解释？你可是小七爷的朋友，又跟九雁山的同门有牵连，哪一条被揪出来，可就没你的好果子吃。我是不怕掀盖子，凭我的修为也没人奈何得了我，最多打出去回焉支山，你可要糟糕。”

　　程钧道：“那你说怎么办。”

　　德郢沉吟道：“这个么……解铃还须系铃人。你弄到这个地步，难道不该想主意么？没有金刚钻别揽瓷器活，你让我想主意，你倒轻松。”说着哈哈大笑。

　　程钧听着他的笑声，轻声道：“我送你去见无罪吧。”

　　德郢的笑容戛然而止，道：“你说什么？”

　　程钧道：“你不是想见他吗？我送你去见他。”

　　德郢惊愕之后，随即大笑，道：“你是谁啊？有这么大的口气！你以为无罪的洞府跟窑子一样，花俩钱就能进么？”

　　程钧心中突然一动，暗道：那七爷到底是什么人？这小子连无罪都能和窑子相比，没半分尊敬，却为那七爷甘冒奇险，前世倒没听过这样一个人。面上不动声色，道：“我有没有本事，你自己看。”

　　最后一个看字落地，数盏灯火同时亮起，黑暗登时消散，偌大一个房间灯火通明。

　　德郢眼睛眯了起来，本能的出手护住周围，却忘了自己元气不能离体，转了一圈又回到气海，哼了一声，放眼看去，突然道：“阵……阵法！”

　　房间的地板上，布满了密密麻麻阵法，各种材料纵横交错，陡然呈现在人眼前，宛如奇迹。

　　在这里看见阵法，本是理所当然的事，德郢立刻平静下来，再仔细看去，却从中看出些许熟悉的味道来。

　　“传送阵法？你好快的手脚，攻击和防御的阵法下面，还能套传送的阵法，这可有些本事了。原来你已经安排下后路了。好啊，有后路还想着我，不愧是好朋友。”德郢心中已经震惊于程钧的阵法造诣，面上却让是嘻嘻哈哈，笑容中邪气盎然。

　　程钧笑道：“这阵法倒不是给我用的，乃是专门给你准备的。这后面，就是无罪的洞府。”

　　德郢先是惊疑，随后笑道：“怎么，你还有这样的手段？哎哟，能直通无罪老儿的洞府，他跟你什么关系？你是他入幕之宾？”

　　程钧已经习惯了他大放厥词，秦越跟他相比，绝对算谨言慎行，反而笑道：“我和你们家小七爷关系很好，蒙他不弃，还托我前去洞府直接拜谒无罪神君，因此学会了这个阵法。有了这个阵法，你就可以去无罪那里跟他交割明白，也不用背着这个累赘了。咱们这僵局更能迎刃而解，你意如何？”

　　这句话说的其实没错，这个阵法还真是张清麓亲自介绍给他的，就在紫霄宫。当时张清麓想要程钧去无罪那里送信，也曾让他看过那个最隐秘的传送阵。

　　而以程钧的本事，当时已经硬记下了阵图，回头再一推敲，就能将这套传送阵的套路推演明白。

　　虽然其中玄道也做了手脚，但是大面上的阵图一定不错，不然也过不了张清麓这一关。

　　张清麓的阵图，终点自然是无罪的洞府，当然也有可能是玄道的洞府，那样就会有危险。但这和程钧有什么关系，反正也不是他用。

　　德郢笑道：“提议不错，我也没什么意见，可你怎么证明这个阵法果然有用？”

　　程钧道：“只要您不反对，我自然能够证明。来——”说着双手掐诀，一道光芒亮起。

　　德郢斜眼看着他，正要看他如何证明，突然光芒一闪，天旋地转，已经换了天地。

　　程钧看着消失在原地的德郢，冷笑道：“证明个屁，叫你去你就去，亲身证明一下岂不更好？”


第三百九十章 府主焦元成

　　第二天清晨，程钧很早就出门了。

　　虽然前晚发生了许多的事，但一早起来，外面依旧是风平浪静，不见波澜。

　　出了门去，就见木如意笑盈盈走出门来，一眼看到程钧，招呼道：“道友歇的很好？”

　　程钧道：“托福，一切安好。”

　　木如意看了四周一眼，低声道：“昨夜里，似乎道友那里不安静啊？”

　　程钧笑了笑，他在墙壁上确实设下了小禁制，隔绝内外的出入和声音，以木如意的修为，绝对察觉不出具体情况，最多能看出自己防范了他，因此有些猜疑，这是试探来了。便道：“我在外宿夜，向来是格外紧张些，因此做些小手段有备无患。道友难道不是？”

　　木如意见他不肯说，虽然还存了疑影，但毕竟只是见面之交，也就不好再试探，道：“也不知那府主来了没有，不知道他是什么样人？”她说到这几句，也露出些微的不屑——再怎么样，也只是个妖兽……而已。

　　程钧道：“一会儿就知道了。”

　　仿佛是验证他这句话，一对宫娥走上前来，笑道：“府主有请两位仙师。”

　　木如意道：“肖道友呢，他可前去了？”

　　宫娥道：“正要去叫肖仙师。”

　　程钧道：“你们去叫，我们先去便是。”

　　到了前厅，但见酒宴已经摆下，珍馐肴馔，比昨日更丰盛十倍，厅中飘荡着美酒醇香，宫娥彩女穿梭其间。主位五个人一起到齐，包括龙六郎、普灵、三分道人、紫涴和病歪歪的薛横剑，都早已在座，客位却齐齐的空着。

　　程钧笑吟吟道：“几位道友都到了，看来今天是能够商量大事了。”主位几人一一点头示意，紫涴笑道：“府主已到，今日必然叫各位满意。”

　　程钧道：“前日不知德郢前辈修为，老衲僭越坐了第二位，今天却是不敢了。还是退居第三位为好。”他就知道德郢今天绝对来不了，因此故意说上这么一句话，埋下一个引子，撇清楚了自己的干系。

　　这也是题中应有之义，紫涴笑道：“既然如此，道友尽管就坐吧。”

　　程钧坐在第三位，木如意坐在最后。

　　过了一会儿，姚圣通姗姗来迟，不跟众人打招呼，自己坐下了。

　　一个宫娥走到紫涴身边，俯首说了几句，紫涴脸色陡变，道：“怎么会这样？”说着站了起来，就要往后走，犹豫了一下，回来跟龙六郎说了几句，两人一起离开。

　　木如意心中暗动，不知道发生了什么事情，但她两边都没有人，无人能问，便也不说话。主位的普灵等几个人也都互相看了一眼，似乎也有些不解。水府中一切都有紫涴管理，那宫娥也都是她斗星移海的人手，旁人插不上手，紫涴不说，他们竟一时摸不着头脑。

　　正在这时，就听金钟一响，有人叫道：“府主升座！”登时银铃四起。

　　登时一阵烟雾飘出，四周变得朦胧起来。一个高大的人影踱步而来。

　　木如意见了这般声势，心中暗自不满，心道：皇帝上朝么，装神弄鬼。

　　这边普灵，三分道人和薛横剑一起站起，拱手道：“拜见府主。”

　　烟雾稍散，那府主也现出真身，就见他身高与常人相似，皮肤白里泛青，金发碧瞳，颇为妖异。看五官长得倒也端正，身上一身赭黄龙袍，头上高戴冕旒冠，十二条白玉旒垂在眼前，活脱脱好似画上走下来的人间帝王。

　　木如意心中又是吃惊又是好笑，她本来就看不起妖兽，这时更是腹诽道：孽畜就是孽畜，修了一身修为，竟还羡慕俗人帝王那一套，摆这样的威风，可见不通，惹人笑话。

　　那府主手轻轻一抬，示意众人免礼，只差没说：“平身”二字，目光一转，道：“怎么，六郎呢？阿紫呢？”再看右边，又是不悦，道：“这边也缺人？”

　　三分道人起身道：“启禀府主……阿紫带着六郎出去了，好像就是去请这两位缺席的道友了。”他也不知道紫涴哪里去，但随口一说，确实也说中了几分实情。

　　那府主轻咳了一声，道：“应该请些懂规矩的来。不懂规矩的人，不用等他们。”转而大声道：“诸位道友远道而来，乃是给本座面子。本座不胜荣幸，请先喝上一杯。”说着端起酒盏举杯相敬。

　　堂下几人不管如何，都举起酒杯，一饮而尽。程钧略一闻，便知道自己身前的酒杯里装着茶水，知道是紫涴的准备，为了照顾他僧人不饮酒的戒律，倒也甚是周到。

　　那府主转头对姚圣通笑道：“有劳姚道友远道而来。”

　　姚圣通从席上站起，冷冷道：“你就是焦元成？”

　　木如意暗道：原来她早就知道府主是谁，也是，她这样的修为，自然能得到更多的信息。

　　焦元成笑道：“就是在下。”言辞之间甚是客气。

　　姚圣通道：“好。我来当面问你一句，你说的话算数吗？”

　　焦元成道：“算数，等我掌握了天下，那人只要在灵山界，就没有他藏身之处。”

　　姚圣通道：“好，就是这样。你有事情叫我做，就只管开口，我不管来龙去脉，只管出手。”慢慢坐下，闭上眼睛一言不发。

　　程钧心道：这是跟焦元成谈条件了，不知道他有什么本事，请得动这位出手？

　　焦元成转头对程钧道：“这位是天府来的神津大师吧。”

　　程钧双手合十道：“老衲因缘际会，也只有听凭府主吩咐。”

　　焦元成道：“我不求大师什么，只要你在这里看着，等结果分明时，去一封书信至天府贵宗，给我们证明就够了。”

　　程钧道：“但凭吩咐。”突然心中一动，暗道：这人野心很大，要提前在天府佛国也布局。

　　焦元成最后看了一眼木如意，道：“木道友，以后要合作愉快。”

　　木如意敛衽行礼道：“不敢，北国小邦，能追随前辈已经是幸事。但求保身而已，更遑论其他。”不管心中如何瞧不起妖兽，木如意对自己处于弱势的实力是心知肚明的，自不可能有什么傲气在。

　　焦元成道：“这么多年来，道派在北国实在受到了不公平待遇，本座也看着痛心。依我看来，紫霄宫有十分利，道友也该占五分。”

　　木如意笑道：“三分已经侥天之幸，再多怕要折我们的草料。”

　　焦元成满意地点点头，道：“好说。”

　　程钧暗道：这女子明形势，知进退，倒也是个人物。

　　焦元成跟每个人打了声招呼，这才稳稳坐下，道：“诸位，大家都是有所求而来，我们都有目标，也有势力，更有能力，现在所缺的，就是一个机会。现在机会已经到了。这两天的事情大家都知道吧。上清宫走脱了一个重要犯人，这是天助我也。”

　　木如意道：“这是怎么说？难道那个人是我们盟友？”

　　焦元成道：“不是，他和我们没什么大关系，那牵扯了上清宫一桩至高的隐秘，那是一滩浑水，就算是我也不想掺和。但因为走脱了这个人，上清宫的注意力就会被牵扯住，给我们赢得了至少数日的时间。让我们能够从容应对。”

　　木如意心中不以为然，暗道：几日时光够干什么？我们办大事不知要经营多久，若没了几日时光就办不成，那还能有什么指望？

　　焦元成见了她的神色，已经猜到她的想法，缓缓道：“这几日时光非常重要。就在日前，紫霄宫张宫主可能陨落的消息在北国已经闹得沸沸扬扬，且已经传回了上清宫，道友应该知道吧？”

　　木如意道：“这我知道。北国早就传遍了。张宫主这几年摊子铺得很大，撒出去的网不等收回来就没了，反而弄得内外皆虚。已经出现了动乱的迹象。”

　　焦元成道：“你们只看到紫霄宫的危急，却没想到，宫主这个位置也不是天生给姓张的准备的。这十余日之内，至少有三波人来到上清宫游说，寻找靠山，想要自己当这个宫主。”

　　木如意讶道：“手脚这么快？”

　　焦元成道：“有利可图，还有不起早的么？张宫主能登位，是因为他背景太硬，这回这几个在上清宫却没有这样好的人脉，也没有高出侪辈的实力，想要当宫主，就要拿出条件来换。譬如拜访老三的那位长恨真人，条件就是除了言听计从，事事听从老三吩咐外，还将宫中每年一般的收入奉上。除此之外，还献上了灵石数万斤，美女四十名。嗯，还拜了玄道的亲传弟子鱼琦林为干娘。”

　　木如意噗嗤一声笑了，忙用袖子掩口，道：“这也太……玄道大人答应了么？”

　　焦元成道：“本来一直不理，但这几日却已经答应了。自从玄道的分身在北国陨落，他便考虑了这个方法。当然，紫霄宫换个宫主本不碍事，但那长恨老杂毛，本不是紫霄宫中出类拔萃的人物，人望根本不足。他要当宫主，不只需要玄道老三的承诺，更需要强大的实力。所以他还要向玄道借人马。”

　　木如意道：“他要……要借多少人？”

　　焦元成淡淡道：“一个。”

　　木如意惊道：“只需要一个？”

　　焦元成道：“这一个却是惊天动地，为了给这个老杂毛助阵，玄道自己打算自己亲自王北国走一遭。”


第三百九十一章 布局

　　众人一起惊讶，木如意道：“只是个紫霄宫主，还劳动玄道神君走一趟，这不是反而惹人嫌疑么？”

　　倘若办出这件事的是无罪，那还说得过去。无罪的性情古怪在上清宫内人尽皆知，他想做什么，无论是多么稀奇古怪，只要高兴，就没有不能做的。众人也早就习惯，反正这位老祖跟菩萨一样，只占位不管是，行事肆意也碍不到谁。但玄道可是正经的大执事长老，行事以公正著称，也是上清宫明面上最有威望的人，这么轻易出手，给一个底下人撑场子，徒然惹人嫌疑。

　　焦元成道：“表面上，他是向其他人表明态度——这个宫主，他是势在必得。旁人不要动脑筋，众人就算奇怪，也以为他是故作姿态，逼退众人而已。只有我知道，他是以这件事为引子，掩盖他真身赴紫霄宫的目的，哼哼，不过是追寻灭杀自己分魂的仇人罢了。”

　　其实玄道另有一层目的，就是他毁灭九雁山，控制北国的本意，焦元成也知道，但这些事情，他也不会跟外人说。

　　木如意自然也不知道真意，她甚至连玄道在北国早了挫折也不知道，也不大关心，只是担心道：“这倒难了，他若在北国，我们的困难陡增十倍。”

　　焦元成道：“所以天助我也。这一次要犯走脱，把他生生的拖在燕云动弹不得。不过我本以为他会暂时放下紫霄宫的事，专心处理这件大事，但他到了这个地步还要抓住宫主之位不放。反而派自己的亲传弟子鱼琦林带着她的干儿子，先行启程，去北国接任宫主。想来有他的招牌，即使他自己不去，宫主也落不到其他人手里。”

　　三分道人刚开始不说话，这时却道：“为大事计，决不能允许他们掌握紫霄宫大权，重铸北国秩序！”

　　木如意道：“不错，失去这个机会，那宫主上来只要放松张清麓的紧缩政策，发布几个收买人心的条例，凭着紫霄宫这些年的积威和层层道观的组织，立刻又能收摄一大半势力。不能再等了，我们要赶紧起事。”

　　焦元成笑道：“木道友，你们这些道派早有心思，也准备多年，但若现在揭竿而起，以势如破竹之势，形成大举威胁，需要多少时日？”

　　木如意沉吟道：“十天时间准备，再用十天时间将影响扩大到不可收拾，二十天，足够了。”

　　焦元成道：“好，那我们就给你二十天。此间事你不必管了，一会儿我送你回北国，你安心回去准备。”

　　木如意道：“如此大好。从燕云回北国若有神通也不过七八日功夫，前辈打算将这一行人在路上困上十日？”

　　焦元成微笑道：“普灵，你派人将他们就地截杀。”

　　木如意啊了一声，看着焦元成。

　　普灵双手合十道：“是。”停了一下，又道，“敢问府主，是在燕云动手，还是到了北国境内动手？”

　　木如意露出不可思议之色，喃喃道：“燕云动手……燕云动得了么？”燕云不比北国，乃是上清宫根本之地，盘查何其严格，那容得外人动手？可是话又说回来，倘若北国动手，那就成了北国有人挑衅上清宫的威严，说不定会引下大批高手。

　　所以，根本就不该动手！羽翼未丰，就动上清宫的人，还动玄道大长老的亲传弟子，这不是嫌死得不够快么？

　　焦元成道：“不在燕云，也不在北国，就在中间的千里障壁动手。”

　　北国和燕云之间，有一道千里障壁，乃是横断的大山，山上云雾缭绕，妖类横行。是出了名的三不管地带。但这壁障说来凶险，也只是对一般筑基修士，只要化气为精，穿越壁障根本说不上什么艰难。真正的壁障，其实是上清宫和紫霄宫设在壁障之前的哨所，严查过界修士，稍有不明白处，立刻拿下甚至就地正法，那才是隔绝两界修士的壁垒。

　　在千里壁障动手，确实隐蔽了一些，但木如意反而觉得越发心虚——这个老妖怪，难道是要玩真的？

　　偏偏普灵仿佛根本没有任何顾虑一般，合十道：“遵命。”

　　焦元成感觉到了木如意的焦虑，笑道：“灭杀了之后，知道怎么办么？”

　　普灵道：“请府主吩咐。”

　　焦元成道：“你将两人炼成画皮，冒称他们，前去接掌了紫霄宫便是。”

　　木如意再次匪夷所思道：“瞒得住吗？”

　　这个说法倒还有些谋略的影子，可是也太想当然了，画皮一物，确实是邪法中比较可靠的易容术，但只能说是面上相似，瞒得了一时，瞒不了长久。只要有心人，时间一长哪有看不出破绽的？而这争夺宫主位的当口，有心人何其多？这不是把紫霄宫上上下下都当做傻子了么？

　　姚圣通突然道：“你想瞒得住？我可以炼心傀儡，就用他们的肉体和魂魄配套炼制，除了认主之外，记忆性格一如生前。”

　　焦元成笑道：“道友有心了。不过我们借重道友的地方不在这里，北国区区小事不足道友出手，还请留在这边。道友一身留在燕云，抵得上百万雄师。”转头笑道：“我们不是要冒充紫霄宫宫主干什么，也不需要装的多像。我们只要进入紫霄宫就行了。我们的计划是——中心开花，内外合力，夺取紫霄宫！”

　　木如意先是瞠目结舌，随即倒浮出几分啼笑皆非的神色，心中升起一个念头：这个畜生，脑子有没有问题？我跟着他，莫非我的脑子也出问题了？

　　焦元成淡淡笑道：“木道友不信？你久在北国，将紫霄宫看大了，将天下人看小了。天下之事尽在我彀中也！这样吧，我胸中大计也不必尽对人言，但你可以验证。这次回去，你先做准备，但不必主动出手，半个月之内，我会让普灵给你带去紫霄天诛令。”

　　木如意失声道：“紫霄天诛令？那不是……”

　　焦元成笑道：“是了，那可是紫霄宫最高权限的令牌。倘若我不掌握紫霄宫，断断拿不到仅有一枚的天诛令。见了天诛令，道友立刻动手，我们在紫霄宫策应，上下一起动手，大事自然可成，你看如何？”

　　木如意心道：这倒还可以。我只引而不发，倘若见不到紫霄天诛令，我不出手，谁也不能追究，这样横竖总是不吃亏。心中笃定，便笑道：“既如此，小女但凭府主安排。我北国六大派，一十七家宗门甘愿听从前辈调遣。”

　　程钧心中暗道：这焦元成分明是还有阴谋。听木如意的意思，她只是单纯想要翻身，不受紫霄宫束缚，想要在北国扩张自己的势力，多拿些好处。为此她默认了焦元成执掌北国，想要建立焦元成为盟主，几大派共同执政的秩序。但那是不可能的。北国早晚是战场，任何势力统治都不能长久。木如意不知道，焦元成怎能不知道？他若真想要安放势力，绝不会选择北国，多半是借北国这个跳板，还要再生事端。这老妖怪隐忍这么多年，所图非小，木如意还有她背后的北国道派势力，只有给人做棋子炮灰的份儿。

　　焦元成收住了木如意这边，笑对姚圣通道：“下面就看道友的了。我们这边成事，靠的是北国拖延时间，而能够拖延几天，全看他们什么时候抓住要犯。我们要有充裕的时间，就要让他们抓不住要犯。”

　　姚圣通略一沉吟，道：“你认识那要犯长相么？如果描述的像一点，我做几个傀儡，扰乱视线还是可以的。”

　　焦元成道：“好，就是这样，有道友相助，真是天命在我。”

　　木如意忍不住道：“那也要真要犯藏得好才行吧。”

　　焦元成笑道：“假作真时真亦假，我自有应对。有我在，他就永远抓不到真要犯。”

　　程钧啜了一口茶，心道：也不知你哪来这样的信心？昨天晚上要犯住在你家床上，你有个屁应对？也就是你运气比较好，我替你送走了一个大麻烦，不然人家堵到你门口，你还不知道怎么回事呢。

　　焦元成说定了两面，扫了一眼空着的座位，心中气恼，暗道：魔修靠不住也就罢了，肖璟生也不见，他们到底搞什么鬼？我这里布局缺少人手，看来得先用这秃子顶上一阵，便道：“我这里还有一个任务……”

　　正在这时，就听脚步声响起，紫涴匆匆进来，神色一片忙乱，也顾不得行礼，就凑到焦元成身边，低声说了几句。

　　焦元成闻言脸色微变，想要站起来，但随即稳住了身形，神态自若的挥了挥手，道：“我知道了，也不是什么大事。你且坐下，咱们商议大事要紧。”

　　紫涴知道这件事不可公开说出来，引起恐慌，当下强压住心中的惶恐，行礼而退。

　　这时，却见一阵风吹过，龙六郎大叫着跑回来，进来就吼道：“大兄，不好了，那些金波罗花都枯萎啦！”


第三百九十二章 不速之客

　　焦元成闻言大怒，差点拍桌子站起——刚才听到这个消息的时候他也惊怒交集，但为了不影响大局，还是强压下失态，勉强主持会议，本拟稳住众人暗中查探，哪知这一番苦心却叫龙六郎给搅了。

　　但说出去的话泼出去的水，龙六郎一嗓子出去，局面想要压下来就难了。

　　姚圣通嚯的站起身，转身就往外走，倘若是别人，焦元成还要阻拦，却知道在不动手的情况下拦不住她，心中一动，喝道：“竟有这样的事？诸位道友，随我出去查看！”这一嗓子，就把自己的立场重新拉了回来。

　　众人无不心急，呼啦啦跟在他后面，出了水府。

　　刚出水府，木如意就惊道：“花呢？花呢？”

　　原来几朵金波罗花开的洞口都离着水府不远，倘若是一般情况，应该从门口就能看见。而现在，但见眼前一片碧水，竟无丝毫花朵踪迹。

　　姚圣通一言不发，继续往前走，走到一处地面停下，附身捡起一物，仔细看去，却是一片黑色花瓣，伸手一探，花瓣飞回众人那边，冷冷道：“有毒。”

　　众人心头一沉，心底登时蒙上一层阴影。互相看了看，眼中的猜忌和戒备几乎不加掩饰。木如意更退了一步，离着水府这边的人远了一些。

　　焦元成喝道：“六郎，你带着水府中的兵丁出去，把结界以内统统围住。”就听龙六郎答应一声，一挥手，水草间，府墙后，珊瑚中，冒出一群群的小妖来，怕不有百千只，脚步整齐，显然是久经操练的精兵，登时将水府周围团团围住。

　　焦元成转头对众人道：“放心吧，我来的时候，这些花都活着。我进来之后，亲自把阵法结界关上，一只苍蝇也飞不出去，无论谁动的手脚，必定还在此地。现在我在这里，便叫他插翅难逃。”

　　姚圣通冷冷道：“除非是你们贼喊捉贼。”

　　这句话说中了几个来客的心事，他们何尝不猜疑是府中的手段。只是如木如意这样的修为，就是心中疑惑，也绝不敢说出来，生怕激怒了这些水府主人，死的更加快些。

　　焦元成心中焦躁，听得姚圣通冷言冷语，几乎就要控制不住，强压下火，喝道：“若果然是我们，你们一个个能跑得了？来，谁在门口守着？”

　　紫涴上前一步，低声道：“本来在这里守着的是我两个姐妹，刚刚出来时已经毒发身亡。周围还有几个妖族弟兄，却也没有一个清醒的。”

　　焦元成大怒，暴喝道：“一个两个都是没用的东西，要你们做什么？我进来不过一两个时辰，谁能有这样的本事，又有这样的胆子，在我府门口动手？难道不把我焦王看在眼里？去，把他给我抓来，碎尸万段！”

　　这句话问的毫无意义，既然有人动手，自然就没把他当做什么人物。既然此人能够神不知鬼不觉的动手，又哪里那么好抓？

　　过了一会儿，紫苑开口道：“府主切勿动气，那人跑不了。几位道友也稍安勿躁，六郎已经把府中团团围住，定然给诸位一个交代。”她总算还记得，替府主安抚这些来客。

　　姚圣通冷声道：“我不关心你抓谁，我只问你，我怎么回去？”

　　木如意和程钧一起看向焦元成——这是所有人最关心的问题，金波罗花凋谢，众人后路断了，天上是上清宫，现在正如临大敌，满天戒严，根本出不去。连安全都不能保证，谁还有心思谈什么大事？至于这件阴谋谁干的，到底为什么，只要众人能够安全离开，知不知道答案有什么要紧？

　　焦元成别住了火气，他本来就感觉到了隐藏的威胁，又怒又惊，这几个外人还在吵闹，真由不得他不爆发。

　　就在他要压不住的时候，程钧突然道：“阿弥陀佛，既然金波罗花是在府主将结界法阵关闭的情况下凋谢的，那这人一开始就在这里。会不会隐藏在我们之中？”

　　这句话无异于火上浇油，众人呼啦一下，各自退开了一步，看向周围的神色更加警惕，竟隐隐有对峙之感。

　　紫涴突然道：“必然是德郢！”

　　这一句说得斩钉截铁，果然吸引了众人目光。紫涴道：“诸位，凡是能站在这里的，我敢打包票都是没问题的。但有一人不在，他的嫌疑岂不最大？今天早上德郢就没出现，是不是？我当时去催他，却发现他房中空无一人，不但如此，床铺上也丝毫没有睡过的痕迹。周围的宫娥都说昨天就被他打发出去，从没见过他的人影，可见他说什么回去睡觉，全是胡说八道，必是另有所图。这么诡异的行踪，还是个魔修，不是他是谁？”

　　出身正道的修士，或多或少都看不起魔修，除了金刚魔宗的普灵，连出自昆仑山阴的姚圣通也是如此，听她如此一说，纷纷觉得有理。连焦元成也皱眉道：“果然是他？他倒是与我并没多少交情，不过是重金买他出手。既然能被我收买，被旁人收买也不是不可能。但他在焉支山的信誉还算过得去……”

　　三分道人道：“魔修岂有信誉可言？谁知道他为什么而来？啊哟，快来看看，咱们府中丢了什么不曾？”

　　程钧在旁边道：“这件事也未必确实——不管怎么说，德前辈还曾经把受了伤的薛道友带回来，这一点却也有功。”

　　薛横剑一怔，道：“你不说，我还忘记了！我受伤的事十分怪异！我出去之后，打探了些许消息，一直小心翼翼，并没让任何人发现。我可是记得我好端端的下了湖水，往水府中返程。怎么突然眼前就一黑，然后就中了毒，受了伤？到底是被道宫的人伤着，还是被其他人伤着，可是难说得很。”

　　众人你一句我一句，越说越是分明，眼瞧着就要落案，龙六郎更是振臂高呼道：“他还没离开，把那小子揪出来，我要活吃了他！”

　　就听有人笑道：“谁要活吃了我？胃口这么好？”

　　在场的人都是一惊，一起转回头去，就见德郢一身黑衣，满面带笑，施施然从水府中走出了，恍若什么事情也没发生。

　　他若无其事，不代表别人也无事，龙六郎叫道：“好啊，你还在这里！”大吼一声，已经团身扑了上去。

　　焦元成喝道：“且慢！”

　　这一声却喊的慢了，龙六郎庞大的身躯已经化作一团风影扑了过去，声势如雷霆炸响。

　　德郢站在原地，不动不摇，笑容也丝毫未变。就听轰的一声，那龙六郎的身子突然好似撞在一堵墙上，猛地弹开，怎么扑过来，怎么弹回去，摔在地上，发出另一声巨响。

　　焦元成喝道：“六弟！”浑身上下笼罩了一层煞气，周围的水受到波动，开始沸腾起来。水府中的人同时走上一步，并排站在他身后，也是蓄势待发。

　　余下众人却是惊讶之极，其中程钧尤其吃惊，德郢如何去而复返且不说他，只说刚才，龙六郎和德郢修为差不多，龙六郎脑子笨些，手段差些，真要打起来怕不是德郢的对手，但正面交锋怎么也该拆解几个回合，哪有一个照面就被打飞出去的道理？

　　除非……

　　焦元成运气压住了火气，喝道：“何方道友，出来相见。”

　　只听有人道：“焦道友……好久不见。”只见一个青衣人缓缓走出，冲着他微微一笑，这笑容如此温暖，登时众人都觉得浑身暖洋洋的，如沐春风。

　　然而，笑容一闪而逝。那人登时脸色漠然下来，刚才的笑意仿佛错觉。这时也不见他特意严厉，刚才那种和煦的气场已经荡然无存，几道无形的墙壁瞬间隔开了他和众人，仿佛自成了一个世界。

　　他笑时，众人都觉得轻松，他不笑，人人都觉得胆寒。

　　一人情绪的变化，影响竟至于此。

　　焦元成惊退了一步，脸上神色白中泛青，有一瞬间似乎还想转身就逃，但终于没动地方，只是颤声道：“竟然是你，居然是你！你干嘛来！”

　　那青衣人温言道：“我为德道友作证而来。昨晚他在我那里，并不曾害过其他人。”

　　德郢笑道：“你看看，有他作证，你还不信？你们还不信？谁不信，大大方方说出来。”

　　不等众人开口，焦元成突然咬牙道：“我信了。”

　　那青衣人道：“元成多年不见，依旧如此爽快。嗯，你们本来要干什么？开会是不是？”

　　龙六郎爬起身来，叫道：“干你屁……”突然声音戛然而止，仿佛给人掐住了脖子，脸上豆大的汗珠滚下来，一个字也说不出来。

　　那青衣人继续道：“我旁听一下，行不行？”

　　焦元成咬了咬牙，道：“敢不从命？”大袖一摆，喝道：“进去。”当先大踏步走了进去。众人跟在后面。

　　程钧走在最后一位，抬起头和德郢对视了一眼，传音道：“行啊，你能把这位大神勾了过来，真是你的本事。”

　　德郢笑眯眯回道：“应该说是你的本事。要知道无罪道友可是因为想要见你一面，这才特地跑上一趟啊。”


第三百九十三章 来意与安排

　　宴会厅。

　　场中一片寂静。

　　焦元成坐在主位上，身材有些佝偻，没了当初君临天下的气势，显得有些虚弱。底下众人虽然和适才一样的坐位，但或多或少有些不自然。

　　那青衣人，也就是无罪，安安静静坐在德郢的身旁。在他身边最讨厌男人的姚圣通，竟也一声不吭，头微微测过，也不知是不愿还是不敢看他。

　　程钧心中却也转过万般惊异，百感齐聚——前没想到，万没想到，连这无罪竟然会过来。

　　他是怎么过来的？

　　那个传送德郢的传送阵，程钧早就毁了。他怎能是那么不谨慎的人，留着后路给德郢抄底？然而无罪还是能过来。就算无罪是高人一等的阵法大家，但这边压根没有传送阵接应，巧妇难为无米之炊，他就是阵法通神也过不来。

　　若是他从外面过来，哪怕招手之间分开湖水，一剑把水府夷为平地，都不稀奇，可他明明是从里面走出来的，而且结界法阵没有动过的痕迹。

　　只有两个可能。

　　一是无罪早就知道这处水府，也可能知道暗藏在其中的某个传送阵，决定要来之后，立刻接通了这边的阵法传送过来。

　　而另一种可能……

　　程钧只觉得心中一凛，额头上冷汗刷的一下落下来，咽了口吐沫，按下自己的震惊，心道：或许是……是我是想多了。

　　众人都不吭声，场中气氛很是尴尬，这时德郢突然笑道：“这是怎么啦？怎么都一个个不说话了？难道在座的有老虎，谁开口就吃了睡？”转头对程钧道：“秃大师，刚刚你们说到哪里了？”

　　程钧淡淡道：“府主已经说完了，现在就请你说了。”

　　德郢道：“我说什么，莫非是说外面金波罗花的事？我说不是我，你们又没有头绪了是不是？依我说这不是明摆着的事么，这就是肖璟生干的。”

　　饶是焦元成实在是忌惮他身后那位，却也不由的问道：“有什么凭据？”

　　德郢道：“这不是明摆着的事吗？那金波罗花怎么凋谢的？分明是被毒死的。我是什么人，我是阴风邪极宗的神君，一身都是无极神功，从不用毒。我要是让花枯萎，那得是从头到尾的绞碎。这么毒发的手段，分明是丹阁药师的手笔。不是肖璟生又是哪个？”

　　薛横剑突然道：“倘若是行香子的毒呢？你也办不到？”

　　德郢歪着头看他，道：“有意思，看你盯着我要吃人的样子，这是犯了什么病了？行香子的毒和我有什么关系，你这话从何说起？”

　　薛横剑还要再说，焦元成突然伸手一按，薛横剑抿了抿嘴，便不吭声。德郢接着追问了一句：“倘若有人说不是肖璟生，就叫就该他出来对质。怎么不见人影？刚刚你们冤枉我，我可是马上出来澄清，他为什么不肯出来？可见做贼心虚。”

　　他叫嚣了一会儿，四周寂然无声，也没有附和，也没人反驳，一桩无头公案只好暂时告一段落。但众人心中疑影并未稍减——肖璟生不在，德郢现身，看来是肖璟生更加可疑些，但是德郢的态度又实在令人讨厌，众人对他的指证先天就是不服，因此反而淡化了肖璟生的怀疑。

　　这时候，一个半虾半人的小妖赶了过来，对焦元成道：“报告府主，上上下下搜了一遍，并没见到可以人影。”

　　焦元成道：“下去吧。”心中暗道：像这两个不速之客一样的可疑人影，就是再多的防卫，也如入无人之境。凭这几个孩儿管什么屁用？是福不是祸，是祸躲不过，罢了罢了。

　　这个时候，金波罗花怎么凋谢已经不重要了。有无罪在，其他的麻烦已经算不得什么麻烦。

　　德郢见众人又是沉默，笑道：“怎么了？大家都不说话，难道趁我不在的时候把话都说完了？不对，我不在，你们自顾自地说完了像什么话？别的不说，我要做什么，府主你还没吩咐，你不吩咐，我怎么跟你谈价钱？就算是你用我不上，可是我来这里一趟不容易，难道不应该把车马费给我吗？”

　　焦元成暗自运了运气，沉声道：“你到底想怎么样？”

　　德郢道：“我说了……”

　　焦元成喝道：“没问你！你还不配插嘴。”转头站起来盯着无罪，道：“我问你，你来这里想要干什么？”德郢见他如此轻视自己，目中阴寒之色一闪而逝，面上却仍是笑容可掬，耸了耸肩膀靠回座位。

　　无罪静静地道：“我想听听你在说什么。”

　　焦元成脸上青红不定，突然一脚踢翻了桌子，玉盘金盏哗啦啦撒了一地，暴喝道：“你在这里，我说什么还有屁用。”

　　无罪给自己倒了一杯酒，放在鼻端一闻，轻轻摇摇头，转头对程钧道：“道友，借茶一用。”

　　程钧保持着平静，慢慢端起茶壶，为无罪满上，茶水静静地流入杯子里，缓缓将一酒杯注满，齐口而止。这个动作看似平平稳稳，手指也没抖一下，但面对这样一个人物，却是殊为不易，至少德郢在旁边看着就有些佩服。

　　无罪展颜笑道：“真是出色的后辈。”

　　程钧欠身道：“多谢前辈谬赞。”

　　焦元成见他不回答自己的话，反而做些不相干的事情，胸中一口怒气又自聚集，但竟不敢翻脸，也不再说一句话。主位众人不认得无罪是谁，但看到焦元成的态度，已经知道此人必然非同小可，各有猜测，无不暗暗担忧。

　　无罪自啜了一口茶，才道：“你这脾气还和当年一样，总是改不了，可惜了。”

　　焦元成冷冷道：“你看不起我，何必拿脾气来说事？说吧，把你的目的都说出来，大不了大伙儿同归于尽。”随着同归于尽的出口，他气势为之一变，一股煞气冲天而起，整个人更立了起来，身子前倾，已经做出了随时都要扑上的姿势。众人修为不及他的，无不受到影响，轰然后退。

　　但饶是他气势无边，无罪就静静地坐在那里，端着茶杯轻轻地拨动茶叶，就把他衬托的像跳墙的疯狗，遭困的野兽。

　　无罪吹开茶叶末，喝了一口，道：“坐下。”

　　焦元成怔住，过了一会儿，缓缓坐下。起立时声势浩大，坐下时悄然无声。

　　无罪道：“听说你打算拆玄道的场子？”

　　焦元成哼哼两声，无罪道：“很好，我很赞同。”

　　一句话说完，他又是微微一笑，笑容如春风过境，可化坚冰。

　　众人都是心头一轻，除了木如意这样北国来的，上清宫中的几个心中都有杆秤。刚刚看焦元成的表现，就知道这位不是好惹的，所谓身份，无非是那寥寥几人中的一个。宫中内斗甚烈，高层之间互相拆台甚是常见，因此自己等人所图，未必就不合了这位的心意。更有人因此猜出他就是无罪，暗道：都说无罪和玄道不和，今日也算看见了。

　　焦元成道：“你这话当真？你和玄道……也要翻脸？”

　　无罪道：“我何时说过假话？翻不翻脸且放在一边，只要你的计划可行，我乐得顺水推舟。”

　　焦元成勉励振作精神，道：“好，我说……”

　　无罪道：“慢来，我有两点须有言在先。第一，我要听真的，你哄其他孩子的半真半假的计划，我是不听的。”

　　焦元成神色阴沉，道：“好。”他这一声等于承认自己对旁人说了假话，但这本是心照不宣的事，也没人因此惊怒。

　　无罪道：“还有，此地不是讲话之所。”

　　焦元成道：“怎么，这里不够安全？”

　　无罪道：“当然不安全，玄道马上就要发现这个贼窝，发兵来攻打了。留在这里等着玉石俱焚么？”

　　焦元成再次霍然站起，叫道：“你告诉他的，是不是？”

　　无罪道：“是与不是有什么区别？你这里果然隐秘非常，那我也不能找来。我既然能来，别人自然也能来，有什么稀奇？还是尽早换个安全所在才是正经。”

　　焦元成道：“好，你说什么地方是安全所在？”

　　无罪道：“离率宫。”

　　焦元成喝道：“什么？为什么是离率宫？”

　　三分道人和紫涴对视一眼，同时心道：果然是离率宫，果然是无罪！

　　无罪道：“最危险的地方就是最安全的地方，灯下黑难道比得上灯火烛心安全？由我来主持，比你更安全十倍。”

　　焦元成道：“不可能，我这里没有通往离率宫的道路。”

　　无罪道：“那也不妨，在咱们这里，就有一位阵法高手，可以布置转移的阵法。”他突然转头看向程钧，道：“小道友，怎样？”

　　程钧指尖阵法一起运转到了极致，面上笑道：“前辈吩咐，敢不从命？”

　　无罪道：“好极。玄道最快一个时辰就会来攻。到时候我希望你能建造成功。材料都是现成的。德郢，你去陪着他修法阵，他若修的太慢，你要督促他。”

　　德郢笑眯眯道：“好极。我早盼着这个机会呢。大师，咱们要精诚合作。”

　　程钧笑了笑，道：“好。”目光下沉，突然传音给姚圣通，道：“道友，我知道宁弦前辈的下落。只有一事相求。”


第三百九十四章 烈日当空

　　众人端坐在大厅中，气氛尴尬一如往日，只是少了程钧和德郢的身形。

　　无罪还是悠闲地坐在桌旁，慢慢的品着茶，好像一杯拳头大小的茶杯里面装的是永远喝不完的海水。满殿当中，除了他和蒙面的姚圣通，所有人都神色僵硬，没有一个说话。木如意心中疑问最多，譬如：这气场大，面子更大的青衣人是什么来头？譬如，他怎么笃定玄道要来，却还如此悠闲？再譬如：为什么这种紧要关头，为什么所有人不去想办法，却要留在厅上，等着一个初次相识的老僧去修建阵法？

　　那老僧神津又是什么来头，他行么？

　　然而这个决定是这青衣人下的，谁都不敢有丝毫异议，甚至连问一声都不敢。唯一有资格和他说一句话的，除了焦元成，大概就是只剩下那位黑衣蒙面的姚圣通了吧。

　　木如意的目光往姚圣通斜去，略有期待之意，心道：你也有些意外吧？为什么不起身问一问？

　　仿佛听到了她的心声一般，姚圣通突然站起身来，众人一起看向她，就见她缓缓地转过身，然后自顾自地离开了。

　　什么事情也没发生。甚至连多问一句的机会都没有。

　　这个行动的结果，是大厅中又少了一个人，仅此而已。

　　木如意暗自气恼，低下头，心中突然闪过一个念头——一个时辰该到了吧。

　　轰！

　　木如意一个念头刚闪过，整个水府都震动了起来。那是如同山崩地裂一般的晃动，一瞬间灯火熄灭，只听见杯盘碗盏哗啦啦的落地声和惊涛漩涡拍击墙壁的轰轰声。

　　不同于昨日转瞬即逝的晃动，这一次的晃动剧烈而持久。好像是有人要把水府连根拔起，抓着水府墙壁左右震荡，弄松他的根基一般。众人心中都有一个感觉——下一刻，整个水府就会被揪出水面！

　　同时，周围的元气不停地波动，众人感觉得到，头顶有一股强大的元气正在汇集。

　　头上有人！不止一个！

　　就听外面响起了一阵嘈杂的人声，大小妖怪、星海宫娥奔走声，惊叫声响成一片。这些小妖宫娥也算训练有素，但修为毕竟有限，这样的大乱不是他们能承受的。

　　而且——众人还有一个感觉——他们在外面也许看到了自己在里面看不到的东西。

　　无罪微笑道：“玄道来了，就在外面。你们谁想去看看他？”

　　谁想去？

　　谁去谁傻逼。

　　焦元成本以为这位如此稳如泰山，乃是胸有成竹，必有奇谋退敌，却没想到他毫无表示。水府摇动的越来越厉害，他和本府心血相连，知道极限在哪里，知道若不出去迎敌，坍塌就在眼前，已经容不得犹豫，脸色变换，从袖中飞出两面小旗，道：“小的们！”

　　外面有人喝道：“在。”声音洪亮，听得出有几百个声音一起作答，只是却有些不整齐。

　　焦元成道：“小的们，给我列阵，蛟龙出海阵，守卫洞府！紫涴撤下宫娥，六郎跟我出去。”说着就要出去，无罪却道：“且慢。”

　　焦元成道：“怎么？”以为他要出手，心中暗喜。

　　无罪道：“你把顶棚打开，我们在下面看看战局怎么样？”

　　焦元成骂道：“看你大爷。”手一晃，头上两只金角突出额头，登时妖气大炽，提着两面令旗飞出水府，龙六郎跟在后面，嗷嗷喊叫助威。

　　无罪见他离去，伸手轻轻一划，一道蓝光飞出，笼罩了整个穹顶。登时变成透明之色，将外面的情形分毫毕现的显示出来。

　　众人虽知是镜花水月之术，但像他这样信手拈来便造出如此庞大的水幕，实在难得。

　　然而众人并没有来得及赞叹他的神通，就被眼前的情形镇住了。

　　就见藏在万丈深潭下的水府顶上，竟一点水也没有。

　　从水月镜花之术外面能看见蓝天，或者说——白天。

　　天是白的，日照江湖白。因为阳光是白的，所以一切都是白的。

　　白色的天空上，一轮灿烂的白日当空照耀，刺目的阳光笼罩着大地，即使只用看的，也能感受到其中的酷热和焦灼。

　　无罪道：“这是玄道的焚天烈日，他以天象入道——感应天时，日月风雨云霞都可入道，本来是好道，可惜他修的太杂太博，不肯放弃烈日的酷烈，却还想着雨露的滋润，更想抓住云霞的飘渺，如此样样皆贪，最终却找不到方向。不过这个神通威力不小。你们看他手段也毒，竟用阳光把潭水烤的干了大半。焦元成要吃亏。”

　　就见水幕一震，一头蛟龙冲天而起，往太阳处冲去。那蛟龙浑身披着金鳞，犹自带着淋漓水迹，也如神龙降世一般威武。

　　太阳何等酷热，蛟龙身上的水迹眨眼之间化为白雾蒸腾，雾气不散，围绕在它身边，化作天然的云雾，掩护着蛟龙的庞大身形，更为它遮蔽酷热的阳光。

　　无罪道：“你们看，那就是焦元成的本体，七千年化形金鳞水蛟。玄道对他了如指，逼得他本体上阵，这是下下策。他本来善于控水，但刚刚那深潭被玄道抢先蒸发大半，去了他一道臂膀。他善于结阵，玄道开始便放热浪，将他手下鱼虾蒸死，你们有没有闻到烧烤香气？”

　　被他一说，众人顿觉闻到一股若有若无的香味，似乎是烧烤海鲜的味道，再想起刚刚那些小妖的奔走姿态，不由一阵不舒服。

　　轰——

　　巨大的蛟龙狠狠地撞在了白日上。

　　那白日一抖，竟外后退了些许，阳光也开始动摇。蛟龙也飞出多远，在他身上，水雾似乎散去了不少，从龙口中喷出一缕烟雾。

　　一龙一日翻翻滚滚都在一处，天上烈日炎炎，云气蒸腾，天地不宁。水府中众人也看的心惊肉跳。眼见蛟龙虽然不落下风，但天上云气越来越稀薄，似乎后力乏继，而那白日虽然有些后退，却不见颓势，似乎更有胜望。

　　木如意虽然看不起妖兽，但也知道，焦元成若败，底下必成一溃千里之势，根本组织不起有效抵抗。神君们如姚圣通、德郢之属，能自己走脱就不错了，那还顾得上别人？而这个高深莫测的……所谓高人，在干什么？！

　　一看无罪那悠闲的样子，众人心里都不由冒火，都恨不得上去抽他两个嘴巴。

　　正在这时，一阵脚步声传来，德郢叫道：“好了，大伙儿快来吧。”

　　众人听得这一声，如闻仙籁，个个都上前要走，却见无罪慢慢站起，道：“前面带路。”当先而行，众人一边暗自磨牙，一边跟在后面。无罪道：“哪一个去把老焦叫过来。”

　　紫涴略一犹豫，手按住心口，嘴唇微动，显然是在说什么。薛横剑在旁边看了，心道：原来她早和府主有这样私下勾连，怪不得府主向着他，果然是早有一腿，呸，贱人。

　　几人随着德郢往后走，这一回的阵法倒不是摆在程钧屋中，而是摆在后面的大院子里。陡一进院，就见地面上密密麻麻镌刻的法阵，精妙繁复至极，一眼便知是大手笔。众人暗自对木讷的合十站在一旁的程钧看法大变，心道：他原来也有这样的本领，倒是深藏不露。

　　程钧抬了抬眼皮，道：“少了两个。”姚圣通就在他旁边，少的那个是焦元成和助阵的龙六郎。众人都见焦元成在上面开战，却不见龙六郎的身影，心头都是一沉——莫非他已经死了？紫涴和六郎关心不错，更是黯然。

　　无罪道：“你从发动到传走，需要数几个数。”

　　程钧道：“五个。”

　　无罪道：“好吧，那我们就等焦府主五个数，让他赶紧脱身。”

　　正在这时，众人只觉得鼻端一阵焦糊味，好像是火灾后木头烧焦的烟气，耳边也传来滋滋的声音。

　　紫涴失色道：“不好，水潭都烧干了，外面保护的阵法也没有。阳光直接在烧咱们的水府！府主，你快回来。”说着一下子捏碎了手中一块玉佩。

　　无罪对程钧道：“发动。”手往上一指。头顶水幕连同屋顶陡然破裂，众人被暴露在阳光灼烤之下，登觉口干舌燥，耳边巨大的轰鸣声清晰可闻，那是上面战斗的声音。程钧喝道：“诸位道友，贫僧要发动法阵，不可使用法术，扰乱了阵法催动。”

　　众人叫苦不迭，却也只得强忍，那太阳能烤干深潭，可见高温到何等地步，众人虽有修为在身，但不用法术也觉难忍。好在程钧已经掐诀，阵法开始运转，而无罪也已经开始数第一个数。

　　“一——”

　　战斗的声音似乎有些放缓。

　　“二——”

　　紫涴闭上了眼，只有她现在还对焦元成赶不上心存伤感。

　　“三——”

　　一阵风声在头顶响起。

　　“四——”

　　巨大的阴影遮住了太阳。

　　“五——”

　　轰——地面上光影一闪，一个巨大的身躯在最后一刻冲入了阵法之中，阵法一晃，已经不见人影。

　　哗啦一声，一座辉煌的水府彻底倒塌，紧接着梁柱冒起火光，在阳光下变成了一堆燃烧的篝火。


第三百九十五章 离率宫

　　光芒闪过。

　　一声龙吟只穿云霄。

　　沉郁安宁，仿佛亘古以来就陷于沉默中的世界陡然被震动了。十余道人影一起出现，一头庞大的巨兽从光芒中飞出，一头撞在庭柱上。

　　那数丈粗细的柱子微微一晃，发出了吱呀呀的声音，但随即静止了。

　　刚刚能将烈日撞歪的巨力，竟撼不动大殿中一根寻常石柱。

　　巨兽在地上一滚，已经变回了焦元成，只是这时全无刚才威风凛凛仿若帝王之资的派头，赭黄袍也破了，冕旒冠也没了，淡淡的金发烧的东一簇西一簇的，口鼻处还往外喷淡淡的烟雾，狼狈万状。

　　众人之中，只有紫涴关切的道：“府主，如何了？”奔过去扶住他，其他几个从水府出来的，大多只是迈了一步就不动了，有的甚至一步都没迈，只顾看无罪的脸色。

　　无罪目光扫了一眼焦元成，回头对程钧点头道：“不错，小道友阵法造诣甚是出色，将来必成大器。”

　　程钧合十道：“阿弥陀佛，前辈谬赞了。”他扮演的老僧也是白须白眉，看来偌大的年纪，那无罪看来却只是个后生，这前辈称呼有些滑稽。但在修道界也不算什么，看来年纪轻轻，说不定才是真正的老妖怪。

　　无罪的视线一离开程钧，神色立刻恢复了漠然，道：“跟我来吧。这里是上清宫最安静的地方了。”

　　众人这才打量四周，这明显是一座巨大的石殿，殿中三十六根石柱支撑着高不可攀的穹顶。殿中光线暗淡，一眼望去，视线所及处皆是黑暗，尽头的深邃令人不寒而栗。

　　“离率宫。”薛横剑声音有些发抖，“想不到我也有机会踏足离率宫。无罪大人，真的是无罪大人！”

　　众人之中，他是早就在上清宫，自然极熟悉离率宫的大名，那是道宫最顶尖的人物之一无罪的洞府，地位仅在高祖闭关的居然顶之下。有资格踏入的不过寥寥几人，而平时他是连看都不能多看一眼的。这时竟能进入，不管立场如何，荣幸和惶恐总是难免的。不仅仅是他，其他人听了他的话，望向这宫殿的态度也不同了。

　　山不在高，有仙则名，无罪的洞府，就算是个茅屋，也值得膜拜。

　　无罪手指一点，空中凭空出现了一道门户，他自己当先进入，众人自然随后跟上。

　　门户后面，居然也是一间大殿，也摆着桌椅杯盘，似乎在等待着客人光临。只是十余张石桌摆成了圆形，不分主客上下。虽然只是石桌石椅，甘露野果，比不得水府中豪华宴饮，但比外面冷冰冰的石殿又好的像换了个天地一样。

　　众人见了这般清新的样子，反而愣住，无罪当先坐在一个椅子，道：“请吧诸位。”

　　众人依次坐下，只是无罪身边的两把椅子没人敢坐。德郢浑不在意的坐了一把，无罪道：“元成，这边坐。”

　　焦元成满身狼狈不曾清洗，冷哼了一声，终于坐了下来，程钧坐的远了，无罪却道：“那位道友，你坐的近些。”

　　因为手脚慢，只能坐在德郢身边的木如意如蒙大赦，立刻起身道：“道友这边来。”匆匆的坐了程钧的位置，远离了糟心之处。

　　程钧此刻眼观鼻鼻观心，真如一老僧入定，让坐哪里就坐哪里，丝毫不争执。

　　无罪道：“山中无甲子，寒尽不知年。这地方好啊。外面怎么争吵，这里都是清静如水。元成，你喜欢这里吗？”

　　焦元成哼道：“你觉得呢？”

　　无罪不在意，道：“上清宫本来就乱，你又惹下这样大的祸事，只怕燕云上下要好好的搜上一搜，你要想保重，还是暂时藏起身来。总要等一年半载，风声平息了才好露面。”

　　焦元成从桌上拿起酒壶对着口灌下，冷冷道：“你让我跟你在这里呆上一年？我宁愿现在出去给人乱刀分尸。”

　　无罪笑道：“哪个说要你在这里陪我住？我只是说，你应该去北国躲一躲。”

　　焦元成愕然，道：“什么？你什么意思？”

　　无罪道：“怎么，你不是有个成熟的计划，要夺取紫霄宫么？现在遇到点挫折，难道就不干了吗？”

　　焦元成懵了一阵，道：“难道你也想……你要干什么？北国对你来说有什么用？”

　　无罪道：“我觉得你的计划挺不错，可以继续做下去。夺取紫霄宫，借鸡下蛋，掌握北国事，真是个好计划。我打心眼里支持。你尽可以趁这段时间放手去做，缺什么少什么，只管跟我开口。”

　　焦元成将信将疑：“为什么支持我？你明知道我……你就那么想坏玄道的事，不怕坏了你自己的事？”

　　无罪道：“我有什么事？不是我干扰他，是玄道这孩子太心急。现在还不到时候，我要让他去做他该做的事情去。”

　　倘若张清麓或者秦越在此，听到这句话一定会觉得滑稽，几日之前，玄道拿走飞幻剑的时候还曾这样教训张清麓，现在也轮到他自己被人这样教训了。

　　焦元成不懂得什么内情，也知道现在不是纠缠这个的时候，先抓住这个救命稻草再说，只道：“好吧。我知道你的便宜不好占，但紫霄宫我要定了，你有什么吩咐，一起说出来吧？”

　　无罪道：“听说你还要插手燕云的事情？这很不好，燕云已经有上清宫了。上清宫好端端的，不需要新主人，你不如安心留在北国。”

　　焦元成道：“可是玄道那边……”

　　无罪道：“他不会去北国的。”

　　焦元成得了这个承诺，就知道板上钉钉，又看了一眼旁边的这些人，道：“那他们……”

　　无罪道：“他们会去北国帮你的。别管他们来自哪里，现在除了北国，已经无处可去了。谁若是不跟你走，就再也没法踏出离率宫的大门。”

　　场中气氛一凝，这跟说好的根本不一样，焦元成的布局本来布满了灵山界，现在却被压缩到了北国。像木如意紫涴这些人还罢了，三分道人这些根底在燕云的，就算被一脚踢出去了。然而众人就算有什么不满，也绝不敢有半分异议，无罪的话里，本来就没有商量的余地。

　　焦元成心中暗自思量——燕云是没戏了，自己有一半的目的不能达成，但是在北国有一半的目的却应该十拿九稳，这么多力量跟着自己，足够把紫霄宫碾压一遍。只要这个主儿别跟自己再找麻烦，玄道就算再来也可以应付，“就这样就行了么？还有其他的事么？”

　　无罪道：“我给你半个月时间……”

　　焦元成哈哈大笑，道：“半个月时间？我要紫霄宫，还用半个月的时间？路上的时间不算，只要我进了紫霄宫，一个晚上就给你清理一遍。”

　　无罪道：“志气不错。我说的这半个月时间，指的是你拿到紫霄天诛令的时间。从我方你出门那刻算起，半个月时间你不成功，我会换人。”

　　焦元成听他这么一说，心中一凛，暗道：难道紫霄宫中还有什么难题？但事已至此，没有其他选择，便只道：“半个月不成功，随你怎么样。”

　　无罪道：“好。事不宜迟，今天你们就走。我给你一个时辰时间休息，你们可以开个小会，怎样都行。想来修道士这些时间够了，一会儿我送你们回北国。”

　　焦元成道：“好。我掌握紫霄宫之后要干什么，不用提前说出来？”

　　无罪道：“那个么，要等你拿到了紫霄天诛令在手，我才会跟你说。放心吧，和你的大计没有冲突。”伸手一指，大门无风而开。焦元成等人站起身来，无罪突然道：“天府来的道友留一下。”

　　程钧脚步一停，转过身来看着他。

　　众人退下，连德郢也起身离开，偌大的宴会厅只剩下两个人。

　　无罪端起茶杯，饶有兴致的看着程钧，程钧双手合十，垂目不语，似乎打定了主意不主动开口。

　　过了一会儿，还是无罪先开口道：“这里没外人，松快松快吧。总是端着佛修的架子，你也不嫌难受么？”

　　程钧恭敬道：“不敢在前辈面前失礼。前辈身份之高，修为之强，是晚辈不敢想象的。晚辈拘谨一点，其实是为了掩饰见到前辈的紧张。”

　　无罪笑道：“你紧张什么呢？我们虽然第一次见面，但神交已久。清麓这孩子很少在我面前提起外人，你就算一个。”

　　程钧合十道：“那是宫主真人错爱。”

　　无罪见他如此木讷，目光一动，突然道：“九雁山可好？”

　　程钧毫不迟疑道：“托上清宫的福，一切安好。”

　　无罪道：“托福——你这是对上清宫有怨气了？”

　　程钧道：“不知同门如何想的。晚辈没有，九雁山本来就因上清宫而存在。兴也为上清宫，亡也为上清宫。这是天道注定，非人力之罪也。”

　　无罪道：“好个滴水不漏的程剑阁，不愧是第一个凭一己之力战胜了剑祖的奇才。我今天找你来，一是想看看你到底是什么人物。二来也是要你做一件事。”

　　程钧道：“前辈尽管吩咐。”

　　无罪道：“吩咐先不提，我只告诉你，别管焦元成在北国怎么折腾，他都不会有好结果的。这个紫霄宫之位，我属意于你。”


第三百九十六章 剑道兵阵

　　程钧愕然，抬起一直低着的头，道：“前辈说笑了。晚辈担当不起。在晚辈心中，只有张宫主才是唯一的宫主。”别说这个许诺来的诡异，也不说开战之后紫霄宫主的下场，就在刚才，无罪还让焦元成他们去占北国，现在又要把紫霄宫主之位许给程钧。北国一地，哪有那么多主人？两边都许诺，自然有一边是开玩笑了。

　　不过更可能，两边都是开玩笑。

　　无罪深深看了他一眼，道：“你倒是信任清麓，可惜他已经不适合了，紫霄宫的重任必须要另转他人。在我看来，你一点也不比他差。若论能力，你自然担当得起，若论地位，谁能担当得起，只需要我一句话。玄道尚且有力扶持一个紫霄宫主，何况是我。你该知道清麓是如何上位的。上次是他，这一次就可以是你。”

　　程钧苦笑道：“我哪能和张宫主相提并论？他在紫霄宫经营多年，又有您的支持，才有众望所归之势。我却只是一个外来的小字辈，穿上龙袍也不像太子。”说到这里，他双手合十道，“您的厚赐我虽不敢领受，但您的心意我感激涕零。若有吩咐，晚辈当效犬马之劳。就算是为了张宫主，晚辈也绝不能推辞。”

　　无罪道：“牛不喝水强按头，这事真是没意思。”略看了他一眼，不悦之色一闪而过，再次微笑道，“不过你也是重情重义之人。还记得清麓的情分，那么有件事你一定会做好的。”

　　程钧道：“和张宫主有关？请您吩咐？”

　　无罪道：“我要你送他离开上清宫。”

　　程钧嗯了一声，道：“回北国？”

　　无罪道：“你也知道北国不宜居，我岂能送他去那里，那个地方，早晚是个坟场。”这么一说，等于承认了他许诺给焦元成和程钧的地位不靠谱，很有坑人的嫌疑。翻云覆雨，就知道程钧不会怎么样。

　　程钧果然不追究刚才的意思，道：“那您……”

　　无罪道：“我要你送他去昆仑。”

　　程钧怔住，无罪道：“他在燕云牵扯太大，上清宫已经没有他立足所在。我虽是他他师父，也庇护不得，只有将他送走。送去北国也不过是刚离猛虎又入狼窝，只有送去昆仑，才是一劳永逸的法子。”

　　程钧道：“可您知道……灵山界和昆仑界早已隔绝了万年……”

　　无罪道：“这个么，别人不知道，你应该知道。”

　　程钧蹙着眉头不说话——他也不知道这位知道多少，倘若胡乱承认什么，说出别人不知道的话来，那可就糟了。

　　无罪道：“界门在你手中这些年，你该亲眼看着它变化，也该知道，现在过这个门，已经不算困难了。”

　　程钧摇头道：“倘若我还能掌握界门变动，说不定还能利用。但我现在不是剑阁了。即使界门的变动最弱，想要穿梭两界，不是元神神君，也休想办到。”顿了一顿，他若有所思道：“倘若您肯出手，将薄弱的界门打开一条口子，我来护送张宫主过去，那倒还没问题。”

　　无罪长叹一口气，道：“我若能出手，又何须你来。”背过手去，他悠悠道，“详细的情形也不足为外人道，但现在燕云是多事之秋，我分身乏术。倘若我要离开燕云，背后的老巢不知要给人怎么糟蹋。也是我性情孤僻，除了这么一个亲传弟子，也没有心腹可用之人，我希望你算一个。”

　　程钧诚惶诚恐道：“前辈抬爱了，晚辈只有恭敬不如从命。可是这境界上不去，就是束手无策。”

　　无罪道：“这个不用你担心。你阵法已经很高强了，到时候我传你一套剑阵，几个帮手，凭你的境界，定能斩破那扇大门。怎么，还有问题？”

　　程钧点头道：“还有一个问题——什么时候能出发？”

　　无罪哈哈大笑，道：“不着急。他现在也不在离率宫。上清宫中乌烟瘴气，他不宜在此久留，我已经将他送到一个安全的地方，少时你就可以去找他。不过要拿着信物，不然吓到了那孩子，你们还有一番好战。”说着随手递给程钧一块令牌。

　　程钧伸手结果，就见那令牌粗糙暗哑，仿佛一块朽木，却雕着细细的花纹，似乎是一种阵法。他来不及细看，就听无罪道：“来吧，先送走那几位。”

　　两人出了大殿，就见焦元成他们正坐在石殿中百无聊赖，无罪道：“可以走了，走吧。”

　　随手一指，又有一扇大门凭空打开，无罪领着众人进去，又到了一座大殿中。

　　这个大殿地下，也是一大片传送阵法，无罪道：“送君去北国，江湖难再见。你们还有什么话说，趁现在一起说了吧，再去那边可就没有机会说了。”

　　德郢笑嘻嘻道：“你给我们送行，这么不吉利的话也说出来，我们还敢走么？”

　　无罪也不多说，道：“元成，只有半个月时间，你要抓紧了。”

　　焦元成无奈的看了一眼德郢，道：“我那些弟兄……”他在上清宫还有数百妖兽，其中不乏大妖，都是他这些年来辛辛苦苦的经营。

　　无罪道：“上清宫会替你照顾好他们。”

　　焦元成哼了一声，无罪这一招突然袭击，算是断了他的根基，形势比人强，面对近在咫尺的性命之忧，也不能再说什么。心中却是暗道：我那些兄弟都还在，等我在北国站稳了脚跟，我不会招他们回来么？你胆子也大，竟敢这样就把我放了出去，岂不闻海阔凭鱼跃，天空任鸟飞？等我到了紫霄宫，做了一宫之主，你还能指使得了我？先把你这个钉子德郢拔除，再召回旧部，兴我自家的大计，到时候你的什么计划都是狗屁！

　　无罪微微一笑，伸手一指，法阵凭空发动，几人的身形闪烁一下，立刻不见了踪迹，整个过程竟不过眨眼之间，比程钧亲自掐诀还需要五个数的缓冲要利索太多。程钧在旁边看了，赞了一声道：“前辈好神通。”

　　无罪道：“以你的阵法造诣，到了我这个岁数，只有更强大。好了，这是清麓的所在位置——你要记住，只能看一眼。”将一道灵气凭空掷向程钧，这等机密大事不可能落在玉简上。程钧接过，看了记住，手指一松，灵气已经消散。

　　无罪道：“这是给你的阵法，你来参研一下。”一伸手，灵气再次飞出，这回的灵气却是凝实，不似之前虚幻，想来是为了长久保存。

　　程钧略扫了一眼，奇道：“这不是法阵……这是兵阵？”

　　兵阵，是兵家修士演练的阵法，在凡间就有传承，到了修士手中，不过是将兵卒换成道兵，以法术神通御之，多了心血灵气相连种种神效，大略的推演方法还是差不多。自孙武子帝君开创以来，也煊赫了几千年。只是这门传承，在凡间用武之地远大于修界。该因一来这道法也不过是一门技艺，对修炼促进不大，而且变化太多，不易掌握，分外费时费力。二来好的道兵难寻，动不动就要灵兵成千上万，修士哪有这个功夫搜罗来？

　　据程钧所知，在昆仑还有兵家一脉传承，但在灵山早就没有了，他前世也一点不熟悉，看到这个阵法，竟有一丝恍惚。

　　无罪道：“你竟知道兵阵，见识确实不错。”

　　程钧再看时，这阵法倒也不难，要求的道兵更不多，不过一十八位，却要求同源同种，最好是剑修，一时半会儿却也难得，便问道：“这布阵的道兵从何而来。”

　　无罪拍拍手，身后的大门吱呀一声打开，一行白衣人走了进来，到了程钧面前站成一排，但见他们都是白衣素服，背后负剑，脸色带着几分漠然。

　　无罪指了指，道：“他们如何？”

　　程钧略一扫视，发现他们都是化气为精的修为，单个修为并不高，但是进入兵阵之后，十八个人一起合力，至少也是元神天地的本领。这就是兵阵的神奇之处。看他们虽然面如活人，但没有人气，好似是傀儡，便问道：“这些是剑傀？怎么操纵？”

　　无罪道：“算是吧。别人操纵他们很难，但你操纵起来却是容易，你有剑祖在手，天生就能操纵他们……”

　　程钧听到这里，只觉得头脑嗡的一声，几乎炸了开来，胸中泛起阵阵恶心。

　　剑祖操纵……活人剑傀？

　　两个字从他脑海中一闪而过——

　　剑阁！

　　这些人都是历代剑阁么？

　　无罪可真有意思，居然大大方方把这些被剑祖夺去了魂魄的剑阁牵出来，送给他用。

　　好大的手笔，也真无所顾忌。

　　这样还能指望收程钧的心？

　　究竟是不知道程钧早已明白剑阁的机关因此疏忽大意了，还是他根本借这个在敲打程钧，让他小心自己的下场？

　　无罪却是没有注意到他的情绪变化，只是接着道：“你只要尝试沟通剑祖，自然会……”说到这里，声音突然戛然而止。

　　一阵诡异的沉默中，就见无罪的表情从和蔼变得冷漠，再变得惊怒交集，最后近乎扭曲，过了一会儿，他缓缓地转过头，盯着同样神情激动的程钧，声音好似从牙缝里一个个蹦出来：“很好——好小子——我从修道以来，从来没有受到过这样的愚弄！”


第三百九十七章 生死游戏

　　无罪怒气勃发，伸手一抓，已经将程钧死死地抓在手中，几乎掐住他的脖子。但这爆发只是一瞬间，又收回了手，面上激动的情绪如潮水一般退了下去，又恢复了得道高人那般深沉恬淡的样子。盯着程钧，道：“很好，大江大浪我也闯过，倒在你这里翻了船。”

　　程钧刚刚被他一抓，几乎无法反抗，这时再放开，却也没倒下，木然站在原地，似乎刚才巨变与自己无干。

　　无罪淡淡的看着他，道：“你能听得见我说话么？”

　　程钧道：“晚辈就在这里，哪有听不懂说话的道理。”

　　无罪面上冷色一闪而过，道：“到此时，你也不必装神弄鬼，我问的不是你——你这个傀儡，我问的是你身后那个叫程钧的本人，听得见我说话么？”

　　神津和尚苍老的容貌抽搐了一下，似乎被刺激到了，无罪伸出手来，按抓他的肩头，道：“你和姚圣通什么时候认识的？她为什么会帮你？倘若不是她的神乎妙手，你一时半会儿也弄不来这么惟妙惟肖的傀儡。这个替身连我一时都没有发觉，想必就是昆仑界鼎鼎大名的偶尸吧。”

　　说到此处，他语气也风轻云淡起来，道：“你机变倒也可以，看到我之后立刻决定逃跑，比那焦元成果断许多。他若有你这般聪明，也不会给我种下了噩梦种子而不自知。好好好，难为你居然找到了机会。水府四面八方都封死了，离率宫更是走不出一只飞鸟，要想离开，也只有在传送的那一瞬间偷梁换柱。”

　　程钧老僧一样的容貌终于沉寂下来，看起来没有半分神采，真正像一个木偶。无罪淡淡道：“难为你在阵法上有这样的造诣，竟然在阵中劈开阵法，在传送不过数息之间，完成操纵傀儡，转移真身，金蝉脱壳的瞬间戏法。怪不得你要在阵法中强调不许任何人使用法术神通，只是为了掩饰你自己的手脚。你一个精魂天地的真人，敢在这么多神君的眼皮底下弄这样的障眼法，这才是真正的灯下黑。好，有胆有识，有勇有谋。”

　　他的笑容越来越明朗，但是寒意也越来越分明，按着“程钧”的傀儡，笑嘻嘻道：“但也到此为止了。下面的话你要听清楚，你——能听见我说话么？如果你能听清，一定要回答，这关系到你的生死。如果你恰好听不见，那就太遗憾了，你会死的。”

　　程钧静静地看着他，无罪缓缓道：“看来你还以为我在诈你。但我没有那么多时间。直接跟你说了吧。”

　　“你现在安全么？你也心知肚明，倘若果然能一转千里，你又何须多留一个傀儡迷惑我？你还在上清宫里吧？清麓在北国的传送阵已经毁掉了，你不可能走哪个出口，玄道在他的天水殿，给离率宫的传送阵弄了一个接应法阵，你把自己分离传送到那边去了，是不是？我记得你和玄道颇有过节，现在却在他的宫殿中安身，倒也是造化弄人。”

　　程钧虽然依旧不吭声，但眼皮垂了下来。

　　无罪已经不看他的表情，傀儡的表情都是慢一拍的，不可能作为判断的依据，接着道：“玄道的宫室也在上清宫中心，当然与离率宫东西相望，但离着上清宫的边缘远隔百里，离着燕云与北国的边界更相隔万里，你想离开，又谈何容易？上清宫现在虽乱，也不是一个真人能够来去自由的。只要我一句话，封闭了上清宫几条要道，你永远也走不出天水殿。所以你要知道，你还在我手心里呢。”

　　他目光直视着傀儡的眼睛，放佛要从那里透视到程钧的灵魂，淡淡道：“现在你回答我，能听见我说话吗？”

　　“程钧”看着他，沉默了一会儿，道：“能听见。”

　　无罪笑了一声，声音在空旷的大殿中回荡。道：“好极了。我本来有一件重要的事情要你去办，要试试你的阵法造诣。但现在看来，你的阵法造诣已经不在我之下，我若不用你，天下简直没有第二个高手了。现在你来为我办事吧。”

　　程钧缓缓道：“承蒙抬爱，受宠若惊。你要我怎么办？”

　　无罪道：“我要你真身回到离率宫——你定然不肯，我也不好强人所难，这样吧。你这个傀儡就代替你在我这里给我帮忙，咱们玩一个游戏。这个给你……”伸手一弹，一道光芒落下。

　　“程钧”伸手一接，乃是一枚玉简。

　　这是真正的玉简，颜色陈旧，带着斑驳的污迹和划痕。

　　无罪道：“这是我收藏的一枚玉简，上面有一个阵法，但是已经出现了大面积的损坏，而且本身也被做过手脚。我现在要求你，去伪存真，修缺补漏，给我还原出一份完整的好阵法。你的傀儡虽然不如你本身灵活，但是知识和才能总是一样的吧，我相信你可以胜任这个工作。不过你要尽快。”

　　程钧道：“你说的尽快，是多快？”他有预感，自己要陪无罪玩个不好玩的游戏了。

　　无罪道：“看你了。这就是我所说的游戏。从现在开始，你的傀儡留在我这里，给我研究阵法，真身开始跑吧。我会封闭上清宫，然后派一群真人到处搜你，不过放心，不会让全宫大搜，也不会有元神神君找你的麻烦。但是人数也不少，你要小心。一旦你的真身被找到，游戏结束，你会被带回离率宫，归我处置。可是你如果能在别人找到你之前，把阵法修出来，我打开大门，放你出去，你就自由了。这个规则怎么样？”

　　程钧听着近乎戏耍的主意，压下了负面的情绪，道：“如果这是您的意思，我好像也没有选择的余地吧？”

　　无罪道：“还有一事，玄道现在一心放在捉拿要犯的事上，上清宫我可以说了算，但等他回来，我可是未必拿得住场面。所以你除了要和自己的阵道修为比赛，还要和他的回宫速度比赛，若是不抓紧，他比你先回来，可是麻烦很多啊。”他轻轻按了按傀儡的肩膀，道，“我真心希望这场游戏你能赢，这样我得到了阵法，你得到了自由。可是如果你输了，我不会损失什么，唯一遭受损失的，可是你自己啊。”

　　低笑了两声，他慢慢的背着手离开了大殿，留下最后一句话——

　　“好自为之。”

　　程钧坐在黑暗中，有些苦笑。没想到会功亏一篑，落入进退两难的地步。自己太小看上清宫这帮老家伙了。

　　也是，这一回并非深思熟虑，而是急中生智，本来也不周密，能够成功已经侥幸，又岂能长久的瞒住人？

　　能够从那人的指缝里逃出来，哪怕扑腾的不远，也已经侥幸了。现在他要做的事情，就是让自己扑腾的远些，能不能翻过这五指山，还要五分天意，五分人为。

　　天意——

　　程钧突然锤了一下地板。

　　可惜，让他们给跑了！

　　焦元成跑到北国去了，让程钧的计划功亏一篑。

　　当初毒死了金波罗花，将众人困在水府的，本来就是程钧本人。当然，是肖璟生动的手，但真正提出这个计划的，却是程钧。他要把这些人困住的原因很简单，水府里面聚集的，大半是他的仇人，所以都该死。

　　现在这该死的家伙聚在一处，这是难得的好机会，如果错过了，等他们逃出燕云樊笼，在北国兴风作浪的时候，再想要他们的命就难了。所以他把自己这边的肖璟生连夜送走，就开始了自己的狙击计划。

　　不是他胆大妄为，敢对这些人动手，他自然是有所依仗。首先自己的退路早就安排好，就算万不得已，总是能全身而退，至于主动出击，有心算无心是一方面，他手中还有肖璟生的毒药和阵法两个底牌，还可以利用上清宫的紧张局势制造气氛，挑动府中人自相残杀。

　　这些还不够。

　　他心中还盘算了一个助力，就是姚圣通。

　　姚圣通的脾气和软肋，他都了如指掌，倘若别人在此，他就是舌灿莲花，也说不动一个素未谋面的神君相助，但是对姚圣通，他倒有八分把握。若有姚圣通相助，事情更有把握一些。

　　那天送走了肖璟生，他也去找姚圣通谈过，虽没谈及自己的计划，但凭借和尚的身份和出色的口才，也和姚圣通拉近了些关系，若无那一晚的铺垫，危急时刻求姚圣通帮助，哪能那么顺利？

　　当然，阵法他也早就埋下了，不然区区一个时辰，还有德郢在旁边监视，哪能玩阵内分割，分别传送的把戏？

　　只是上清宫的来客，把这个计划给搅了，然而天意又以一种诡异的轨迹眷顾了他，他所准备下的机关，又恰巧帮他逃过这一劫。

　　可惜，天意非常理能揣测，最后一刻，他终于漏出了破绽。

　　破绽在剑祖。

　　程钧虽然能在急切间，将偶尸改成老和尚的模样，配合着原本木讷的神情暂时不露出错处，但他不可能他剑祖放在那傀儡身上，只要有人沟通剑祖，就能发觉他真身所在。

　　即使是他早把剑祖收为己用，但上清宫的几位，是剑祖的老主人，即使他现在掌握了主动权，也尚未完全切断剑祖的外联。

　　当时，剑傀出现的时候，他在天水殿感应到了剑祖的异象——果然被人察觉了，虽然他立刻切断了剑祖对外的感应，没有暴露自己的具体位置，但真身还在上清宫这件事再也隐瞒不住。

　　于是就有了这个该死的游戏。

　　百密尚且有一疏，何况一个本来经不起推敲的急智。

　　“我自己的错漏，我该为他付出代价，可是你知道么？你也露出了致命的破绽——无罪？哼哼，可笑。”程钧的身影一闪，隐没在黑暗中。

　　从现在起，他要开始逃亡。


第三百九十八章 巡山

　　半夜。月出小。

　　上清宫不似紫霄宫建在云端，宫殿鳞次栉比，看起来恢弘梦幻如仙境。上清宫是一座山，或者说是一条山脉。

　　燕山绝壁。

　　燕山绝壁极高极险，连绵数百座山峰，座座都是险峰，彷如刀剑阵直插云端。一眼望去，但见高山峻岭，光秃秃的岩石，在一弯新月的映照下，显得孤清绝傲。

　　燕山小月，是上清宫独有的奇景。

　　山壁上，一群道士鱼贯而行。

　　他们都是一色青衣道袍，黑鞋白袜，背上负剑，乍一看，和俗世道观中的寻常道士一般，但若用心查看，就会知道，这一群面貌寻常的道士，竟个个都是真人。

　　真人，在紫霄宫中已经可以坐镇一方，成为长老，在这里却只能半夜巡山。这就是差距。

　　几人在雾气蒙蒙的绝壁上行走，如履平地，却是一路无言，鸦雀无声。只有鞋子踩在石壁上的咔咔声，在夜色中传出老远。按理说，众人都是真人修为，不该有这样的声音，大概也是觉得夜里巡山太过寂寞吧。众人有韵律的步伐，只为了打破死一般的寂静。

　　突然，一道剑鸣声划破了寂静。声音虽然细微，但在黑夜中，却似惊雷一般炸响。

　　锵的一声，十把宝剑一起出鞘。众道士的身影融入夜色之中，无声无息的向那个方向扑去。

　　近了——

　　夜色之中，但见绝壁上剑光一闪，在黑夜中耀眼分明，但转瞬之间，便已经消失。领头的道士身前泛起一阵光芒，一道符录升起，登时如升起一个小太阳，照的山谷皆明。

　　与此同时，他暴喝道：“什么人？”

　　光芒照耀下，一群同样身穿青衣道袍的道士走了出来，手中一样拿着明晃晃的长剑，脚步整齐，显然是另一行巡山的道士。

　　这边的道士神情一松，仔细看着对方领头的相貌，认得是其杨峰的一个同门，似乎姓赵，稽首道：“赵师兄，有什么发现？刚刚有敌情？”

　　那赵道士道：“原来是李师兄。刚刚见到一个落单的道士，盘问了一句，是于师兄的弟子，并非敌人。”

　　李道士道：“杀了么？”

　　赵道士迟疑了一下，道：“我让他走了。”

　　李道士脸色一沉，道：“为什么不杀了？师叔祖法谕，今日所有落单的真人以下道士，不论是有身份的，没身份的，认识的，不认识的，一律格杀。你为什么不遵令？”

　　赵道士道：“我看他实在是咱们宫里的人，并非……”

　　李道士断喝道：“那也不该。法谕上说得明白，那新混进来的贼人是要犯的心腹，对上清宫的人事颇为熟悉，而且精通模仿之术，随便找个人就可以冒充的惟妙惟肖，我们一点也看不出来。因此还是不要相信自己的眼睛，直接诛杀为好。”

　　赵道士迟疑了一下，道：“那我现在赶过去，把他杀了？”

　　李道士哼了一声，道：“好了，他往哪里去？”

　　赵道士回手一指，道：“那边。”

　　李道士喝道：“跟我追。”一行人跟着他消失在夜色之中。

　　赵道士望着他的背影，冷笑一声，低声道：“你追去吧。”

　　旁边一个道士道：“师兄，刚才那个小道士已经被我们杀了，您为什么说没杀呢？”

　　赵道士道：“见面三分情，于师兄的弟子，我就是杀了能对别人说么？将来于师兄查问起来，虽有师叔祖的法谕，到底是生了嫌隙。现在他去追，那正好，虽然他注定追不着，但我们尽可以把这件事推给他。到时候让于师兄和他去要人吧。”

　　那道士道：“但是李师兄可以说出真相啊，他本来也没杀。”

　　赵道士道：“那就看于师兄信谁了。如果是你，在我和李绛山之间，你信谁？”

　　那道士无法回答，赵道士回头道：“你们都记着，今天晚上咱们一个人也没杀，谁问也是这么说。”

　　李绛山在路上赶了一阵，停下了脚步，目光变得清澈而洞明，月光如此暗淡，以至于他的面貌已经模糊不清。

　　这回应该没事了吧。

　　有些把戏，可一可二不可再三。

　　程钧凭借一个傀儡，暂时蒙过了无罪的耳目，但也把自己易容和阵法两样本领暴露人前，再玩金蝉脱壳，鱼目混珠那一套，那就不灵了。不但危险，自己身死之后，被无罪得知，只会笑自己黔驴技穷。

　　但是放弃这一招，又实在太危险。

　　依靠遁术在上清宫中行走，要避开众人耳目，那就是太不把上清宫放在眼里了。上清宫立宫几千年，不知阻挡了多少神通广大的仇敌和居心叵测的刺客，如果任由一个精魂天地的真人来去自如，那早就给人趁机而入，崩溃几百次了。不说层层如云的高手，就是各种机关阵法的保护，也足以让一个外来者有去无回。

　　而如果藏在某个角落，静静的等待风声过去再图他策，倒也不是不行，而且程钧有把握可以欺瞒一时，但那样实在太被动。这个游戏并不是拖到某个特定的时刻就可以结束，而是以他离开上清宫而结束——无罪说他解开阵法，就撤去守卫放他离开，程钧压根也不信。解开阵法，标志着他利用价值的彻底终结，那时候等着他的绝不是什么自由，而是灭顶之灾。

　　如果程钧解决了阵法，无罪竟然真不杀他，那绝非大发慈悲，一定是无罪发现了他还有其他利用价值。那就会又回到利用戏耍直至榨干他利用价值的轨道上去，直到程钧一点价值没有，才会真正结束——以程钧的死亡来结束。

　　所以想要全身而退，只有一个办法，程钧安全地离开上清宫，离开燕云，逃到无罪看不见的地方去，除此之外，别无他法。

　　等回到北国，回到寒玉山，程钧会让他们都知道，什么叫“成事不足，败事有余”。他要一翻手间，给这些自以为是的高人一个重大的打击，也给整个修道界换来百年和平。那时候无罪管好自己就不错了，还能有余兴来顾着他么？

　　当然这都是后话，现在最重要的就是离开。

　　而想要离开，他不能明闯，不能暗潜，必须混出去。

　　还是离不开鱼目混珠这一招。

　　只是要稍作变化，来应对无罪的布置。

　　比如说，搜索程钧的执法队，实在是个大好的机会，如果能够混入其中，由贼变成了官，又能利用盲点，自然是再好不过。但是他既然能想到，无罪又如何能想不到？他是不会给程钧这个机会的。

　　这个队伍里的每一个人，都有层层的辨认方式，做下了明暗不知道多少印记，牵一发而动全身，任何一个人被冒充，都会被立刻察觉，不可能留下一丝机会。

　　所以他冒充不了任何一个人，他只好冒充了所有人。

　　程钧身边这些道士，全是傀儡，他大摇大摆的带着一群傀儡出来巡山。

　　这也是个盲点了，对于这些上清宫的道士，他们知道警惕出现在自己面前的一个人，也会警惕自己队伍中变化的某个人，甚至别人队伍中变化的某个人，但他们不会警惕一群人，不会质疑另外一个队伍本身。程钧就这么带着人走过去，没有任何一个人，一个队伍起疑。

　　当然对于无罪来说，他也未必想不到，但没防备，只因错估了程钧的实力。

　　要想冒充一个小队，第一要消灭一个小队，取而代之，二来得现有这么多傀儡，然后还得能够同时操纵那么多傀儡。

　　消灭小队不说了，每个队伍都有自己的人手，也在宫中备案，一个萝卜一个坑，若不能整个灭了一队取而代之，怎能确保无虞？而以一个真人无声无息灭掉数十真人，那才是天方夜谭。

　　而另一方面，他当然知道程钧和姚圣通有联系，但他更知道程钧本身并不是傀儡师。就算程钧未卜先知或者撞大运，手中有了这么多傀儡，那也得操纵的了。一般修士操纵一两个傀儡还罢了，或者牵扯数个修为比自己差许多的提线木偶，也能说得过去，若是随随便便来一个人，都能灵活操纵数十数百跟自己同等修为的傀儡，那傀儡师修炼傀儡术那么多年还有什么意义？

　　程钧也的确不能。但是有人能。

　　比如姚圣通。

　　倘若无罪知道程钧是用一个还未确认的消息跟姚圣通换的傀儡，他就该知道，姚圣通怎么可能听完之后，任由程钧离去？她还等着让程钧带着她找人呢。

　　反正到处阵法分割置换，都在一个阵法里面，一个羊也是赶，两个羊也是放，程钧当然会带着这个女人一起了。

　　有这么一个傀儡高手帮助，无论杀人还是操作傀儡，自然事半功倍。而正因为她还在无罪的视线之外，才能让程钧有暗算的实力。

　　“已经四更天了，什么时候能出去？”一个清冷的声音从背后传来。

　　程钧也不转头，传音回答道：“上清宫占地数千里，咱们这样的走法，至少还要几日。”

　　“那就加紧走吧。”身后的姚圣通也改作传音。

　　“走不了。”程钧回答，“咱们这招惑人耳目，晚上还能糊弄过去，白天上街，可是太招眼了，需要昼伏夜出。”

　　姚圣通嗯了一声，道：“我们去哪里歇息？”

　　程钧道：“我在这里还有一个朋友，不知道他会不会帮我……”

　　突然，程钧神色一变，指尖一动，一道火光飞出，一闪而灭。

　　山壁上有人轻轻地哦了一声，一个白衣女子从山后转出，道：“你来了？这边过来吧。”


第三百九十九章 接应

　　月光下，只见那白衣女子容貌算得上秀美出众，但神色僵板，并无丝毫喜怒哀乐神色，看来十分颜色减了五分，并无丝毫讨人喜欢处。她背着双手，俯视着眼前的程钧，也好似在俯视整个世界。

　　程钧走上一步，微微欠身，道：“道友请了。不知道友是……”便传音给姚圣通，姚圣通跟着走上一步，余下的傀儡却是移步向前，恍若无事一般继续巡山。

　　那少女目光随着巡山人的脚步移动片刻，收回了视线，道：“能找到这里，你有点本事，难怪离率宫要拿你。离率宫要拿的人，我偏要救。你也不必管我是谁，就像我也不知道你究竟是谁。总之这个地方只有我能救你，跟我来吧。”说着一路往前走。

　　程钧默不作声跟在后面，那少女一兜一转，来到一座洞府门前，闪身进入。燕山的洞府无论什么级别，外面同样都如山洞一般古朴，而且越隐蔽越好。有的洞府把一座山峰都掏空，外面看着也是寻常。

　　上清宫的威严无需用华丽的宫殿和绚丽的风景来装饰，只需要“上清宫”三个字，就足以震慑四方。

　　三人进了洞府，一踏入其中，就觉得天地变换，四周陡然变成了灰白的石墙甬道。沿着甬道走了片刻，进了一处石室。

　　那石室中光秃秃的，并无一物，连一张桌椅，一个蒲团都没有。只有墙角放在一个香炉，散出袅袅的烟雾。

　　程钧见了这间仿佛囚笼一样的石室，心中微感讶异，便知这女子多半是个苦修之士，为了精心，洞府中什么摆设也没有。回头转而问道：“肖师兄安好？”

　　那少女漠然道：“我不认识什么肖师兄。我是受人之托送你的。我的名字你也不必知道，你只要知道，你乖乖听我吩咐，我保你平安无事。”

　　程钧微笑道：“好。”

　　那少女道：“你运气不错，我正好有一件事要去北国，带着你也算是顺路的事，不然就算他来求我，我也不会答应。你做这里吧，这些天不要离开，我带你走再走。”

　　程钧也不多说，再次道：“好。”缓缓坐在地上，盘膝打坐。

　　那少女目光移向姚圣通，心中略感疑惑——她答应接应程钧的时候，可不知道还有一个人，有心问问清楚，但那人虽然也是做道士打扮，但浑身气质却是凝如泰岳，含而不露。

　　这是个高手——说不定比自己还高！

　　那少女心中诧异，她年岁也不算大，但因为勤奋，天资更是出众，两三百年时光修为已经到了精魂天地的巅峰，差一步就练精化神，到了元神天地，比自己高的人，岂不是已经是个元神神君了？

　　想到这里，那少女有些不悦，这和自己知道的根本不一样，一个元神神君造成的麻烦，她未必就摆得平。但对于程钧来说，开弓没有回头箭，对她来说，既然接下了这个麻烦，也不好反悔了。有了这种意外，她也很困恼。

　　不悦之下，那少女的脸色更加僵硬，转头对程钧冷冷道：“你的脸是借的李绛山的？装扮的倒很像。但我看不惯他的脸，快些恢复本相，别让我看着心烦。”

　　姚圣通听到她暗有所指的话，转过头来冷冷的瞥了一眼。程钧道：“那也好，反正到了这里，我也没什么顾忌的了。”

　　打开乾坤袋，程钧掏出丹瓶，倒出丹药服下，手指一动，将一枚黑色的羽毛缓缓坠下。

　　那少女眼睛一瞥，吃了一惊，稍微一招手，那羽毛忽忽悠悠飘到了她手中，仔细一看，道：“这是谁给你的？”

　　程钧服下丹药，一面用法术将自己的伪装除去，一面道：“一位故人所赠。”

　　那少女兀自仔细看那翎羽，道：“你和那故人熟么……”一抬头，突然咦了一声。

　　程钧已经卸除了所有的化妆，露出原本的样子，微微一笑。

　　那少女见了他的样子，眼神一直，呼吸都停顿了片刻。转过头去，掩饰一样的咳嗽一声。摇晃了一下手中的羽毛，道：“嗯，你……你什么时候见过他？”

　　程钧看着那黑羽，道：“您问南道友？我以前在十万大山见过他，也曾经并肩作战过，不过后来就分开了。这黑羽是当时他赠送我的。”

　　那少女再次偷看了他一眼，正了正神色，道：“原来你是南师兄的故人，那就不是外人了。我是鱼琦林，南通一的师妹。”

　　程钧讶道：“原来是玄道神君的高足，失礼了。”说着再次行了一礼。

　　鱼琦林还了一礼，声音微微扬起，有了几分情感，道：“若不是天水殿座下，也不敢管离率宫的事。我恩师不在，不然我直接引见你去拜见他老人家也无不可。就算他不在，我也能当半个家。有我庇护，谁也不能阻拦你出宫。”

　　程钧知道她在胡吹大气，就算是玄道在此，也不敢把话说得这么满，不过也不必戳穿她，想来她也是说说而已。这种事她决不至于禀告玄道——否则的话，程钧就不会到此了。

　　果然鱼琦林不再接着说，只道：“这件事的风头，恐怕还要几天吧。所以我等几日。正好恩师让我护送一个叫长恨的老杂毛回北国接掌事宜，他……”那长恨真人拜了她做干娘，那不是她想要收的，一个利益交换而已，说出来也不好听，含糊了一句，道，“这个是早有安排的，宫里人人都知道，启程本就安排在这一两天，咱们按照原计划出去，你就混在其中，谁也不会起疑心。”

　　程钧道：“但凭道友安排。”心中却是暗自思虑：这个计划相当简单，但简单也不是没有用。其实对付上清宫群道道士，这种简单的招数很合适——这种事情不怕聪明人，就怕愣头青。上清宫的人多用心机，便少了锐气。就像刚才遇到了那个赵道士一样，明明杀了人，却兀自不肯担责任。也可知上清宫中经过几千年积累，人事错综复杂到什么地步。

　　玄道这个车队出门，明晃晃的挂的是他的旗帜，那搜他的车就是有风险，搜不出来得罪人，搜出来了，引发两家高层的冲突，还是落不到好。所以别管上面怎么下令的，底下人为自保计，就是不搜。只要钻了这个空子，也不是不能图个侥幸。

　　当然，这个前提是离率宫中那位不会亲自追出来。

　　会吗？

　　程钧支起额头，突然有些无奈——如果要做到万无一失，或许自己还要回到无罪画好的轨道上来，比如多解开些阵法，讨好他也是稳住他。受制于人，就是如此。

　　鱼琦林其实一直再看他，这时忽然道：“你在想事情么？其实你根本不必想。”

　　程钧抬起头，道：“怎么？”

　　鱼琦林道：“苏师兄接着你，你还要思考么？有他为你筹划，有我帮着你，你还要自己思考么？有福之人不必忙，你是有福的，福气不知道享么？”

　　程钧还未答话，就听有人道：“鱼师妹，太抬举我了。背后夸的我都不敢出来了。”

　　程钧闻言起身，只见从洞内走出一位道士，他一见之下，先是愕然，紧接着一股近乎回忆的恍惚漫上心头。

　　倒不是此人他曾经见过，只是这人令他回忆起当年的自己。那人容貌原本应该也甚英俊，但一道疤痕从额头开始，一直延伸到鼻端。将他一张端正的面孔裂成了两半，足以将他从一个美男子变成面目可憎的丑汉。

　　程钧的前世，也曾经受过这样的伤害，甚至比他还要严重一些，那时的他像是地域里爬出来的活鬼。

　　而他自己知道，他确实走过地狱，所以他也有一种感觉——这个男子，应该也从地狱里走过一遭。

　　不过，与程钧前世的从骨子里散发的戾气相比，这人要平和的多。程钧能看出他的从容温和并非掩饰，而是发自内心。

　　那么他的道心修为应该至少超出前世的没有遇到子若的程钧，也就是说，至少相当于元神天地的程钧。

　　真是不错的修道胚子。

　　那人也有些怔住，程钧看到他的样子时愣住，他有心理准备，任何人见到他，都会先吃惊，然后转为嫌弃甚至厌恶。以貌取人，本是任何人都避免不了的。虽然有人能将这种鄙视感隐藏的很好，但他能洞察人心，自然能有所感觉，只是习惯之后，不怎么放在心上而已。但这个人眼中升起的回忆和欣赏是怎么回事？似乎还有些感动身受的亲切感。

　　那是他从没见过的情绪，也是他通透慧极的心思揣测不出来的情绪。

　　在一瞬间，那人的心弦被触动了一下，本来准备好的寒暄便说不出口，轻轻地咳嗽了一声，对鱼琦林道：“我能与他单独说几句话么？”

　　鱼琦林哦了一声，很配合的要走，却看了一眼姚圣通，心道：“说单独跟他说话，这个人还留下？”

　　姚圣通耳朵微动，也起身一言不发的走了出去。

　　等她们走了，程钧欠身道：“晚辈程钧，见过天机阁前辈苏牧野师兄。”


第四百章 过去的人

　　苏牧野上前一步扶起他，笑道：“师弟，你能平安赶来，最好不过了。”突然脸色一白，接近着泛出一股潮红，用手捂着嘴咳嗽了一声。

　　程钧抬起头，看着苏牧野，突然眉头微皱，道：“苏师兄，你的身体……”苏牧野好歹也是真人，不可能和凡人一样三灾八难，今天伤风，明天感冒，一般出现了明显的症状，就是病入膏肓了。

　　苏牧野压住咳嗽，道：“老毛病，没什么了不起。来，师弟这边坐。”说着拉着他坐下，道，“师弟来时，可一路平安？”

　　程钧道：“还好。”便将自己从水府到天水殿，以及在离率宫种种变故说了，这些都没什么可隐瞒的，再者，就算是他身在局中也有看不清楚的地方，他还是希望这位前任天机阁能提出些意见来。

　　苏牧野听了，用手揉着额角，道：“原来如此，肖师弟跟我说时，我也没想到还有这么大一个局。无罪大人多少年没公布一个法喻，第一次出声就是捉拿你，师弟，你的面子大得很。你果真不是天机阁？”

　　程钧一怔，苦笑道：“师兄不为我解惑，还来取笑我么？”

　　苏牧野笑道：“不是我取笑你，我实在是没想到，师弟无论手段，胆识，智慧，能力都是一等一的，我连夸一声都不行么？”见程钧无奈，便道，“师弟放心吧。一百步九十九步你都走了，最后一步，扶我们也会把你扶过去，背也要把你背过去。就是眼前有天堑，我们搭人梯让你踩着也要让你翻过去。”

　　程钧皱眉道：“师兄，这话……”可不吉利吧？

　　苏牧野道：“你觉得我太激动了？你不知道我们这些在上清宫的人，一年年修炼如同枯木，如果能找到一件值得去做的事，就是为此付出性命也是愿意的。”说到这里，他脸色又变得青白，猛地咳嗽了一声，摇头道，“不提这个，先送你离开吧。鱼师妹跟你说了吧，你跟着长恨道友的队伍一起出去。”

　　程钧点头道：“知道。能那么顺利么？”这个计划也就是还像样而已，其中还有很多漏洞。

　　苏牧野咳嗽道：“你出去便是。这一路是所有方法中最安全的了，其中当然还会有人妨碍，但我会帮你打通。我这个计划也有……咳咳，也有七八分把握，倘若真的运气不好，那天有什么变动，那就随机应变吧。”

　　程钧见他说得含糊，心中并不放心。他是向来喜欢将事情握在自己掌心中的。这般不清不楚，只有保证，没有具体计划，他如何能够满意？但苏牧野毕竟也是九雁山的前辈，他若一定不肯说，程钧倒不好再逼问，他心中还有自己的腹稿，只是不好往外说而已。

　　正在这时，苏牧野突然又道：“出去之后，你要回北国么？”

　　程钧道：“是，先到北国，然后带着大家去避一避。”

　　苏牧野道：“好极了。我有一件东西留在天机阁，也算的一件宝物，你若有机会取出来，请交给下一任天机阁。就算我给我的后辈一点纪念吧。”说着拿出一枚玉佩递了过去，道，“拿着这个，能找到我的心血。”

　　程钧接过，其实他也知道，九雁山已经彻底焚毁，找到苏牧野的东西的概率不大，但这种事情没必要拒绝，就算是满足困守上清宫的前辈师兄一点心愿吧。

　　苏牧野见他收下，微微一笑，道：“那东西并非等闲，你见了之后就会知道，旁人我也不会给他。咳咳……你看起来真年轻，今年多大了？”

　　程钧不知道他什么意思，算了算年级，道：“二十五。”想到这里，微感讶异——原来自己今生才二十五啊，重生回来也不过十多年，他总觉得自己是个老人，对岁月的流逝，也不怎么敏感。

　　苏牧野愕然，仔细地打量着程钧，过了一会儿才道：“真年轻。我本来没打算说，但你这么年轻，还有这种修为，实在是……让我……我们生出些不该有的心思。如果有一天，你能够直接面对上清宫，也许一千年，或者几千年，那时候如果九雁山在上清宫还有人在，你就试着放他们出来。”

　　程钧道：“何必等上千年，也许就在眼前。”停了停问道，“师兄既然能送我出去，自己脱身应该也不难吧？”

　　苏牧野摇头，道：“那不成的。离开哪有不付出代价的？我们和你不一样，我们是过去的人，过去的人应该为现在的人，或者未来的人牺牲。但到了我们自己头上，就不用付出这样的牺牲换某个人的离去了。总之，如果你不能成为高祖那样的人，哪怕是成了无罪那样的人，也不应该为我们冒险。”

　　程钧有些无法接他的话，这次谈话真心令人压抑，转换了话题道：“说到无罪，你觉得他是什么样的人呢？”他前世对无罪的印象太片面，太遥远，以至于根本不可信，他倒想知道，上清宫里的人是怎么评价他的。

　　苏牧野道：“无罪神君么？是宫中仅次于道祖的神秘人物。我们只知道他性情孤傲，行为偏执，做事不计后果，毫无大局观，只知自己，从没把上清宫的大事放在心上——当然，这几百年来，是玄道神君在执掌宫务，他会有意无意引导人往这边想。不过这位大人很孤僻是真的，他只有一个亲传弟子，没有任何道童和记名弟子。离率宫没有任何活人出入，宫中的大事没有听过他的声音，我们也都没见过他。”

　　程钧若有所思道：“像这样的人，如果他发出什么指令，会有多少人响应呢？”他本来觉得无罪和玄道应该是上清宫的两极，但现在听起来，似乎对上清宫的影响力并不大。如果一个神君老实在自己的小天地里闷着，时间长了，也会失去权威，至少没那么快做到令行禁止。

　　苏牧野道：“很多，他说话很有效。亏了玄道的宣传，让这个远离尘世的大佬很有存在感。所有人都知道这是个睚眦必报，不计后果，不能得罪的人，所以他说话谁也不敢反对。对于上清宫的修士来说，恐惧有时候比威望更值得服从。”

　　程钧觉得头疼，他本来就打算找到暂时的栖身处后，为了安全对无罪让步。至少在阵法上应当有所建树，否则他走出上清宫困难会更大，现在看来，这个决定是没错了，他心中一动，道，“你知道张……张七爷是谁么？”

　　苏牧野奇道道：“谁？”

　　程钧只道他不知道，刚要说没什么，就听苏牧野突然道：“张天师？”

　　程钧心中一凛，道：“你知道？”这个名字听起来很有威风，但他竟没有听说过。

　　苏牧野道：“我听林通秀说过一次，是紫霄宫的张宫主的父亲吧？来头很大。无罪似乎是因为他的情面才会破例收下一个弟子。”

　　程钧接着追问道：“还有呢？”

　　苏牧野道：“没了。”程钧一怔，苏牧野接着道，“我只听过这么一句，不知道是不是你说的那位，你刚刚说张七爷三个字，我突然想到了这个名字，但你要说他们有什么干系，我也说不出来。”

　　程钧不语，苏牧野站起身来，道：“时间差不多了。我也该回去了。这个——”他递过一个乾坤袋，道：“这个是大家送你和其他师弟妹们的礼物。”

　　程钧略感尴尬，他还真没应付过这种情形，道：“这个……怎么好意思？”

　　苏牧野道：“又不是都送给你的，你不好意思什么？里面有肖丹阁送的丹药，那是给你的，但里面还包了七张丹方，要送给陆师妹。还有邱百炼给你炼制的一套二十四枚剑丸，给尹师妹的金玉材料。还有……”他一个个的说下去，都是些材料功法，件件都弥足珍贵。程钧听了虽还笑着，却觉得有些难受，笑容竟感到有些涩然。

　　苏牧野一一介绍完毕，道：“现在时间紧张，大家不能来看你。我也只是最后一次来了。将来但愿还有机会，能我们见到你和九雁山的师弟妹们。就看上天允不允许了。”

　　程钧道：“后会必然有期。”

　　苏牧野笑道：“不出意外的话，三天之后，你们就能启程。我来保证意外不再发生。琦林是个好女子，她虽然性情木讷了些，却是心底真诚，可以相信。你和她这几日相处不必多说甚么，她也不会问的。一路返回，还请尽量照顾她。”说着点头离开。

　　程钧没问两人是什么关系，鱼琦林是玄道的人，苏牧野的面貌身体也坏到了一定地步，两人如果真有什么关系，恐怕很难喜剧收场，不如不问。深深一礼，送苏牧野离开。

　　等他离开，程钧重新身心沉浸在阵法中——他打定主意在这几日内把无罪弄来的阵法研究出个所以然来，这也是他给自己的退路。

　　张七……张天师……到底是个什么人呢？


第四百零一章 阵道之谈

　　离率宫，巨大的石头宫殿寂静无声，比绝壁冷月还要凄冷。

　　大殿中，一老僧木然的用手指在一面巨大的玉版上勾勾画画，似乎在刻画着繁复古怪的条纹。

　　脚步声微响，一青衣人走入殿内，径直走到老僧身后。老僧似乎沉浸在自己的思路中，没有丝毫反应。青衣人便静静站在他身后，仔细观看。

　　过了良久，那老僧突然手指一抬，玉版发出一阵强光，紧接着黯淡了下去，满版繁复花纹消失不见，似乎变成了一块普通的白石板，那老僧也仿佛从梦中惊醒，双手合十，道：“阿弥陀佛，你来了。”

　　那青衣人笑道：“程道友何必如此腔调？难不成进入和尚的体内，人也皈依佛门了？你若真有心，不妨再等几日，完成这个阵法再剃度也不迟。这几日你也辛苦了，大功告成了？”

　　程钧摇摇头，道：“还差一步。”

　　那青衣人道：“只差一步？不错，那也在我预料之上了。程君的功底深厚，悟性出众，最重要的是审时度势，懂得轻重缓急，果然是个俊杰。”

　　程钧淡淡道：“承蒙夸奖。人都会犯贱，哪有天生就审时度势的？若不是无罪大人这么无时无刻的监督，我哪有那么识时务？”

　　无罪微笑道：“年轻人，怎么这么沉不住气？就算有怨气，也不该说出来，你还欠些历练。好吧，我来给你一个消息沉沉心——玄道回来了。”

　　程钧双目睁开，又缓缓闭上，道：“回来就回来吧。与我何干？”

　　无罪目光在白石板上一扫而过，道：“如果你只是还差最后一步，那么应该就与你无关了。要不要玩个小游戏放松一下？”

　　程钧对他口中的游戏深感忌惮，面上却笑道：“您说说看。”

　　无罪道：“我来考考你，虽然还差几步，但到底十有八九，你能不能从这大部分阵法中推断出这阵的效用来？”

　　程钧先不回答，道：“能推断出来，有什么好处？”

　　无罪道：“你若说出一二，叫我满意。我可以找人去通知玄道，就说焦元成带着人去北国了，叫他好自为之。”

　　这算是调虎离山了，程钧苦笑道：“说真的，奖励确实不错，我也动心。但我确实很难说得清楚，不光现在，就是将来我把这个阵法拼全了，恐怕也很难精确的推演出来。这和咱们平时建起来的阵法，不是一个套路。”

　　无罪听了并不失望，反而兴趣盎然，缓缓坐在白石板旁边，道：“你看出什么来了，说说看？另外一套套路，难道是上古大修的体系，仙界的遗留，或者是其他道统的秘传？”

　　程钧道：“不是，我倾向于个人的创造。”

　　无罪道：“谁有这样的本事？能在前人的体系中自出机杼，开创一个流派，已经是亘古罕见的大宗师，抛开前人另开创一套体系，那还了得？”

　　程钧道：“也不是那么厉害。”在白石板上一拍，一层光芒泛着波纹扩散开来，石板上登时再次布满了密密麻麻的花纹，道：“这种事情，还真是很难言传。反正这是另一套体系。如果非要形容的话，那就是在我们的阵法知识和结构上，进行了全面的移位，使得阵法效力完全改变。应该是按照某种规则移位的，但是规则很复杂而且不可推断。”

　　可能觉得自己说的实在语焉不详，程钧道：“这么说吧，就是这个阵法可以看成是一篇密码文，或者俗称的黑话。”

　　无罪道：“原来如此，我说怎么看着不对。阵法一道，本来没有这种道理。这密码你能解开么？”

　　程钧道：“我可以还原谜面，但是不能揭开谜底。因为缺少打开密码的钥匙。”

　　无罪哦了一声，道：“这么说，你认为还有另外一个关键的钥匙？”

　　程钧道：“一定有。其实单纯的加盖掩饰的密码，我也能。无非是生门转死门，兑位反震位，五行颠倒，乾坤搬移。种种规则大有可为。但是你随便改，能有什么效果？修道是遵循天道，非要以地为天，天道怎能承认？天道若不认，又怎能引动元气，达到效果？到时候好好地阵法成了顽童涂鸦，徒然好看，根本不可能成为阵法。”

　　他指了指玉版，道：“所以单纯看来，这个阵法也不能成为阵法了。摆出来什么效用也没有，要想让它变成有用之阵，只能靠钥匙打开迷障。”人在说自己熟悉的领域时，往往非常兴奋，有极强的表现欲，程钧也是如此，即使无罪当前，也不能阻挡他侃侃而谈，透着坚定而自信的态度。

　　无罪也很捧场，击了一下手掌，道：“说的不错。你觉得倘若有钥匙，应该是什么样子的？”

　　程钧道：“这种凭空猜测的事情，也很难说。我随便举个例子，比如说是某本书，记录了破解密码的规律。又或者还有另外一套阵法，与这个算得上阴阳二阵，两个阵法合二为一，正好把缺漏补上，形成新的阵法。”

　　无罪眼睛眯起，细思道：“这么说来，看来还有另外的东西落在旁人手里。”

　　程钧突然道：“还有一个可能。”

　　无罪道：“你说说看。”

　　程钧道：“那就是这个阵法本来就是别人的钥匙。他根本不起到独立成阵的效果，只是在某个阵法出现之后，起到一定的指点作用。”

　　无罪闻言略一沉吟，突然笑道：“这个发散越来越远了。这样说来，也许这阵法根本跟阵法一点关系都没有，只是写成阵法形势的某个讯息而已。说不定还是什么绝世功法，惊天秘密，用阵法图的格式写出来呢？”

　　程钧正色道：“您这么说也没错。不过作为炼阵的修士，我能感觉到其中有严密的规则和精深的阵法知识。很难想象一个不通阵道的人会做出这样合情合理的移动。而如果是高明的阵法师，做这样的研究也应该是为了阵法本身。我还是宁愿相信这个是阵法，只是还不能被我推演认知而已。”

　　无罪闻言突然哈哈大笑，道：“程道友，你果然是个天才人物。像你这样的俊才，理当留着有用之人，见证风云变幻才对。很好，今天一番谈话我很满意，我会替你赶走玄道这个钉子。你加油吧。”说着大笑出门而去。

　　程钧看着玉版上的阵图，冷笑一声，突然伸手在玉版上一划，一道诡异的弧线链接了空挡，整个图案登时浑然一体，发出了不一样的光辉。

　　“我们明天就要走了。”鱼琦林对程钧道。自从见过程钧的真容之后，她对程钧还算友好，但可能是表情僵惯了的缘故，她似乎不大会表示友善，脸上从没有真正愉悦的笑容，再加上一个冷冷的姚圣通，气氛便轻松不起来。

　　程钧点头道：“好的。好像比之前计划的早了一点。”

　　鱼琦林道：“是啊。恩师回来了，他要我们提早上路。”

　　程钧“啊？”了一声，道：“玄道神君？他知道我的事么？”

　　鱼琦林道：“你想让他知道么？”见程钧摇头，便道，“所以我也没禀报。师父不喜欢苏师兄，若让他知道苏师兄牵扯在内，不知要如何发落。罢了，我只把你运出去就好。到时候你就坐在车里面吧。”

　　程钧笑道：“不是要扮队伍中的某人么？”

　　鱼琦林道：“那个免了。恩师很重视这一行队伍，临出发之前，他要一个个验过。我可没把握骗过他老人家的眼睛。你藏在空间里，我把你带出去就是。”

　　程钧惊道：“怎么，他老人家要跟我们一行么？”

　　鱼琦林道：“那怎么可能？恩师本来说要去北国，后来出了要案之后便放弃了。但今日他回来又说北国那边不能无人，便请了我的两位师叔护送，还给了我一支道兵……”说到这里，突然闭上了嘴，心中暗恼道：“我这是怎么了，师叔的事情也就罢了。道兵之事怎能往外说？”

　　程钧突然心中一寒，道：“道兵？那是什么？是法术中有这一门么？莫不是演义里说得五百虾兵蟹将？”

　　鱼琦林笑道：“哪有那许多？也不过十八个。不和你说了，你们且休息。我明天早上来接你们。”

　　程钧心道：果然还是剑阁剑傀，也不知道无罪怎么运作的，竟将兵阵给了玄道，一转手又给了她。心中一阵烦躁。压下心中的不快，对姚圣通道：“明天就能回去了。”

　　姚圣通道：“与我何干？除了那件事，随你折腾。”说着走出门，回到自己的房间去。

　　程钧压下心中的纷乱情绪，缓缓沉下心神入定，渐渐地呼吸悠长，已经睡下。

　　成与不成，都在明日。

　　睡到半夜，程钧突然感到有人推自己，汗毛一乍，登时惊醒，猛地往后退去，落到空阔无人处。

　　但见洞府中多了一人，夜色中但见一双明眸闪亮，如天上星辰。

　　程钧与那人拉开数丈距离，惊魂甫定，仔细打量，夜色中但能看见一副窈窕身材，竟是个女子，沉声道：“前辈何人？到此何事？”

　　能够无声无息溜进鱼琦林的洞府，还能无声无息欺到程钧身边，只能是个元神神君了。

　　那女子道：“你别害怕。我来告诉你，他们要害你。”


第四百零二章 出山门

　　程钧陡然一惊，脱口道：“谁要害我？”

　　这些天他殚精竭虑，压力极大，现在还在人手掌之中，警惕之心已达顶点，听到一个“害”字，便全身汗毛倒竖，满心寒意。

　　但转瞬之间，他便冷静下来，看着眼前这陌生女人，缓缓道：“前辈是谁？为何夤夜到此，口出戏言？”

　　那女子哼了一声，道：“戏言？我会半夜三更跑来和你玩笑？”伸手一招，也不见灯火源头，周围登时亮起，如白昼一般纤毫毕现。但那光明只出现在周围丈许方圆，丈许之外，漆黑依旧。

　　“光明障。”程钧暗自一惊——这也是上清宫秘传的神通，这女修自然是上清宫的人了。再往前头看，就见光明障中站定一道姑，虽然也颇有风姿，但看来已经上了几岁年纪，已经是个半老徐娘。

　　程钧见她主动显出真容，倒不似有多少恶意，心中念头急速转动，却想不起在上清宫中自己有这么一个熟人，只得问道：“原来您不是开玩笑。那想必是有什么事情来指教我了？”

　　那女子道：“你就是程钧，是不是？”

　　程钧点头，道：“正是晚辈。”心道：我这么低调，从不惹事，怎么人人都知道我的名字？这又是哪方的人？

　　那女子道：“那就对了，我是来接你走的。事不宜迟，你跟我出去。”

　　程钧心中惊疑，不知怎么节外生枝，有了这一出。这女修看来修为高深，比自己远胜，虽然姚圣通或许能制住她，但远水救不了近火，她离自己咫尺之遥，若起心下黑手，只怕神仙难救。

　　一面与姚圣通联系，程钧一面出言试探道：“前辈是苏师兄请来的？计划改变了？”

　　那女子冷笑道：“苏师兄？苏牧野么？亏你还叫他一声师兄。此人狼子野心，准备卖了你，你知道么？”

　　程钧但觉一阵焦急，倒不是焦急旁的，而是这光明障是确实的结界障壁，在里面一点消息也传不出去，更别说找人了，对于那女人的话，倒无动于衷，只道：“前辈说笑了吧，苏师兄好端端的，为什么要卖我？”

　　那女子道：“这个道理你不明白？你是离率宫得之而后快的人物，整个上清宫，还有什么比你的脑袋还值钱？苏牧野虽然也是人物，端的有几分手段，但为出身所限，在宫中郁郁不得志，他早就想要个攀附高层的进身之阶，你就是那个踏脚石。”

　　程钧摇头道：“前辈虽也能自圆其说，但我却很难相信。苏师兄要想出卖我，有的是机会，还能等我到如今？”

　　那女子冷冷道：“你怎能以常理推断他？那真是小瞧了这小子。苏牧野是最擅长玩弄心机手段的人，他要是一见你便通风报信，不过是三等功劳。要将你引入陷阱再抓取献给离率宫，那也不过加一等功劳，都不能入无罪的眼。但若把你藏得密不透风，满宫上下皆不能拿，以至于几乎被你逃出去，到了最后一刻，他突然出手截住你，来个千钧一发。一来显示他高出侪辈的手段，二来无罪失而复得之下，倍感他功劳卓越，非要大加封赏不可。他利用别人，可是要利用到骨头渣子都不剩的。”

　　程钧心中一凛，便觉无端端一阵发寒，暗中思忖，却笑道：“这样隐秘的事情，您是怎么知道的？”

　　那女子冷冷道：“我早就关注你了。只是没想到你和苏牧野搅在一起，真是该着你倒霉。苏牧野是什么人，你问问上清宫的神君，谁不知道？我也了解这个人，从他在上清宫如何钻营，如何出卖同门，怎么勾搭上鱼琦林，怎么凭借裙带关系站稳脚跟，到这次怎么安排你，我都一清二楚。还是那句话，我没有必要特别跑来骗你。”

　　程钧笑道：“您将苏师兄说得这么险恶，我可是一点也看不出来。不管怎么说，他与我有同门之义，和您可是素未谋面，这两人之间要相信谁，怕是不难抉择吧？”

　　那女子道：“太可惜了，你要验证我的话，只能以身试法。不过到了明天，你就是发现我说的是事实，那后悔也迟了。到时候别指望有人从离率宫手中救你。你若觉得我说的可信，我现在就可以带你出去，不必经过那么多道手。是生是死，今晚就可以见分晓，你敢不敢来？我修为远胜于你，更胜于鱼琦林，要想捉你，何必与你多说这些话？素未谋面，有时候比熟人还要可靠些。就因为素未谋面，不会处心积虑的害你。”

　　程钧突然有些好笑，语带讽刺道：“那您救我于水火，是因为路见不平，见义勇为么？”

　　那女子对他的嘲讽恍若未闻，道：“自然不是。我也有事用到你。小子，你要知道，有事要你做，才会真心保全你的性命。”

　　程钧目光微动，道：“那您先说目的吧，有时候活着还不如死了好。我若只求苟活，还不如直接投了离率宫，凭我一身本领，低声下气讨生活也不难。”

　　那女子哼了一声，道：“我要你去救一个人。”

　　程钧正色道：“何人？”

　　那女子道：“张清麓。”

　　程钧神色一变，道：“您和他是什么关系？”

　　那女子道：“我是他义母。”

　　程钧“哦”了一声，心道：这小子杂七杂八的亲戚怎么这么多？义父不够，还有义母，修为不高，麻烦倒是一大堆，而且他们还个个都知道我的名字。他自己跑哪儿去了？

　　那女子冷冷道：“你也知道了我的身份，就该知道我到底为什么救你。虽然这件事你的作用不小，但我从来不强人所难。信不信我，可一言而决。你若不信，在我眼中就是个死人，我不会跟死人啰嗦什么，马上就走。”

　　程钧目光微动，道：“我其实还是不敢相信，但我……会跟您走。”

　　第二日清晨，鱼琦林先去拜别玄道，再悄悄来到住处，推开大门，就见石室内空荡荡的，并无一个人影。

　　她揉了揉眼睛，兀自不信，道：“程道友？你在哪里？”

　　声音在石室中回荡良久，寂然无声。

　　她心中一惊，先想到的就是出事了，忙在石室中寻找。却见石室中干干净净，没有半点打斗痕迹。同时，程钧带来的那个神秘女人也不见了。

　　那就只有一个可能，程钧自己走了。

　　鱼琦林站在石室中央，呆呆站立了一会儿，脸色陡然通红，骂道：“混账，你们都在耍我？程钧，你这王八蛋！苏牧野，你……你给我解释清楚！”

　　洞府之外，燕山绝壁，一行车队正在准备启程。长恨道人站在中央车撵旁边，看着拉车的八匹天马鞍鞯灿烂，神骏无比，后面跟随着拉着珍宝的车队，更有道童环伺，仙鹤围绕，好一派仙人出行的气派景象，心中意气风发，说不出的痛快。

　　长久以来的愿望终于实现了。他马上就要成为一个货真价实的宫主，北国修道界的土皇帝。为了这个目标，灵石美女不算什么，拜个干娘，当个儿皇帝，更加不算什么，有了权势和地位，活得风光痛快，修为更进一步也不在话下。

　　只是……鱼琦林怎么还不来？这可快过了时辰了。莫非事到临头还能有变故？

　　正想着，就见一抹白衣风风火火赶来，鱼琦林落在车队前，本就僵板的脸色更加难看，喝道：“怎么还磨磨蹭蹭，还不快走？”

　　长恨真人陪笑道：“干娘……”

　　鱼琦林瞪了他一眼，骂道：“谁是你干娘，离我远点。”

　　车队腾云驾雾，浩浩荡荡的启程而去，速度不快也不慢，半个时辰也赶了几百里路程，却犹自没有离开上清宫的范围。

　　眼看到了山门，突然一阵滴溜溜的哨声响起，几道剑光飞过，已经拦在车前。正是几个看守山门的青衣道士。

　　鱼琦林心中焦躁，虽然明知道这只是例行检查，不算什么，但本已一肚子火，见到有人拦路，一发的发泄出来，喝道：“谁敢拦我鱼琦林的路？”

　　那几个道士自然认得她，忙躬身赔笑道：“鱼师叔请了。最近这几日宫中不太平，长老们吩咐，出宫的人统统要路引凭条，还要仔细搜查，请您老体谅。”

　　鱼琦林冷冷道：“随便。反正我的车队都是贼人，我的车里藏得都是贼赃。我自己就是个吃里扒外的奸细。”

　　那几个道士连连赔笑，道：“您老莫开玩笑，弟子承受不起。”象征性的转了两圈，立刻都道：“都检查完了，什么都没有。师叔请过关。”

　　鱼琦林这才顺了些气，示意将自家的路引凭条拿出来验证，又赏给众人几枚丹药，车队再次启程。

　　眼见出了山门，突然金钟乱响，鼓声大作！

　　鱼琦林一怔，抬头看去，但见从四面八方飞来五色剑光，咄咄咄几声，插在车队周围地面。登时将车队围了个水泄不通。还不等众人有所反应，数个声音一起断喝道：“贼人休走，纳命来！”


第四百零三章 强搜

　　只见眼前黑压压一片，都是上清宫的道士，领头的八个各持长剑将车队以乾坤八卦八个方向围住，气势迫人，身后数百道士组成剑阵，一层围一层，风雨不透。

　　长恨真人哪想到这样的阵势，虽面上镇定，不肯失了自己未来紫霄宫主的身份，但眼见前面这八个人个个在自己之上，早已打了退堂鼓，眼睛直往鱼琦林那边瞟，更在四处逡巡寻找退路。

　　鱼琦林却是心中恼怒——今日事事不如意，麻烦一波又一波找上来。她是顺遂惯了的人，岂能不恼？但她又是冷面惯了的，心中如何窝火，面上还是一片冷峻，道：“常师兄，高师兄，你们在干么？”

　　站在乾位的常姓道士喝道：“对不住，鱼师妹，你这车队不能过去。我们得到消息，贼人就藏身在你的车队之中，我们要搜上一搜。”

　　鱼琦林冷冷道：“什么消息？哪里得到的？有什么证据？一无凭二无据，只说得到消息四个字就敢来搜我的车队，看来你是不把天水殿放在眼里了。”

　　那常姓道士被她噎得一愣，但随即道：“师妹不要问的太清楚。我们绝无不敬玄道大人的意思，只是这消息来源可靠的很，恕我们不便多说。师妹若是心中坦荡，搜上一搜，正可以证明你的清白。”

　　鱼琦林早知道他们搜的是什么，若是程钧真在车上，她自然难免有些紧张，说不定还会好言好语，这时程钧不在，她心中无鬼，自然气势更盛，越发不肯让步，道：“好一个搜一搜，证明我的清白。常师兄，我怀疑我师父的贵重丹药‘青阳丹’被你偷了，现在就在你身上。你若是心中坦荡，还不在大庭广众之下脱下衣服，自证清白？”

　　那常姓道士被她逼迫的说不出话来，倒不是口才不及，而是身份不及，即使他的修为不弱于鱼琦林，但鱼琦林的师父是玄道，他自觉矮上一头，不能理直气壮的回话。

　　就听鱼琦林道：“你说你不敢不敬我师父，可以你带队截了我师父发出的车队，已经不敬了。车队搜不搜无所谓，但这个罪过要有人负责。”

　　那常姓道士听她口气松动，忙道：“只要你让我们搜，自然有人负责。”

　　鱼琦林道：“谁来负责，你？”

　　那常姓道士运了口气，看了看四周，旁人的目光都不与自己相接，便知事已至此，应当是自己硬着头皮顶上了，这番得不偿失，鱼琦林是得罪定了。只希望能够找到罪犯，拉鱼琦林一起下水，自己便有话可说，不然自己的日子就难过了。他咬住牙道：“对，这件事有我来负责。”

　　鱼琦林冷冷的瞥了他一眼，道：“好，搜吧。长恨，你带人退开。”长恨真人巴不得这一声，连忙第一个躲得远远地。其余跟车的道士也都散了。

　　那常姓道士沉住了气，道：“给我搜。”

　　八个道士站在原地不动，身后上来十余个道士从两边对着走上，两个人看一辆车，分别站好，又有十余人出列，每人打开车门箱笼仔细搜来。

　　鱼琦林冷眼旁观，一面冷笑，一面瞥着那常姓道士。

　　眼见车子被一辆一辆打开，却没有搜出什么人来，又被一辆一辆的关闭，常姓道士的脸色越来越难看，豆大的汗珠扑簌簌滚落。

　　终于，最后一个人也搜完，两边车队撤下，一人走上前来，道：“启禀师兄。什么也没有发现。”

　　常姓道士虚弱的道：“知道了。”心中暗转，怎么把话往回收，就听哼地一声，正是鱼琦林冷笑，登时落下汗来，道：“师妹，这不是很好么，你的清白可对天日了。”

　　鱼琦林喝道：“什么我的清白？你说话注意了！”又上下打量他，道：“我记得刚刚有人说，这件事由他负责，是不是？”

　　常姓道士苦笑道：“我……”刚说一个我字，就见眼前金光大亮，暗道：“不好！”还不等他反应过来，身子已经被一个金环牢牢束缚，扑通一声倒在地上，动弹不得。

　　鱼琦林抽出长剑，目光冷意毕露，如利剑出鞘，往四周一扫，无人敢直视，冷笑道：“你们倒也滑头，他替你们把责任都背了，我今天也不为难你们了。可是欺辱我天水殿弟子的罪责，只有血来赎罪！”说着手起剑落，鲜血四溅，一颗大好头颅滚落下来。

　　鱼琦林冷冷的看着那常姓道士的精魂消散，道：“这一回我手下领情，许他再世轮回，下一次就没这么宽松了。谁想要魂飞魄散，尽管来找我。”说着翻身上车，喝道：“走！”

　　车轮碾过地下的鲜血，缓缓前行，在黄土上拖出两道鲜红的车辙。刚刚还包围的如铁桶一般的群道自动让出一条道路来让他们通过，一种瑟缩的恐惧感，深深的落在那些修士心中。

　　出了山门数十里，长恨真人缓过劲儿来，笑道：“干娘，您真是好威风，好煞气！您只要站在那儿，不需要一句话，一个眼神过去，紫霄宫就拜倒在您脚下了。”

　　鱼琦林冷冷道：“我说过了，别叫我干娘。紫霄宫算什么，我压根也没打算出手，没的失了我的身份。”

　　长恨真人诺诺称是，心中十分安定，看来这个女人是不会争权夺利了，他本来也只是借借她的威风，她不管事更好。

　　眼见队伍开出了数百里，突然天色大亮，一团火红的云霞蔓延开来，将整个车队笼罩在光芒之下。长恨真人只觉得头顶气势迫人，压得自己喘不过气来，惊道：“有敌人！”

　　鱼琦林神色沉重，道：“是佘师叔吗？鸠师叔也来了么？”

　　只听云端有人道：“小鱼倒是反应过来了。不错，就是老妪。”天上飞下一只五彩大斑鸠，斑鸠背上坐着一人，白发苍苍，看起来是个耄耋老妇。落在车队面前，老妇缓缓下来，斑鸠蠕动几下，变成一个身穿五彩衣的老者。

　　两人身后，陆陆续续下来二十个道童，分红、黄、青、白、黑五色站立。照样拦在车前。

　　长恨真人心中又惊又气，暗道：好家伙，这回拦路的人虽然少，却有两个元神神君！我怎么这样命苦，不就是想当个紫霄宫主么？我碍着谁了，要一次次受这样的惊吓？

　　鱼琦林虽然傲气，但不敢和元神神君相抗衡，躬身道：“两位师叔专程赶来，有什么要指点弟子的？”

　　那老妇眯着眼睛，在她车队每一辆车上打量，道：“小鱼要出远门？”

　　鱼琦林沉声道：“晚辈奉家师所差，要去北国公干。”

　　那老妇看了一眼长恨真人，笑道：“我知道，就是玄道师兄一时兴起，要拉这个娃娃一把。这娃娃能当此重任么？”

　　鱼琦林道：“晚辈也不知道，不过家师说他能，大概就是能吧。”

　　那老妇道：“说的是，玄道师兄慧眼如炬，看人总是没错的。不过小鱼，你还年轻，总有走眼的时候，比如今日，你这车队里藏了一个贼子，你就不知道。”

　　鱼琦林惊怒交集，暗道：怎么又来一个？今日之事一而再再而三的翻出，肯定不是偶然，有人在背后坏我的事！是谁？

　　她自然也想到，说不定有人知道自己偷运程钧的计划，多方告密，才引出来连番的事端，虽然自己运气好，没托运那个麻烦，但这个人竟能知道自己这么隐秘的事情，定然是她身边的人。

　　自己身边有叛徒！是谁？

　　心中暗自盘算，鱼琦林却陪笑道：“佘师叔，您并不是第一个这么说的人，刚刚出山门的时候，已经有人说过这话。我也让他们搜过我的车队，上百双眼睛把我这里上上下下扫了个遍，可是什么也没搜出来。”

　　那老妇笑道：“我知道，这么大的车队，若是藏得好，没有那么容易搜出来。”

　　鱼琦林变色道：“您的意思，是我把……把贼人藏起来了？”

　　那老妇道：“小鱼你也是上清宫的真传弟子，怎能吃里扒外？我是说，刚才在山门里面搜，人多眼杂，顾虑又多，不大容易展开手脚，现在在山门外搜一遍，更加彻底，叫那贼人无处藏身。”

　　鱼琦林只觉心中一寒，四周打量，果然除了自己这边和老妇那边，没有一个人影。

　　荒郊野外，两个神君围住了一个真人率领的车队，他们要干什么？

　　莫非名为搜车，实为……

　　这两个神君，可不是玄道派系的。

　　上清宫人事错综复杂，山头林立，各个神君都有说不清的关系。当然玄道是宫中总管，地位远在其他神君之上，修为也高出侪辈，明面上没有敌人，更像各个势力之间的平衡点和仲裁者。鱼琦林是玄道最钟爱的弟子，甚至是默定的衣钵传人，地位仅次于各位神君。在宫中，这两个神君对她也是客气三分。

　　但是荒郊野外，事情可就不好说了。他们没有恶意便罢，若有了恶意……

　　那老妇道：“小鱼，你是给搜，还是不给搜？”

　　鱼琦林沉住气，心知只得暂时退让，道：“师叔若是……”

　　就听身后有人悠然道：“小鱼要是不愿意，你就不要勉强她了。”


第四百零四章 告密者

　　空荡荡的大殿上，老和尚还在一笔一笔的勾画着玉版。但玉版上却再也没有任何的纹路的显示。老僧的手指在空地上徒劳的比划着，似乎在为白色的玉面抹掉灰尘。

　　“你的心不定？”声音从背后响起。

　　程钧抬起头，道：“何谓心定？我只是无聊而已。”

　　无罪淡淡道：“无聊的人，应该专注。而你在失神，好歹也是修到精魂天地的修士，不该如此不安。你的手指画来画去，只是掩饰自己的紧张。不错，今天是你应该紧张的日子。我看你不再思考，是不是阵法已经推演完毕了？可以给我了么？”

　　程钧道：“恐怕不行，我还差最后一步。”

　　无罪微笑道：“你可真是越来越懒得敷衍我了，一点也不顾及我的喜怒。现在你还没逃出去，该拿出点诚意吧？我知道你在等什么。无非在等那边的结果。这阵法是你最后一张保命符，所以你牢牢地抓住，不等最后时刻不肯松手。不过也就是一时三刻了。早一点给我，我还念你几分好处，不会苛责。非要到最后一刻才拿出来，城下之盟可没有讨价还价的余地了。”

　　程钧只是淡淡道：“是么？”

　　无罪道：“不见棺材不掉泪，不知进退。你比我想的要差上不少。罢了，一会儿你来求我时，可不要太过难看。”

　　只见一阵风吹过，两个身影从风中走出，乃是两个相貌相似的道士，也都做了上清宫的标准打扮，看来像是一对兄弟。

　　鱼琦林一见这两人，神色登时一松，咬住嘴唇，道：“大杨师叔，小杨师叔，你们可来了。您若是晚来了片刻，弟子都不知道怎么办。”

　　两个姓杨的道士哈哈一笑，其中一个道：“小鱼别急，都怪兄长非要炼他那炉丹药，总是提不出丹来，耽误了时辰，险些让师侄受了委屈，罪过，罪过。”

　　鱼琦林露出笑容，道：“师叔既来，谁还能给我委屈受？”原来这两个神君都是玄道亲信，本来就是说好护送他们一起去收取紫霄宫，只是毕竟这两人身份不同，自不会一开始就等在那里，说好要在路上会面。现在来的正是时候，化解了鱼琦林一场危急。

　　小杨道士笑道：“佘师姐，你这是怎么了，怎么气势汹汹的？要是和孩子闹着玩儿，玩笑也开过了，这就散了吧。别耽误了你修炼。”

　　那老妇阴测测道：“老妪从不欺负小孩子，只是奉了命捉拿要犯，怎能这么走了？”

　　两个杨道士都是一愣，场中很明显了，是这老妇以大欺小，无非就是欺负鱼琦林修为不足逼迫于她。现在自己过来两个神君，双方实力均衡，谁也奈何不得谁，就应该各自散开，免得两败俱伤，但这老妇竟还要咄咄逼人，难道是有什么倚仗？

　　大杨道士安安查探周围的情形，并未发现有人，道：“佘师姐，你干嘛一定揪着她不放，难道就不顾忌玄道师兄么？”

　　那老妇道：“顾忌什么？我就是奉玄道师兄之命来的。”

　　一语出口，众人都是一惊。鱼琦林先道：“你说什么？”随即想到自己不该如此质问一个师叔，勉强忍住，只道，“昨日我拜别恩师，我怎么不记得他有这样的吩咐？”

　　那老妇冷笑一声，并不回答。小杨道士也道：“我也没听玄道师兄提起过您老。”

　　那老妇这才道：“怎么，难道捉拿要犯的法谕，不是玄道师兄亲自发布的么？”

　　鱼琦林一时没反应过来，过了一会儿才道：“什么？你们捉拿的要犯，难道是……”

　　那老妇喝道：“自然是捉拿叛逃的要犯魏纪之，难道还有其他人？”

　　鱼琦林愕然，脱口而出道：“荒唐！”

　　魏纪之，就是上清宫封宫捉拿的要犯，玄道为了捉他蒸干了孚梦泽。这种人怎么……怎么会和她扯上关系？

　　错了！

　　自己刚才以为的全错了？！

　　也是她反应快，把错愕之色掩饰下去，不然反而惹出嫌疑来。给人问上一句：“不然你以为是谁？”就把她暴露了。

　　那老妇眉毛一挑，干笑道：“你说谁荒唐？”

　　大杨道士已经喝道：“小鱼，不可对师叔无礼。”转头道：“佘师姐，你越说越奇怪了，魏纪之和小鱼有什么关系？我作证，这些人玄道师兄都一一见过，魏纪之若混在其中，也逃不过师兄的眼睛。人绝不会在她的车队里，若有人诬告，必是存心不良。”

　　那老妇淡淡道：“我也不想相信，我也知道鱼琦林是玄道师兄钟爱的弟子，应该不会背叛。可是告密的那人说的头头是道，连怎么运送要犯出去的方式，和小鱼这几天上下打点关节的动作都说得一清二楚，我不信也不行。或许小鱼也被人诱骗蛊惑，一时做下什么糊涂事呢？没关系，搜一搜能证清白。”

　　小杨道士冷笑道：“我倒不知道，还有能告密告到令师姐都不得不信的水准——不会是苏牧野吧。”

　　鱼琦林愕然道：“师叔说谁？”

　　大杨道士淡淡道：“说姓苏的。除了他，还有谁有这样的口舌？”

　　鱼琦林木然看向那老妇，老妇哼了一声，道：“苏牧野虽然喜爱搬弄口舌，但他只要告密，从没有告错过。我相信这回也一样。”

　　鱼琦林道：“他以前也……也告密？”

　　小杨道士怜悯的看了她一眼，道：“这小子在外面还罢了，在我们这一辈神君之间，名声也不能再差了。阴谋陷害，告密捅刀下绊子，能干的事情都干绝了，这才得到长老们的‘信任’。不然也不能以天机阁的身份苟活至今……”说到这里，他突然心中一凛，暗中传音喝道：“你莫非已经受了他的蛊惑，做出什么糊涂事来了么？”

　　鱼琦林神色一变，脱口道：“不曾。”

　　小杨道士这一下用了威压，相信鱼琦林猝不及防的情况下，必然脱口说的是实话，心中安定，道：“你知道轻重就好。”至于鱼琦林本来已经决定偷运要犯出宫，只是因缘巧合未能成行，这种事情就不是他能知道的了。

　　佘婆婆见她发愣，以为她心虚，哑声道：“小鱼，老妪要搜你的车驾，你肯是不肯？”

　　鱼琦林心乱如麻，目光瞥向两位师叔，大杨道士沉吟道：“罢了，既然牵涉到魏纪之，倒不好含混过去。咱们一起查看，说搜字多难听？大伙一起检验检验就是了。”

　　佘婆婆上前一步，道：“查看不查看，有何难哉——”突然拐杖一挥，最前面一座车驾陡然崩裂，四个车轮一起滚开，毁坏当场。车队中长恨真人等人轰的一声，四散跑开。

　　鱼琦林喝道：“你干什么？”

　　佘婆婆道：“我等修道之人，有修为在身，要这些车撵做什么？都一发毁去，让贼人无处藏身。不然有一处搜不到，难免让魏纪之钻了空子。”

　　鱼琦林又惊又怒，看向两个杨道士，杨道士对视一眼，都默不作声。鱼琦林抿着嘴不出声，却暗中恨恨，只觉得自己今日一天把一辈子的委屈都受尽了。

　　就见佘婆婆拐杖所及之处，一辆辆车撵碎裂，拉车的异兽无不惨死，车上装有许多值钱珍物更是纷纷破碎，只把长恨道人看得嗟呀不已。小杨道士目光逡巡，但见那些碎片干干净净没有丝毫藏人的痕迹，心中已经暗自冷笑，暗道：虽然你打着搜查要犯的名号，但摆明了不把我们放在眼里，这一笔账却也要给你记上。且先让你胡闹，等你捉不到人，我再发难。

　　终于，只剩下最后一辆车，那本是鱼琦林的车撵，她是代替玄道出使，这车撵也是玄道曾经乘坐过的，上面插着四面旗帜，都是玄道亲手所绘，鱼琦林冷冷的看着佘婆婆，道：“这你要毁去？”

　　佘婆婆犹豫了一下，终究还是不敢对玄道不敬，道：“我进去看一眼，也就是了。”说着拄着拐杖，颤悠悠的掀开车帘进去。

　　就见车帘微动，似乎佘婆婆在里面仔细查看，鱼琦林心中坦荡，道：“您仔细点。”暗自道：今日就让你如意一次，回头我自要报环此辱。

　　突然，只听一声异响。车撵晃动了一下。

　　众人同时愣住，三个留着的神君一起踏上一步，三股威压同时升起，旷野之中登时风流云动，刹那间已是战场。

　　只听轰的一声，那玄道做过的华车终于也逃不过命运，在巨震当中化为齑粉。

　　齑粉当中，就见一人踉跄几步，退了出来，正是那佘婆婆。而还有一人却没出来，反而在原地盘膝而坐，正是个白衣少年，只是满头满脸都是鲜血，身上的白衣几乎已经成了血衣。

　　几人原本以为是魏纪之，却没想到从车中出来的却是个面目陌生的少年，一时倒愣住了，大杨道士道：“你是谁？”

　　鱼琦林却认得他，惊道：“你……你不是走了吗？怎么还在这里？”


第四百零五章 青山压地

　　石殿幽暗，唯有玉版发出蒙蒙的微光。

　　无罪手中一道蓝光，化作一张水幕，映着山门外对峙的情形。比起外面的剑拔弩张，他倒是一派轻松，只是含笑道：“魏纪之……没想到居然是搜他这个天字一号的钦犯。这个苏牧野，真是个人才。居然来这么一招移花接木，将玄道也牵扯了进去。若非如此，玄道的车队是那么容易搜的？程君虽然是我要的人，比魏纪之却还差远了。他明知道我不出手，要想成功截人，只有来这一招。你说是不是？”

　　程钧背向着他，一言不发。

　　无罪道：“不过如此一来，他到底还是得罪了玄道。看来他是孤注一掷，准备投靠与我。这一把也是冒险，不过成大事者，应当有这样破釜沉舟的胆魄。”他微微一笑，接着道，“相比而言，你倒是失之保守了。”

　　程钧依旧不发一言。

　　无罪突然笑道：“不错，本座现在说这个，有些不合时宜。你正在全神贯注应付那边的局面，这边的傀儡自然疏忽了。我说什么，你也听不见。罢了，你就慢慢的应付吧。我可以等着。”他深深看了一眼，道，“但愿你记得那天我对你说的话，那是你的最后时刻的保命符，你要不会用，白白丢了性命也无法可想。”

　　众人除了鱼琦林认得程钧，其他人都不认得，那小杨道士先道：“小鱼，这人是谁？是魏纪之的同党么？”心中暗自忖度，若是同党，那修为也低了些。一个真人要四个人去拿，拿住了也没多少功劳。倘若连同党都不是，只是某个混入上清宫的蟊贼，甚至是鱼琦林的姘头之类，那就更可笑了。

　　鱼琦林心中疑惑非常，暗道：他不是走了么，怎么又回来了？他到底是怎么回事，难道是苏……苏牧野的安排？是了。苏牧野压根不信我，他连我也瞒过，假装那人走了，其实反而偷偷地将那人藏在我的队里，这样虚者实之，真真假假，自然更加隐秘。

　　然而苏牧野不是要出卖自己和这小子么？他为什么玩这样的花样？

　　难道这个决定是这小子自己下的？

　　想到这里，鱼琦林心中闪过一丝灵感，总算有些明白了——苏牧野要防着程钧，程钧何尝不是防着苏牧野？程钧去而复返，也是他自己的谋划，是惑人耳目，既迷惑自己，也迷惑苏牧野，希望他改变告密的计划。但也不知道是苏牧野看透了他的布置，还是根本就撞大运，还是按照原计划将他揪了出去。

　　这群尔虞我诈的奸佞小人，自己掐的不亦乐乎，只把自己当傻子！现在一个狡猾的小子已经逃不了了，另外一个，自己早晚要报复回来的。

　　想到这里，她再次往那边看了一眼那血人一样少年，尽管衣衫染血，但依旧掩饰不了玉树临风的冰雪之资，心中有些遗憾——可惜他就要死了。

　　程钧倒是很镇静，坐在地上，四方打量着周围，笑道：“诸位前辈来得好巧。”

　　小杨道士伸手一指，突然数道铁栏从天而降，围成了一个大笼子，将程钧牢牢关住，道：“我想起来了，这似乎是离率宫那位要的人。”

　　说起离率宫，众人都觉得没意思，虽然无罪的地位理应在玄道之上，但他平时并不管事，尤其是大小杨道士，都是玄道的亲信，对于无罪的命令并非多么放在心上。况且无罪发布命令的时候，说过不许元神神君插手，倒好像信不过他们一般。他们自然也没有上赶着去为无罪效命。

　　若是这个小子没有大张旗鼓的出现，众人知道了他的消息，也不会多费心去抓他，说不定也睁一眼闭一眼，随他去了。但他既然出来了，没有坐视不管的道理，不然倒显得上清宫无人一样。

　　程钧微笑道：“不想几位前辈知道小人。不过如此看来，似乎只是阴差阳错，倒不是我有这么大的面子，引得前辈为我专程赶来了。”

　　那佘婆婆干笑道：“你的面子本来也不小，我们平时都引不动无罪师兄的关注，他倒来抓你。你的面子比我们还大。你倒是说说，你有什么资格惹下这样的大人物？”

　　程钧脸色陡变，闪过一丝惊悸，道：“前辈莫问。问了我也不会回答。您知道了也只有招惹灾祸，我说了更是永世不得超生。”

　　那佘婆婆笑道：“胡说八道，你竟敢恐吓老婆子。我倒想知道，什么东西能给我引来灾祸？”

　　两个杨道士对望一眼，大杨道士道：“佘师姐，既然是胡说，那就不听也罢，咱们把他交给无罪师兄也就是了，他毕竟不是魏纪之……”

　　程钧突然尖叫一声，道：“别提这个名字，要死！要死！”

　　几个神君同时愣住，佘婆婆往前一步，喝道：“魏纪之，你知道魏纪之在哪儿？”

　　程钧眼神中透出一股慌乱，好像突然着了魔一般，尖叫道：“我一辈子都不会往外说一个字，我可以发下心魔誓，我不会说的，神君，您为什么不肯相信我呢？”说到这里，他突然往前一扑，扑到了那铁栏之上，那铁栏是专门关押犯人的法宝，栏杆上都有火焰，按住之后兹兹燃烧，钻心剜骨一般，他却恍若未知，只是叫道：“神君。我从来没见过这个人，我也不知道他在哪里，你放开我，我不会说的。”

　　小杨道士突然心中一寒，便知自己果然还是听到不该听的事情，手一提，那铁笼腾空飞起，竟不再关押着他。

　　佘婆婆却是兀自道：“你说什么？你知道魏纪之在哪里？快说出来，我可以放你一条性命。”

　　大小杨道士一起道：“不要问——”

　　程钧目光上移，瞳孔中的焦距渐渐离散，道：“长——春——殿！”

　　刺啦——

　　袖风拂过，水幕被一扫而破，化为点点泡沫，消失不见。

　　无罪霍然回头，冷笑道：“好啊，你居然还知道有个地方叫做长春殿？看来对离率宫颇有了解啊。”

　　伸手一抓，已经把程钧的傀儡抓在手中，冷冷道：“我已经好久没这么想要掐死一个人了，死到临头，依然不忘挑拨离间，真是敬职敬业。”

　　手指收紧，却见老僧一样的容貌毫无变化，无罪冷冷的放开了他，心知这傀儡纵然像是人，毕竟没有感觉，就算把他掐成一堆破烂，也伤不了程钧本分毫。

　　还是叫他钻了空子，看来自己不能亲自上一线，果然是个麻烦。

　　魏纪之是全宫都在捉拿的人物，命令虽然是玄道下的，但无罪并没有反对，所以魏纪之是宫中大敌，这已经是共识。无罪公然庇护，已经犯了忌讳，更别提与玄道的矛盾，以这种方式摊开，非所有人所愿。

　　倘若是别人听了，也就是灭口而已，但现在有四个神君一同见证了这个指证，还真有点麻烦——最麻烦的是，这不是诬陷，而是事实。魏纪之就在离率宫，虽然不在长春殿，但虽不中亦不远矣。

　　这小子，真是个麻烦。

　　无罪拍了拍程钧的傀儡，也不管他听不听得见，只道：“你这样一来，彻底封死了我这边的退路。看来你是恨我到极点，宁愿放弃求生的机会，也要拖我下水。我就这么招人恨？还是你真有把握，从这么多人手中逃脱？”

　　说着，他弯腰捡起一直放在那的玉版，繁复的阵图赫然在目，“已经完成了吗？你这完整的阵图，又能信几分？”

　　佘婆婆问出一个结果，众人又是一阵沉默。鱼琦林又惊又怒，就要冲上去问个清楚，但看着几个神君在面面相觑，心中也平静下来，暗道：这件事牵扯太多，怕是师父在此，也不好解决。我还是别碰的好。

　　佘婆婆道：“你说在长春殿，可有凭证……”话还没说完，大杨道士哪容得她不知轻重的继续问下去，道：“你这不知所谓的蟊贼，竟敢口出狂言，还不给我——”正要抬手将这小子就地灭杀，突然一怔。

　　只见程钧的手放在地面上，突然一拍，一阵血红色的烟雾腾空而起，刹那间已经淹没了他的身形。

　　杨道士喝道：“想跑？”伸手往下一压。

　　青色的元气陡然形成了一座巨山，狠狠地往下压了下去。

　　轰——青山压地！

　　鱼琦林和周围几个真人被巨山落地的劲风吹得倒退不止，再睁眼看时，但见地下凭空陷下一个天坑，足有十丈深浅，黑洞洞的看着骇人。

　　“死了么？”

　　小杨道士放出搜魂天地，道：“气息全无，应当是死了。”

　　大杨道士喝道：“小鱼，带人立刻起程，这件事对谁也不要说起，其他人赶紧散了。佘道友，你若想要同时得罪两位师兄，只管随意谈论这件事吧。”

　　老僧的躯体如断了线的木偶一般，往下栽倒，砰地一声，倒在地上，失去了所有的生气。紧接着，整个木偶燃烧了起来，明火跳跃，刹那间烧成一片白地。

　　“啪——”玉版凭空裂开缝隙，炸得粉碎。


第四百零六章 玉碎

　　“啪”的一声，白玉开裂，化为碎片。

　　白云生处，程钧神色一暗，缓缓的闭上了眼，久久难以平复。

　　旁边的道姑回过头，看了一眼他手中的玉粉，道：“什么东西碎了？玉简？”她凝神再看时，若有所思道，“不是——莫非是本命灵玉？谁的？”

　　程钧望着脚下，那是燕山绝壁的残影，他们现在正稳坐白云端，仿佛一朵浮云，缓缓地飘过上清宫的界线，那是极为少见的神通“云遁”，也是这道姑的压箱底神通。

　　“苏师兄的。”程钧回答。

　　道姑冷笑道：“亏了你还叫他一声师兄，难不成还没被他卖够……慢来？他的本命玉佩碎了，那么他……”

　　程钧轻声道：“他去世了。”声音平平，不带一丝感情，道，“不叫他师兄，要跟俗世一样称呼他‘恩公’么？倘若真是如此，那就太辜负他待我的深恩厚意了。”

　　道姑沉吟了一下，道：“他死了？怎么死的？”

　　程钧道：“你觉得为什么我们会如此轻松？因为他帮我把搜索的力量调开了。为此他代我而死。”说到最后，他只觉得有些喘不上气来，便住了口。

　　道姑突然哼道：“你怎么知道？你可是一夜都跟我飘在云上，压根也没见过苏牧野，难道是他千里传音告诉你的？”

　　程钧道：“他又何必告诉我？倘若真告诉我，我又如何能够心安理得的同意？可惜我知道的太晚了。”

　　开始看见苏牧野的时候，他只是有些奇怪，为什么苏牧野会病入膏肓，或者说，为什么苏牧野在他面前毫不掩饰自己的身体状况。要知道肖璟生言谈之中，对苏牧野的身体情况丝毫不知，他可是丹阁，若是苏牧野不加掩饰，他如何能看不出来苏牧野命不久矣？而鱼琦林谈起苏牧野的口气，也绝非对一个病危之人。

　　既然苏牧野对别人都加以隐瞒，为什么对他不隐瞒？

　　当然，开始的怀疑只是怀疑而已，即使苏牧野将玉佩交给他的时候，他也只是觉得有些违和而已。

　　直到那道姑突然出现在他面前，他第一个反应，不过是——这是苏牧野安排下的明修栈道，暗度陈仓之计。苏牧野打算以鱼琦林这边为疑兵，而把程钧托付给这道姑。

　　不是他坚决的相信苏牧野，实在是那道姑编排苏牧野的话不合情理，别说他一个将死之人，如何需要大费周章的往上爬，单是她说苏牧野为了更加卖好才为他安排这等理由可笑之极，忒侮辱了一代天机阁的头脑。

　　但是程钧还是会跟那道姑走。

　　如果这是苏牧野的计策，那么程钧理当跟她走，万一中的万一，那道姑说的是实话，为了脱险，程钧更加要跟她走。两面的选择都是一样的。程钧为什么要犹豫？

　　但即使到这个时候，程钧也没想到苏牧野会交上自己的命。直到他发现苏牧野给自己的玉佩，分明是他的本命灵玉，才骤然心惊，苏牧野的言行登时清晰起来——他一开始就打算而为了让程钧安心出去，也为了彻底让无罪安心，他要“程钧”彻底消失。

　　所以才有了在山门外，那最后的一幕。

　　他告诉程钧自己命不久矣，只是为了让程钧安享他的牺牲，而言谈之中处处不祥之音，也是为此。

　　过去的人，要为现在的人牺牲……吗？

　　人总是这么奇怪。程钧前世损人利己的事情做得太多，为了自己的性命牺牲旁人，他做得多了，而舍己为人的事情，直到现在他也很难做出来。但真正到了有人愿意奉献性命救他时，他又无法接受。

　　苏牧野知道他无法接受，所以埋下了那个承诺——倘若你有一天，能够直面上清宫，希望你把活着的人接出来。

　　如果你不接受我的好意，你就断送了九雁山所有前辈的希望。

　　决绝至此。

　　程钧不喜欢。

　　本来这件事情也可以被阻止的，但他没有发现本命灵玉，这让他失去了时间。而姚圣通的离开，让他失去了能力。

　　姚圣通不是他带走的，是自己莫名其妙消失的。程钧作出决定之前，曾经去看过她，却发现她骤然失踪，心中不是不惊惶的。他看见的就和鱼琦林早上看见的一样——人无影无踪，没有打斗的痕迹，更没有任何声息，所以他的判断也和鱼琦林一样——

　　姚圣通是自己走的。

　　上清宫除了泊夜，没有人能够无声无息带走姚圣通，就是无罪也一样。姚圣通来自昆仑山阴，防备黑暗中的手段绝非外行，傀儡师的战斗力更在他人之上。程钧想不出，除了她自己离开，还有什么可能。

　　惊疑之下，程钧却没有时间寻找，就被道姑带走，姚圣通的失踪，让他心绪变乱，失去了冷静，直到坐上云端，才整理清楚自己的思路。

　　那道姑道：“他替你，他长得和你很像吗？我怎么不知道他有模仿的本领？”

　　程钧道：“像不像，重要吗？谁认得我？”

　　整个上清宫，谁认得程钧长得什么样子？那些压根没把他放在心上的神君不说，无罪也只见过程钧的傀儡，他哪里知道程钧真身如何？难道张清麓会把程钧画影图形，贴到离率宫的墙上？

　　至于鱼琦林，她也只见过程钧一面，也就记得程钧长得好看了。

　　好看的，并不只有程钧一个人。

　　苏牧野长得太有特点，他脸上的伤疤如此触目惊心，足以让人忘记他原本的样子。其实他也曾是个清俊少年。

　　当苏牧野略微往程钧的样子收拾一番，头脸上染满了伪装的鲜血，坐在混乱的烟尘中时，他就是程钧。

　　那道姑不语，过了一会儿，突然道：“他这一局怕也是侥幸，倘若不是我来出手，你焉能从中逃脱？到时候被追杀而死的，可就是你了。你以为我是他找来的？别开玩笑了，我是什么人，能受他的指挥？”

　　程钧看了她一眼，道：“您当然不受他指挥，您只是在恰好的时间，恰好的地点做出他想要您做的事而已。比如说，无罪找我，是因为看中了我的阵法水平。那您为什么要找我呢？你知道我的阵法很好么？”

　　那道姑道：“那是因为……”

　　程钧道：“是因为我知道张清麓在哪儿吗？”

　　那道姑哼道：“怎么，难道你不知道？”

　　程钧道：“我知道啊，还是在离率宫里，无罪亲自告诉我的呢。但您怎么知道我知道呢？难道没有人告诉您么？”

　　那道姑哼了一声，道：“你也不过胡乱猜测而已。他果真……果真能够神不知鬼不觉的操纵我的行动？”过了一会儿，她突然道，“这样的人，幸亏他死了。”

　　程钧轻声道：“当然，我也只是凭空猜测。至于其中苏师兄究竟做了什么布局，除非他复生，大概是没有人能知道了吧。”

　　那道姑突然冷笑道：“你把他吹得神乎其神，捧得高风亮节，好似他就是天下第一完人。我看未必，他明明知道你不肯让他替死，还留下本命玉佩给你，存心提醒记得他的恩德？可见这人也矫情得很。”

　　程钧道：“我需要知道他什么时候去。他也知道我需要。”程钧在上清宫，还有一个傀儡。本身若死，傀儡一定会坏掉。如果苏牧野死的同时，那傀儡不能立即断线，这就是一个绝大的破绽。

　　所以他才需要本命玉佩，当本命玉佩裂开，程钧同时断掉了傀儡的行动，这一个局才能完满。天机阁的最后一局，理应完美。程钧不得不配合。

　　只是苏牧野不知道，程钧的傀儡在离率宫，通过水月镜花之术看到了山前的情形。见证了苏牧野的最后一刻。

　　直到临死前，苏牧野还不忘最后阴了一把无罪。把上清宫早已心照不宣的一对矛盾，扔到了阳光下。

　　这也对程钧有好处，就算万一他没死的实情被发现了，时机也已经过了。

　　玄道和无罪的斗争一触即发，无罪哪还有心情顾及程钧？就算他有心情，上清宫必然风声鹤唳，谁也不敢这个时候插手，无罪的命令自然就无疾而终，那些神君更不会在这个时候为他出手，剩下的真人，程钧足以应付。除非无罪要亲自出手，而他若是能亲自出手，就不会做出种种不合常理的布置来了。

　　看来说苏牧野利用人都利用到骨子里，也是对的，他利用自己的生命，也是利用到最后一刻。

　　“你若要诛心，实在是用错了地方。他的私心，并不在此。”程钧心中默默地回答这个问题，“他确实利用了我。却是为了九雁山的同门。”

　　让程钧消失，是最稳妥的办法，但不一定非要苏牧野亲自去死，他一定要如此，也是为了让程钧背上一笔债。

　　程钧这样年轻有为的修士，如同一盏明灯，为在黑暗中挣扎的九雁山同门带来了一点希望。苏牧野如此希望程钧有一天能够回来拯救他的同门。这个希望有很渺茫，但苏牧野还是宁愿赌一把。

　　把程钧送出去，这还不够，他下足了鲜血的本钱，让程钧无法对九雁山的前辈释怀，也为同门争取了一个遥远的机会。

　　燃烧自己不多的寿命，拯救的并不是程钧，而是为了剩余的同门。

　　程钧知道他的私心，也无可指责，只有深深的叹惋和肯定的承诺。如果有一天，他能够直面上清宫，九雁山的所有长辈，他都要亲自接出来。

　　那是什么时候呢？一千年之后，或者几千年之后？

　　不可能，程钧不会给泊夜那么多时间，不会给自己那么长时间。

　　回到北国，他还有自己的事情要做，先要利用天台，给上清宫一个沉重的打击。然后离开这里，去经营自己的势力，提升自己的修为。等到他再出现的时候，他一定不会再受任何人的操纵。

　　也不需要任何人的牺牲！

　　那道姑神色一沉，道：“他在上清宫也不是一天两天，日久见人心，难道我们都看走了眼么？”

　　程钧道：“第一，你们怎么看他，焉知不是他想要你们这么看的？倘若不是他平时留给你们的印象，这一次告密如何能一举成功？二来……”

　　二来，你们都是上清宫的人，用上清宫的眼光去看九雁山的人，怎么能够理解？

　　本来就是两个世界的人啊。

　　即使是程钧，也仅仅能够理解而已，那是他一辈子也达不到的境界。

　　白云飘浮，看来如此缓慢，但转瞬之间，已经漂移千里，将上清宫远远地甩在了后面。

　　程钧的上清宫之旅，就这样告一段落。

　　“走吧，先去找清麓。”

　　道姑的声音，把他拉回了现实世界，程钧这才记得，他还有一件事情没完成。

　　程钧定了定神，道：“走吧，去老龙头。”

　　那道姑一怔，道：“他在那里么？也对，那地方是七爷……”她停了一停，又道，“可惜了，与清麓相认的信物留在离率宫了。没有信物，怕是没那么容易见到清麓……”

　　程钧道：“本来也不需要信物。”

　　那道姑愕然道：“不需要？”

　　程钧道：“信物什么的，不在于那东西本身，只在于上面留下的信息。我既知道关键，不用信物也可以。”

　　那道姑喜道：“原来你已经记住了其中的关键，找你真是没错了。”跳转云头，往老龙头方向驶去。

　　程钧不答，他也不会主动说出来，那上面记载的，本来也不是什么相认的信息，而是另一个关键。

　　就是无罪给他复原的那阵法的关键。

　　程钧对无罪说得那番谜面和谜底的话，有八九分是实话，唯一缺失了一句，却是最最紧要的一句。

　　令牌上的信息，才是解开谜底的钥匙。

　　程钧可不会将这个信息透露给无罪，没有底牌，他如何保存性命？况且如果拼凑出来真正的阵法，他说不定会从中知道一些不该知道的事情，那时候无罪想要不灭口也不行。

　　现在知道阵法全貌的人，只有程钧一个人。他在断了傀儡的线是，顺便启动了自毁的装置，烧掉了傀儡，最主要的目的，就是烧掉傀儡怀中的那个信物。没了信物，无罪永远失去了解开谜底的机会。

　　当然，程钧现在还没推演出阵法真正的原型，但正好一路无事，他可以静心推演。

　　他倒要看看，把自己折腾如此的罪魁祸首，到底藏着什么样的秘密？


第四百零七章 老龙头

　　燕山绝壁的余脉，有一处奇峰，名叫老龙头。

　　那老龙头也不高绝，也不险峻，就是一段山脉，一直蜿蜒入了一片大湖，从湖中再扬起一座黑粗粗矮峰来，望着如蛟龙入海，故而得名“老龙头”

　　若论风光，这也算一处盛景，但燕云看山先看灵脉，老龙头名不副实，灵气匮乏，不宜便成了荒凉之地。

　　这一日清晨，一朵白云忽忽悠悠落在山上。

　　一个道姑和一个少年人从中走了下来。

　　那道姑道：“地方已经到了，你说他在哪儿？”问了一句，却没听到回答，转头看去，却见程钧望着老龙头，目露恍惚之色，似乎在追忆什么，喝道：“做什么呢？”

　　程钧回过神来，整理了一下神思，道：“哦，地图上说，清麓真人隐居之地就在老龙头。不过他也不会公开建立洞府，要想找他，还需要知道机关。”他举目四望，终于指着远处的龙头山峰道，“就是那里，讯息上说，只要沿着这条路一直往下走，就能到了。”

　　道姑目测了一下山体的走势，但见山脉一头扎进湖水，水面一汪碧绿，深不见底，如果沿着山脉走，会走到水底，然后再冒出水面，可不知道要沉到多深。对于一个修士来说，水下行走不算什么，但终究是麻烦。道：“目的地是在水底还是在险峰上？若是在山峰上，我就直接越过去。”

　　程钧道：“我也不知道，阵法中倒是没说什么，反正只要走下去就是了。”他举目望去，道：“我先下去，还是您先下去？”

　　那道姑道：“你先下去试试。”这是叫他探路之意，她和程钧本没有什么交情，说起来也不必顾忌。

　　程钧也无所谓，道：“那我下去了，倘若半个时辰之内还没音讯——您也可以走，也可以跟下来，看您自己了。”

　　那道姑道：“这不是废话么？”

　　程钧笑了笑，自行沿着山脉走了下去。但见他一步一步迈入海中，海水没过了他的脚踝膝盖、腰间，直至没顶。

　　那道姑在上面看着，却是用灵气探查湖面的动静。却发现那平静的湖水仿佛铁幕，将她的灵气遮挡的严严实实。她不惊反喜，暗道——如此看来，这湖水下面果真有些不同。当下就在湖面上安静等待。

　　哪知道等了半个时辰，始终不见程钧出来，那道姑心中暗自一凛，喝道：“程钧，怎么还不出来？”声音平平的送了出去，将水面震起道道声纹。

　　过了良久，四周寂然。

　　那道姑便知不对，犹豫了一下，终于决定冒险下去看看，用元气护体，慢慢的走了下去。

　　湖水浸透她的道袍时，她便感觉到了凉意，先前防身的甲术竟不能阻挡这普通的湖水，忙再使出水遁术。哪知道催动片刻，竟无半点效果，方知此地禁制厉害，暗暗咬牙。无奈之下，只得任由湖水没过自己的身体。好在大修士早就断绝口鼻呼吸，内息循环生生不息，身体更如金玉，也不怕水中的压力。

　　湖水中能见度很差，那道姑用不了明目的法术，只是眯起眼睛，深一脚浅一脚的沿着脚下的山体行走。一面要注意脚下不打滑，一面还要沉住身体，不向上浮起，一路上走得甚是辛苦。自她修炼大成以来，还没这么耗费体力的走过。

　　走了一程，怕有一柱香的时辰，那道姑便觉头上一亮，原来已经走出了水底。登时大喜过望，拖着湿哒哒的衣衫紧走几步，已经全身浮出水面。

　　只见眼前是一座黑粗粗的山峰，怪石嶙峋，遍体荒芜。再往旁边看去，一望无际的湖水将山峰围城了小小的孤岛。

　　等等——

　　这不就是老龙头么？

　　那道姑骤然回过头，但见对面的景色十分熟悉——那蜿蜒的山脉，不就是她来的地方么？

　　也就是说，她辛辛苦苦走了这一路，除了沾了一身冷水，什么也没有发生？

　　那道姑兀自不信，绕着龙头峰转了一圈，但见除了山石，连一根小草都没有，再回头看水，水中也是平静无波。

　　张清麓在哪儿？程钧在哪儿？

　　说好的入口呢？

　　上当了？！

　　那道姑陡然闪过一个念头，登时气得脸色绯红，叫道：“贼子大胆！”伸手一大团雪花迅速成型，猛地往下按去。

　　湖面上登时扬起一片白雾，空气中的热度仿佛一下子被抽走，山石上迅速结起冰霜，霜气向远处蔓延开来。以至于蔓延到对面的湖岸上，数里外的土地上，竟也一片洁白。

　　然而，无论寒冰如何蔓延，那湖水始终一色碧绿，连浮冰都不曾出现。白茫茫的世界中，唯独中心的湖水碧绿如翡翠，分外亮眼。

　　那道姑吃惊不已，她修的冰雪元神，一个冰封千里打下来，数百里之内成为冰城绝非戏言，酷寒能瞬间冻上孚梦泽，也能截断滔滔东流的大江，甚至曾使大海息澜，却动不得这小小一汪湖水。

　　果然是有古怪。

　　莫非有埋伏？

　　到这个时候，那道姑才想起这点，立刻使用法术，登时蒸干了身上的湖水，跳起身来，突然袍袖生风，衣带飘霞，整个人化作一团云雾飞上天空。在高空中化作漫天的云霄笼罩四方。

　　以身化云，霞蒸万里。

　　这是她出窍境界修炼的神通“白云生发”，与云遁都为她拿手的本领。化身云霞，覆盖千里，防御不说，感官提升了千倍，几乎相当于神通领域，凡在她云霞笼罩下的，一草一木的动静也瞒不过她耳目。

　　如此凝神探查许久，她终于确定，并没有埋伏。看来那小子并非是将她引来伏击了。

　　看来他是自己想跑！

　　那道姑心中一松，怒火又翻了上来——九雁山出来的人，果然都没一个好东西。自己一片苦心救他出火海，他转眼就把自己给耍了。什么老龙头，这里恐怕根本就不是张清麓的藏身处，只是他偶然知道的燕云地点。就知道此地有一处隔绝神识的湖水，他骗了自己过来，往湖水里一钻，像泥鳅一样不知从哪路跑了，将自己的扔在这里。自己也是疏忽，早就知道他是这样的狡猾性情，只因小觑他修为低微，竟没防备他！

　　那道姑越想越气，在空中发了一顿脾气，又发下许多冰霜。折腾一通，却也无法可想，只得忽忽悠悠驾着白云离去。

　　她哪里知道，她是冤枉了程钧，也没冤枉程钧。

　　程钧来到这里，本来也是打算逃跑的，他不打算趟这趟浑水。上清宫上层的恩怨纠葛，各自山头的勾心斗角，还有张清麓他们家到底有多少亲戚，这干程钧什么事？

　　所以在白云上，程钧借着推演阵法做掩饰，给自己炼制了好几张脱身用的符箓。他阵法的才能现在已经曝光，但符箓这一看家本领却是还算底牌。符箓比之阵法有一大优势，就是便于隐藏携带，而且数量众多。程钧虽不能用符箓达到阵法传送千里的效果，但是劈开空间转移数十里还是绰绰有余。

　　但是程钧也没想要就这么白白耍她一道，自己抽身。无论如何，那道姑将自己带出上清宫，有恩德于他，他不可能不加回报。所以他带着那道姑到老龙头，又说从湖底走过去，并非胡乱指路。无罪给他的地图上，就是这么指点的。

　　在他的计划中，他先进入湖水，在湖水下神不知鬼不觉的传送离开，那道姑等的时间长了，自然会有所动作。她若掉头就走，那就罢了，若是还要下来查看，那必然会触动湖底的机关，想必会被张清麓接引过去。这样他也尽到了指路的责任，至于张清麓他们母子相见会说什么，要干什么，乃至上清宫会有怎么样的变动，都与他无关。

　　哪知道一下湖水，他发现法力突然凝滞，不由自主。心中一惊，踩到了极滑的青苔石面，被湖底暗流一冲，几乎站不稳身形。这一耽搁，他启动符箓便晚了一瞬。

　　这一瞬过后，程钧就找不到路了。

　　他便觉得脚底一虚，被一个猛然卷来的浪头吞噬。

　　进了水浪漩涡，周围一下子暗了下来。程钧是阵法大家，也是空间研究的大家，从周围的灵气变动，他便已经感觉到，空间在改变。

　　这是传送的效果。

　　程钧苦笑了一声——到底还是进来了。

　　眨眼之间，天地变换停止，程钧觉得脚下一硬，已经踩到了实地。只是周围黑黢黢的，没半分光线。

　　周围始终寂然无声，程钧轻轻咳嗽了一声，道：“在下冒昧，不知贵地……”

　　话音未落，程钧陡觉寒气压迫，身子一错，错开了一道利刃，顺势滑步推开，倒退数丈，就觉得身后坚硬，已经推到了墙边。

　　他心中反而安定，在墙边就意味着后面不会出现敌人。轻轻一反手，沧海宝剑已经落在掌心，反手横在胸口护身，墨色剑身没反出半分剑光。

　　程钧正色道：“贤主人是何意？在下虽然来得唐突，却没有半分恶意。况且，你以为我想进来？不是你把我拉进来的么？”

　　只听黑暗中有人道：“程钧，连你也背叛我么？”


第四百零八章 背叛

　　程钧一皱眉，还未答话，就觉得身上一寒，挥手拔剑一挡，“当”的一声，在空中暴起一点星光。

　　当当当——

　　黑暗之中，程钧听风辩形，仅凭着些微的风声与凉意，盲刺了七下，挡下来七剑，每一剑都挡的极险，却也恰到好处。

　　“我以为……”程钧调匀了呼吸，“在这里只有我不能用法术，没想到你也一样。”

　　开玩笑，要不是这法术禁制的效果，即使是在黑暗当中，两个真人拿着剑像武林人士一般贴身近战，很好玩吗？

　　回答他的，是扑面而来的剑气。

　　程钧暗中一怒，暗道：拼修为你本来不及我，拼剑法你更差我远了。也不多说，剑光一抖，中宫直进，划过虚空，嗤的一声，已经顺着对方的剑刃滑了上去。瞬间滑到那人手腕，剑身一侧，平平搁住，用力一挑，将一柄长剑挑开。

　　程钧冷笑道：“够了吧？我若有坏心，刚才剑锋一折，你的手指头都削下来了。”

　　早在踏入仙道之前，他就已经在俗世学会了高明的剑术，虽然不敢说独步天下，要在这些修士中找一个和自己拼剑身剑术的，还真是困难。

　　对面的人哼了一声，程钧继续道：“你有什么毛病是不是？要是怀疑我，刚才可以不拉我进来。放进我来又动手，你是恨我到非手刃的地步了么？别说别人，你干娘在外面，你干嘛不让她进来？你放她进来，你们两个谈谈心，我这就走，行不行？”

　　对面那人定了定神，道：“我干娘？你说哪个？”

　　程钧道：“你有几个？不是上面那个师娘么？”

　　那人笑了两声，道：“你说的是云澄散人？你让我放她进来？程钧，我确实怀疑你。你是少数我还心存怀疑的人。对于别人，我一点也不怀疑，我相信他们在害我。”

　　程钧沉吟了一下，道：“你别动，我要点个亮。”从乾坤袋掏出一枚夜明珠来——这是他在焦元成的水府中顺走的，足有龙眼大小，在无边黑暗中发出蒙蒙的光。接着灯光，他看清楚了对面的青年。

　　“张宫主一向可好？”

　　不必张清麓回答，程钧也能看出他好不到哪里，黑暗中的紫霄宫主虽然还保持着整齐的仪容，但脸色苍白，眼睛中充满了血丝，看起来神情处在压抑中，似乎已经到了临界点，随时都有可能爆发。

　　张清麓果然凄厉的一笑，道：“你觉得我好么？算你运气不错，你晚来几日，大概就只能看见一个失心疯了。”

　　程钧道：“何至于此？”他仔细看时，果然发现张清麓并非虚言，他神色焦虑，呼吸紊乱，似乎有崩溃的迹象。

　　“难道是心魔？”

　　张清麓似乎已经到了化气为精的顶峰，马上要度过内外双劫，难道是渡心魔劫时出了岔子，被域外天魔入侵神智了？

　　那眼前这个是张清麓，还是被天魔夺魄的魔躯还是两说呢。

　　张清麓冷冷道：“我又何须心魔入侵？人心比心魔狠毒百倍。”他说到这里，突然声音中带了一丝颤抖，听着仿佛哭音，“师父都会背叛我。”

　　程钧心中一跳，道：“无罪……无罪神君背叛了您？”

　　张清麓低声道：“你奇怪么？九雁山的界门变动和你想的根本不一样，玄道为什么突然来到北国下毒手？那是师……是无罪做的。我落到今天这个地步，罪魁祸首也是他，他还要杀我！若不是义父护我离开，我险些葬身在上清宫。”

　　程钧心中一跳，道：“他亲自出手杀你？”

　　张清麓道：“他又何必亲自动手……若他冲到我面前亲自杀我，我又哪里跑得了？他只不过是将我推给玄道，借刀杀人而已。你说，连师父都会背叛我，我又能信谁？”说到这里，他往后退了一步，靠住了墙壁，仿佛只有如此才能支持下来。

　　程钧也忍不住奇怪道：“那是为什么？这么多年的师徒之情，说翻脸就翻脸，总得有个理由吧。”倘若他现在还是张清麓在道宫的下属，是绝不会问得这么直白的。但现在两人相见，已经解除了之前的种种联系，算是熟悉的陌生人，他反而没了顾忌。

　　张清麓苦笑道：“这个理由么……最可笑的就是理由了。你知道玄道为什么要杀我？掌握北国？引发战争？那都只是附带。他最初的打算，是当时师父正在闭关，据说要合道。他杀我只是为了打断师父合道的冲刺。”

　　程钧点头道：“原来如此。”

　　张清麓道：“但是师父其实已经出关了——其实他闭关的缘由和玄道想的不是一回事。却也没救我。反而顺水推舟将我卖了。其实他也想和玄道开战，与其等着玄道万事俱备，不如现在就找个理由动手。我就是理由。我死在玄道手中，他出其不意以为我复仇的名义灭杀玄道，正是冠冕堂皇，连高祖出山，也难以苛责。”

　　程钧轻声道：“棋子。”

　　张清麓咬牙道：“是弃子。这样还不是弃子，何谓弃子？也是我愚蠢。我自认为平生也对不起很多人，也挡了许多人的路，因此林通秀记恨我，玄道要杀我，北国有人要谋算我，你们九雁山恨我，甚至上清宫也有一批长老猜忌我，都是理所应当的事情，我并不在意。但只有两个，一个是上清宫，一个是恩师，我从无半点亏负。尤其是恩师，多年师徒之情不提。我对他敬重孝顺，也算无可挑剔。甚至若真是我的错，他要取我性命，我都不反抗。可是他居然为了这么一个理由，就要了断我。”

　　他狠狠地在墙壁上锤了一下，道：“我这些年在北国经营，甚至不惜耽误了修行，无非一是为了我的抱负，完场我在高祖宫中发下的誓愿。二是为了上清宫大计，更是为了给师父争气。现在师父视我如草芥，上清宫没有我立足之处，一腔抱负更是无从谈起，我这些年辛辛苦苦，到底为了什么？”

　　程钧道：“你想不通？”

　　张清麓道：“我如何想通？事到如今，我只恨自己当初不听义父的话。义父当时斥责我不懂人心险恶，满脑子不切实际的幻想，我还忤逆顶撞。现在想来，他说的才是金玉良言。那同心同德一番话，一是我自己胡思乱想，二也有无罪平时教导，可笑之极。他不过想用感情绑住我，才给我灌注了这些虚幻的东西。这些都是假的，假的，假的！”

　　这番话说出来近乎偏激，倘若是前世的程钧，倒是相当同意，甚至还以自己看透了人心为傲，但今生他却见识了这些功利和冷酷之外的另一面人生。让一个刚刚被师兄以命换出性命来的人承认人之间本无情义可言，又是多荒谬的事情？

　　因此程钧道：“你既然感情皆是虚幻，那么你义父用性命护送你逃走，也是假的了？”

　　张清麓骤然呆住，程钧继续道：“你都多大的人了，看事情怎么还这么幼稚？要认识什么事情，不要看别人怎么说的，要看他们是怎么做的。譬如你师父无罪，别管他平时如何教你，他用行动告诉你，人心莫测。而你义父口中教你无情，但他以行动教导你的，不就是情义有时也重于泰山么？是你自己不留心他们真正在教导你什么，反而顺着自己的思路钻牛角尖，走了岔路，和你当初凭着想象就一腔热血的胡来，有什么分别？”

　　这一番话不能说声色俱厉，但彻底颠覆了两人之间相处的关系。张清麓也第一次见到了气势迫人，只在自己之上的程钧，不由得怔住，呆呆的看着他，好像不认识他一样。

　　过了一会儿，张清麓道：“你让我再想想吧。”

　　程钧道：“想想吧。想明白了，你就可以出去了。”

　　张清麓一怔，道：“你看出来了？”

　　程钧道：“你躲在这里，不就是为了躲龙虎心魔劫么？”

　　张清麓也算一个天才，短短几年功夫，也不知有什么奇遇，竟比过旁人百年苦修，已经到了化气为精的巅峰，眼看就要成丹了。但成丹这一关，要过一个天劫，而且是内外天劫，外有龙虎劫，内有心魔劫。张清麓现在心境大乱，若要渡劫，肯定是走火入魔的下场。因此才躲在这与世隔绝，元气不通的小天地里。若要露面，只怕天劫随之而来，就是灰飞烟灭的下场。

　　张清麓苦笑道：“就是想通了也不能出去。这里可是燕云，别说天劫，就是放屁的声音大点，也恐怕惊动了上清宫。我顶着一个雷出去，那不是告诉他们我在这里么？别说雷劫把我怎么样，只要有人见了，不要一时三刻，上清宫就让我粉身碎骨。”

　　程钧道：“没关系。倘若是别的地方，我也束手无策。但在这里么……正好我还欠你一个因果。总要还清的。”

　　说来也巧，他本来没想起来，但是第一眼见到老龙头的时候，骤然想起来了一件往事。

　　这地方在前世，比万马寺那种地方可是出名多了。

　　张清麓盯着他，道：“这里除了我之外，千年以来没有第二人来过，你怎么仿佛故地重游一般？你到底还藏着什么秘密？”

　　程钧道：“你难道就没有隐藏的地方么？趁着你还没想通，我有一事请教。说不定这个答案能同时帮我们两个。”

　　张清麓收拾好心情，道：“请问。”

　　程钧道：“你师父无罪，到底长什么样子？”


第四百零九章 不寒而栗

　　张清麓没听懂他的话，道：“什么意思？我师父……长得什么样子？”他还有半句话没说出来——关你什么事？

　　程钧道：“你别奇怪，这很重要。你师父他……”看了一眼四周，知道他用不出法术来具象化，“他是高是矮，是胖是瘦，是丑是俊？”

　　张清麓听他问的甚不像话，皱了皱眉头，道：“你问这个做什么？好吧，恩师望之若四十许人，身高与我相仿，相貌……清瘦非常，两鬓斑白，留着五绺长髯，如此而已。”

　　程钧道：“听说无罪神君沉默寡言，性情比较孤僻？”

　　张清麓道：“是。师父生性严肃，不是玄道那样的笑面虎。我服侍恩师多年，见他笑容一只手也数的过来。平时也是深居简出，早些年还好，近几年来他除了我之外，不再和旁人说话，更不许外人踏入离率宫半步。连我也不是想进就进的。”他虽然认定无罪背叛自己，言辞之间依旧十分尊重。

　　程钧道：“原来如此，这么说传言反而更接近事实。还有一事，你知道无罪神君……合道了么？”

　　张清麓愕然，道：“怎么可能？你道合道是开玩笑的么？合道先证道，若是果真合道了，天降异象，天下皆知，师父若果然合道，宫中人怎能不知？玄道又怎敢挑衅？若师父果然合道了，那么就算是高祖他老人家，也会出来相见吧。”

　　程钧轻声道：“那就没错了。我看见的，不是无罪神君。”

　　从那个青衣人从阵法中走出来，程钧就觉得奇怪。无罪神君是如何在没有传送门的情况下，轻易的走出来的？还带着德郢。这可不是什么瞬息千里，缩地成寸之类普通的空间神通，是真正的掌握了空间之道，意念随心的大神通。

　　所以程钧第一个猜想，是无罪合道了。

　　这个想法虽然有些荒诞，但也不是不可能。前世无罪世所公认的是个顶峰的神君，但他真实的实力并未显赫人前。虽然受了玄道算计，但真正动手杀无罪的还是泊夜，毕竟泊夜在合道帝君中也首屈一指，他亲自动手，就算无罪合道了，也有陨落的可能。

　　更何况，程钧回来一次，有意无意，已经改变了许多历史，无罪在今生骤然突破合道境界，也不是没有可能。

　　既然知道眼前人有可能是合道帝君，程钧甚至连利弊都懒得分析，毫不犹豫的联络了姚圣通，准备逃跑。

　　没办法，他玩不起。

　　程钧是喜欢玩弄手段，但他知道自己的斤两。对着一个神君，他还有周旋的可能，但若对方是合道帝君，那就是另一个世界的人物，别管是敌是友，他都不能接触。所以他干脆利落的逃跑了。那是他还没怀疑无罪的身份，就算是真无罪，合道了他就要跑。

　　然而后来，他以傀儡的视角转进到离率宫时，却感到了许多不协调。那无罪在自己的宫殿中，动不动就使用空间神通，仿佛没了这神通就寸步难行，程钧当时就感觉——这好像不是他自己的地方似的。

　　另有一个诡异的地方在于，那无罪虽然使用的是合道境界才能使用的法则，但程钧感到他的力量根本没有那么大。甚至他本身的力量连一般的神君都达不到，只能说是空有境界而已。比之程钧这样的推倒重来似乎也好不了多少。

　　这也解释了无罪的许多怪异举动，比如他稳坐钓鱼台，坐看焦元成和玄道的斗法，虽谈笑风生，却不动如山。在最后一刻都没有出手，后来看来，恐怕不是他不出手，是他根本有心无力。而他在一个时辰之内，飞快的把焦元成他们送走，也可以看成是送瘟神，免得让几个神君发现破绽。只有程钧一个真人在的话，那无罪倒是可以毫不吃力的碾压过去。

　　而“无罪”真正让程钧陡生怀疑的，就是他送走焦元成的那一幕。

　　他居然不主持阵法，用阵法本身的效力将他们送走，而是用空间规则直接震荡空间，强制将焦元成送走。

　　这当然有可能是某帝君在显示手段，但更可能的是——此人，不懂阵法。

　　接下来，本来友好的，至少表面上还算融洽的气氛，因为程钧的傀儡被发现而破坏，两人正式进入了对阵。程钧露出了不该有的破绽，陷入了被动，但“无罪”也同时露出了致命的破绽。

　　程钧的失误是无罪沟通了剑祖，但问题是——

　　他怎么能够沟通剑祖？

　　程钧也曾怀疑过，剑祖是无罪和泊夜一起放置的，理由就是无罪也说过能帮助程钧化解剑傀之厄。但后来程钧将剑祖从新演化以后，上面所有的阵法和炼制痕迹，已经消失一空，唯一的破绽，不过是最中心那一点本源心血，还与第一个主人留有微弱的联系。而这也可以被程钧炼化，只是一时没有化尽而已。

　　所以有人能沟通剑祖，那只能是第一个主人。

　　第一个主人，不是无罪。

　　是泊夜。

　　理论上，只有泊夜一个人，能够沟通现在的剑祖。

　　程钧被自己的结论吓了一跳，但是否决了自己的第二个推论——这人绝不是泊夜。泊夜从修为到性情，都不可能低到这个层次。

　　但是他合道的境界以及烙印又没错，程钧心中暗动，想到了身外化身这个可能。

　　不只是身外化身，而是一气化三清。

　　那也是合道境界才有的神通，除本身之外，又有三个身外化身，不同于一般相当于本尊复刻的分魂，三清分身各自具有独立的意识，性格各异，各具实力，与本尊心血相连又各自为政。程钧知道泊夜有这个神通，甚至见过他三清分身的其中一个。

　　泊夜在闭关，他知道，而且知道这并非做戏，因为泊夜出关的时刻早在历史上有过证明。但他很可能把三清化身留在外面，其中一个大模大样的住在离率宫。

　　但有一点却也令人疑惑，泊夜的三清化身，当然不如他本尊，但也是合道帝君的实力，怎么会削弱了这么多？

　　这本来也不过是程钧的猜测，再往深挖掘，也只能凭空瞎猜，找不到依据，反正这人不是无罪就是了。为了验证这点，程钧在解释阵法的时候，也不停的混淆视听，用一些深奥而微妙的错误来试探那个无罪。真正的无罪是阵法大家，不可能被程钧如此戏弄。

　　事实证明，那确实不是无罪。

　　程钧却不能为自己的洞察力感到高兴，反而想起一件令他惶恐的事。那件事当时发生时他没在意，现在细思，却是令人不寒而栗。

　　就是焦元成的态度。

　　现在回想起来，焦元成对那个无罪，一开始就很惶恐，很忌惮，甚至连一句反抗的话都不敢说，无罪坐着让他去跟玄道死拼，他明知凶多吉少，还是去了。无罪随手把他赶到北国去，连一只小妖都没让他带走，焦元成反而如蒙大赦，飞快的溜了。

　　程钧当时心中只觉无罪在上清宫威信极高，震慑住了焦元成，但仔细想来，却又不合情理。别说焦元成的性子如何刚烈，无罪在上清宫，又谈不上什么威信，威吓倒是有一点，哪能让焦元成近乎束手就擒？

　　能做到这个的只有一人，就是焦元成的主人泊夜。

　　焦元成第一面见到无罪起，就知道他是泊夜。至少知道那是泊夜的化身之一。

　　他如此慧眼如炬，凭什么？

　　是他们主仆之间有什么联系，还是……泊夜的化身压根也没化妆？

　　如果那就是泊夜化身的真面目的话，倒也合理，毕竟那人是被德郢请来的。德郢也没见过无罪，他到了离率宫，见到一个高人，不管三七二十一就认作无罪，也是理所当然之事。倘若那人再顺势而为，假装自己的身份，德郢更是无从怀疑，还得意洋洋的给程钧介绍呢。

　　问题是，程钧见过无罪，在前世。

　　那时无罪就是这个样子。这也是为什么他先入为主，认定是无罪的原因。

　　但若是这个无罪和前世的无罪一样，甚至是一个人，却和真正的无罪不一样……

　　也就是说，很可能程钧在前世见到的不是无罪。

　　但当时所有人都承认那人是无罪。

　　无罪的死是之后的事情，那时见过他尸身的，也有和程钧一同认错了无罪的人。

　　或者，前世死掉的也不是无罪？

　　莫不是无罪只是凭空消失了？出来搅风搅雨的无罪只是泊夜的一个化身，那么无罪的下落就是彻彻底底的迷了……

　　那所谓的上清宫上层火并，也不一定确有其事。玄道在其中说不定连跳梁小丑都说不上，很可能只是一个掩人耳目的木偶。

　　而泊夜……

　　他到底在干什么？

　　程钧越想，越觉得不寒而栗——他所知道的历史，哪里是雾里看花，连冰山一角都算不上。而他所凭借的印象，又能靠得住几分？

　　不说历史的改变，就是原本的历史，也够他喝一壶的。

　　张清麓见他眉头深锁，又说出许多莫名其妙的话，奇道：“你到底在说什么？什么不是无罪？我师父怎么了？”

　　程钧看着他，有一种莫名其妙的好感——还是这个人干脆！别管背后有多少瓜葛，当初死的多么干脆！给后人少了多少事。

　　程钧正色道：“若无你的存在，我也难以从上清宫脱身，我又算欠了你一个人情。至少这个心结我可以帮你打开。你师父虽然冷漠些，但没有你想想的那么坏。”


第四百一十章 道祖

　　“原来如此。”张清麓听完程钧的一席话，只说出四个字，然后缓缓的坐倒。

　　程钧将自己的分析和以往的过程，深深叹了口气，显出几分惆怅之意。转而看张清麓露出茫然的失落神色，甚至比刚刚述说自己师父背叛的样子还沉重几分，忍不住问道：“你这么是怎么了，直接害你的不是你师父，那不是好事么？你怎么没有释然的样子？难道不信我？”

　　张清麓惨然道：“你让我怎么释然？不是不信你，我是相信的，所以才不知所措。师父虽然清白，你却毁了我另外一个崇拜的人，我……我简直不知该如何是好。”说着狠狠地在地上砸了一下。

　　程钧一怔，才道：“泊夜？”

　　张清麓喝道：“不要直接提起他老人家的名讳。”

　　程钧不以为然，泊夜虽然现在高高在上，但前世也不是没交过手，虽然是个强人，也并非高不可攀。当然程钧是输了，可不代表他今生还会输。看到张清麓无以聊生一样的神色，不只是好笑还是可悲，便道：“你将道祖看得如此重要？比你师父还重要？”

　　张清麓道：“那不一样的。师父就像是我最亲的亲人，他背叛我，我伤心失望，但还只是心中难受。可是道祖……道祖是我最最崇敬的人，好像天上的星辰一般，为我指明了方向。星辰若陨落，我竟不知道方向在哪里了，更不知道活着有什么意义？”

　　程钧更加不懂，张清麓轻声道：“你不是上清宫的人，不知道高祖他老人家对我们来说意味着什么……那是比天还高，比太阳还灿烂的神。他老人家虽出身贫寒，但凭借三页道书，山前悟道，面壁百年，亲手撰写一面镇山碑，笔笔成道，蕴藏至理，为天下符箓之祖。碑成之日，一声长啸，万仞绝壁拔地而起，幻化神奇，竟不逊于先天灵宝。方才下山书写万卷道经，开坛讲法，天花乱坠，收得道徒三百六十一人，以此开创了灵山道统。”

　　程钧倒也听过泊夜的传记，但没有这么详细，至于“出身贫寒”云云，那是没有的，想必是他们上清宫内部版本。

　　张清麓道：“我最佩服的，是他老人家建立道宫的手段，不过几千年时间，竟能吞并两界，燕云之内，人人崇道，无有二声，威势并吞四境。我无福拜见他老人家，且只在很小的时候进过内宫一次。但那时的情景，我一辈子都忘不了。那时我看到了他老人家亲书的‘同心同德’四个字。虽然只是四个字，但那吞天纳地的气魄，那飞舞激昂的豪情，那深不可测的笔力和匪夷所思的意蕴，印在我脑海中，久久不能遗忘。”

　　程钧见他神情激动，暗自讶异——也不知泊夜这种威望是只对着张清麓这样的亲贵后辈，还是存在于每个道宫修士的心底。

　　张清麓也注意到自己情绪的不同寻常，放低了声音，道：“当时我就想过，长生之路漫漫，飞升更不见指望，若只一心苦修，最终带着漫长的看不到尽头的寿命归隐山林，不知所踪，混一个‘云深不知处’，到底有什么意思？要做就做高祖那样天下景仰的大修。从那时起，那四个字中悟出来的气韵，就成了我心中的道。我为此和义父争辩过，倘若师父不同意，我也敢和他争辩。可是你现在来告诉我，写下这四个字的人，像我视为上清宫蠹虫一样的玄道那般肆意玩弄手段，残杀同门，驻空上清宫的底线，我……我的道在哪里？我如何还修行的下去？”

　　程钧听着，突然道：“你比我想象的，强很多啊。”

　　张清麓愕然，道：“什么？”

　　程钧道：“一般人看到同心同德四个字，又是崇拜的道祖爷爷亲笔所提，不该想着誓死追随上清宫，誓死追随道祖么？你居然想起‘彼可取而代之’来。可见你天生就不是个安分的人。”

　　张清麓一呆，转而怒道：“胡说八道——”

　　程钧笑道：“不是吗？如果我记得没错，道祖的卧室，能够刺激修为，顿悟大道的，比比皆是，你干嘛非要关注那四个字。不是合了你的理想么？你如此高的出身，不在上清宫静修，追求大道，反而出来北国历练，单主一事，不也是为了自己的理想么？这抱负二字，可不是每一个追求长生的道士都有兴趣研究的。倒是你所说的‘云深不知处’，才是一般修士的愿望。所以我说你不差，至少很有想法。”

　　至少在天台降世，引起天下大争之前，大部分神君以上的修士，对一般的争斗都没有兴趣，甚至道统大战时，出来的老怪物也是有限的，包括泊夜在内的合道帝君更是不见踪影。程钧虽然是血海里杀出来的，但他也认为能用一灵山大川，不知岁月的修行绝对是一种福气。

　　张清麓愕然，过了好一会儿，道：“多谢了。”

　　程钧道：“其实你何必失望，你在北国奉行的自己人同心同德，对敌人难道不雷霆铁腕？对于那些被你诛杀殆尽的劲敌来说，没看见你半分德行。道祖德行比你大些，也大不到碍事的人那里去的。与其失望，倒不如想想自己怎么成了道祖的敌人了？”

　　张清麓苦笑道：“都到这个地步了，你还叫我反思自己的过错？我从北国被人追的投奔自己师父，面也没见上就被追杀的躲在小天地里不见天日，不说倒了八辈子血霉吧，你还叫我反思？我再反思直接就抹脖子了。”

　　程钧道：“我并不是说你自己。无罪……尊师到底做了什么，怎么会突然不见了？你应该还是被他牵累了吧。”无论如何，不管那人是泊夜的分神也好，是谁也好，无罪本身肯定已经不在离率宫了，不然凭那人的实力，断不足占据离率宫。而且那人敢占有，说明他笃定无罪回不来了。

　　张清麓这才冷静下来，道：“恩师生性严肃，我半点摸不准他的心意，况且身在北国，又哪能知道他老人家要做什么？这么说来……恩师一直在研究阵法。我听说恩师直到晋升神君之后，也并不爱用阵法，以剑法为主。但近一个甲子来，突然迷上了阵法，常常关在洞府中对着一个阵图研究数日，不发一言。”

　　程钧哦了一声，突然道：“你拜师多久了？”

　　张清麓道：“也不过一个甲子……”说到这里，眉头一皱，道：“怎么？”

　　程钧笑了笑，道：“我也不知道。不过你这一次虽然倒霉，说是机缘也不错。一则明心见性，确实是个直指本心的好机会。你若能想通，修为更进一步不过是时间问题。二则你师父已经不在，你还留在那里干什么？没缺胳膊少腿从那里全身而退，已经是万幸了。说不定对你施展抱负还更有利些。”

　　突然，他想到一件事——张清麓并不知道自己的野心，那泊夜知不知道？如果他知道，会不会在意？

　　如果他在意，那么把张清麓这样有志向也有能力的弟子扔到北国去，利用他干大事之后再行处死，将他和自己的理想一起埋葬，不是利用人到榨干最后一滴价值的一种好法子么？

　　虽然明知泊夜不一定会如此费心盘算一个晚辈，程钧还是觉得有些悚然。

　　见张清麓神色依旧迷惑，程钧伸出手一弹，一道光芒印了过去。

　　张清麓一怔，脑海中传来一段信息，那是一个传承。

　　内外双劫分渡！

　　这个黑暗的空间，自成一个小世界，外面的灵气无法进入，自然没有龙虎天劫。但不影响他渡心魔劫。有程钧给的这个诀窍，只要他想渡劫，就能先度过心魔劫，到时候再外面渡过龙虎劫，就要轻松许多。

　　前提是他真的想通了。

　　程钧这个法诀，给的很及时，甚至太早了。

　　刚刚那番剖析，程钧只是为张清麓提了个方向，这个方向甚至不一定对，只是程钧诱导他往那个方向想而已。至于那个方向是不是能想通，程钧也不敢保证。

　　如果能想通，张清麓度过这一关，只等龙虎天劫到来，结丹突破，那是上策。

　　如果他没有想通，也不去渡劫，不过维持现在这个苦恼的局面，那是中策。

　　如果他没有想通，却妄动心魔，以至于天魔入脑，内外俱焚，必然是个死亡葬身之地的结局，那是下下策。

　　真到了下下策，程钧或许不会见死不救，但张清麓的结局，也不会多好。

　　程钧将法决交给他，也不再说话，将夜明珠一收，四周陷入了黑暗。即便黑暗已经到了伸手不见五指的地步，他还是倒退了几步，慢慢的坐下。

　　他入定了。

　　这些天他也殚精竭虑，心力俱疲。即使现在正在一个与世隔绝，不知所在的黑暗世界里，他也感觉到了难得的安静。即使没有丝毫的灵气，他还是在沉静的状态下，进入了神游入定的状态。

　　黑暗中，似乎有天魔啸叫，却也与他无关。

　　我心之外，别无世界。

　　过了不知道多久，程钧缓缓醒了过来，感觉从所未有的宁静。

　　黑暗之中，有人轻轻咳嗽一声。程钧一怔，道：“你还活着？”

　　张清麓的声音响起，声音朗朗，如当年初见时那般神气完足，“怎么，你把实话说出来了？你果然是打算弄死我么？”

　　程钧听到他的声音，便已经知道结果，顺着笑道：“恭喜真人得托魔爪。大难不死，必有后福。”

　　张清麓无奈道：“后福在哪儿？我怎么看不见？”

　　程钧心中早有盘算，却故意笑道：“一个准成丹的真人，何必如此自暴自弃？至少你比刚才强上许多吧。打铁还需自身硬，您自己想通了，事情总是有转机的。”

　　张清麓道：“想通了才会更苦恼。我知道路要如何走，却发现眼前没有路。”

　　程钧道：“那你还是没想通。”

　　张清麓道：“已经可以了。我发现我以前做的，全都没错，只错了一件事。”

　　程钧道：“哦？愿闻其详。”

　　张清麓道：“我错在，实力太差了。”


第四百一十一章 点睛之地

　　程钧挑眉道：“何解？”

　　张清麓叹道：“我忘了，修士的根本所在。或许是我没有修士的自觉吧。修士分心旁骛，也不算什么，但若耽搁了自己的修为和实力，那便是舍本求末。譬如我现在，不管师傅和玄道如何对局，我也只是棋子，甚至是动弹不得的弃子。倘若我是个元神神君，那就至少能挣扎一下。倘若我到了出窍境界，至少能做个清净的旁观者。倘若我是神游境界，那就可以在棋局中插上一手，倘若我有合道的境界……”

　　程钧忍不住揉了揉鼻子，道：“到此为止吧，你臆想的都没边儿了。”

　　张清麓道：“你懂我的意思。我曾读凡人的史书，读到又一篇章，谋士劝志在天下的君主‘高筑墙，广积粮，缓称王。’我的智慧还不如凡人。当初选作北国的紫霄宫主未必是错，但掺和大局，并以为自己的理想可以扭转或者改变大势，那就大错特错了。”

　　程钧看着他，想清楚之后的张清麓野心勃勃，自信而富有朝气，正是程钧想要的样子。

　　张清麓接着道：“有多大的能力，就有多大的器局，在道祖的眼力，天下是棋盘。上清宫就不足为虑。玄道和我恩师斗得水火不容，道祖也没有出面。什么一气化三清的分神，根本不能喝他老人家相比。倘若他出面，不必雷霆动怒，只需一个眼神，便能翻手为云，覆手为雨，又有何人能够阻挡？我想要做那样的执掌乾坤的人，就应该有那样的能力和修为。那才不负了我在上清宫发下的弘誓大愿。”

　　程钧微微点头，突然道：“这么说，你已经决定改走简单粗暴的路线了？”

　　张清麓差点一口气没喘上来，道：“行了吧。我只是明白了自己的道在哪里。口头上也痛快两句而已。这都不行？”说到这里，语气有些低落，道，“也就能嘴上痛快了。现在别说修为碾压，就连韬光养晦都找不到庙门。上清宫我肯定回不去，紫霄宫是泥潭，而且多半已经有了新主人。师父……师父不知所踪，就算知道他在哪儿，我去投奔，他也未必愿意接纳。不然不会消失的连知会我一声也没有。我倒是想当缩头乌龟，去哪儿找个乌龟壳？”

　　程钧含笑道：“我倒有个去处，就怕你不愿意。”

　　张清麓嘴角一挑，道：“我肯定愿意。”

　　程钧道：“哦？何以见得？”

　　张清麓道：“因为我在等你说出来。”

　　程钧道：“你倒痛快。看来你是愿意屈就我这里了？你不肯主动说，难道是脸上下不来，还是自高身价？”

　　张清麓苦笑道：“不许打脸。当年我做主的时候，你看我是怎么礼贤下士的？你还差得远呢。”

　　程钧深深的看了他一眼，道：“可是现在是我做主的时候。”

　　两人对视一眼，突然相顾大笑。张清麓笑道：“罢了，丧家之犬无处可去，你若志不在修道界的事物，不妨交给我吧。不过那也得到了安全的地方再说后话。你要是没本事把我带出去，我也总不能跟你自寻死路吧？”

　　程钧笑道：“我敢收你，自然能保证你的安全。还能给你一个舞台，虽然现在只是一个空中楼阁，但万丈高楼平地起，早晚要不逊于上清宫的。”

　　张清麓微笑道：“拭目以待。”

　　若不是看重张清麓的才华，程钧又何须如此谆谆善诱，大费周章？

　　程钧有自己的野心，他需要做最顶尖的修士，也需要打造最顶尖的势力。前世吃了孤独一人，无亲无助的亏，今生他是打算用万千弟子打造一个牢不可破的天台的。

　　修为可以自己修，但门派势力是要用人的。程钧打算建造的势力，应当是以九雁山为骨干的，倒不是多看重他们的才华和能力，他最看重的是九雁山的凝聚力。九雁山的气氛如此积极和睦，将骨干留下来，就是把这种气氛留下来，能奠定一个门派的气韵和精神。这样一个门派从根子上就正了。

　　另外，程钧也需要一个大掌柜。他自己虽然也能胜任，但他还有更重要的事，就是为上天台增加自己的实力。他当然需要一个如臂使指的门派，但不会花费过多的心思，他需要一个抓总的人。

　　程钧身边不知不觉中已经聚集了不少帮手，但头脑好的，办事能力强的人却少。秦越本来算的一个，但他的性情更接近殚精竭虑的谋士，而不是独当一面的帅才。张清麓虽然也有许多毛病，但他却是做领导的胚子，程钧一直是想要的。

　　要知道，张清麓的价码可不低的。他自己也是做大事的材料，又有紫霄宫高位，怎会屈就一个画饼？如果不是被上清宫几个大佬有意无意弄到无路可走的地步，也不会让程钧拉走，他这算是抄底了。

　　至于张清麓如何和九雁山班底磨合，已经他本人野心带来的种种问题，程钧也不妨在眼下，他既然敢用，自然就用得起。只要目光放的足够远，那么一些问题就不成为问题。

　　张清麓见他神色中透出自信，道：“你果然知道怎么出去？我可是在这个小世界困局好几日了。咱们若是出不去，或者出去了被人活活打杀，那刚才的话都成了笑谈了。”

　　程钧笑道：“当然，你知道这里是什么地方么？”

　　张清麓道：“我也不知道。我是捏碎了一个保命的符咒之后才到了这里。我是做了最坏的打算，要藏个十年八年才出去的。”

　　程钧道：“十年八年我可等不起。这个地方我倒知道，它叫做点睛之地。”

　　点睛画龙，龙腾九天！

　　前世这个点睛之地可是一鸣惊人，因为它开启了上古战场“烛龙之地”，对于上清宫和灵山道统影响极其深远。

　　前世的某一日，滨海湖畔老龙头突然长啸数日，龙吟不绝，引得天地异象，云飞雾绕，红霞透天。数日之后，龙首昂然，整座山脉拔地而起，如真龙显形，腾空而去，留下另一个世外洞天的入口，洞口宝光氤氲，仿若先天，吸引着天下修士的目光。更有人查考经典，发现这就是传说中的烛龙之地。

　　那烛龙是上古神兽，在天台未曾倾颓之前就已是仙凡两界纵横的神物，后来随着天台倒下，神兽也带着它的毕生积蓄陷入长眠。它的长眠之地，不但有数不清的宝藏，更有隐藏万年飞升仙界的秘密——

　　当然，传说是这么传说的。

　　程钧前世也跟着滚滚人流进入过烛龙之地，还曾经为了争夺宝物与人大打出手，后来才知道这地方的底细。这里确实是个小天地，而且颇有珍藏，几百年中也陆陆续续的被发掘了不少宝物。和烛龙有多大关系，他是不知道，但他知道这里和天台没有半文钱关系。

　　但是，烛龙之地出世也确实是灵山道统和昆仑道统之战的关键节点。在此之前，灵山道统深入昆仑道统抢占地盘，气势汹汹，但昆仑道统的修士却对灵山这边没什么兴趣，只是采取守势，毕竟在他们看来，连燕云都不过是不毛之地，昆仑灵脉数不胜数，不值得这么大老远来抢地盘。

　　但这个烛龙之地却改变了这个态势。毕竟一句“飞升”就足以诱惑出那些早就不问世事的老怪物来了。

　　这个事件，直接促进了两界的斗争更上一个台阶。

　　不过，这些与程钧无关。他之所在意，只是因为烛龙之地不只有一个入口。他现在已经摸到了其中一个门，穿过这扇门，再穿过这个世界，就到了安全地点了。

　　张清麓听了程钧简单的介绍，疑惑道：“即使是这样的好地方，又怎么进门？我在这里不少时日了，除了黑暗就是黑暗，连法术都用不出来。”

　　程钧道：“我本来也不懂，但是我现在已经明白了。有一个阵法，可以唤醒这个地方。”他随手指向四周，道：“这个阵法现在还很幼稚，效力比较有限，但是开一瞬间足够了。只要进去，我就知道怎么出去。”

　　张清麓奇道：“还有这样的阵法？谁这么了得，能将地方的入口研究出来？难道是烛龙之地的旧主？”

　　程钧道：“我也不知道。”虽然说不知道，但他其实也有自己的猜想——这个阵法和无罪怕是脱不了干系。这阵法的一部分镌刻在令牌上，泊夜交给程钧时，说的可是见张清麓的信物。虽然可能有偏差，但应该就是这一头的东西。

　　但是无罪研究这个干什么？无罪的消失和这阵法有没有关系？

　　前世烛龙之地出世，和无罪有没有干系？还有哪件在这个事件出现之后发生的大事，是这件事的延续？

　　这些头绪一时三刻也整理不出来，程钧暂时不想，专心布阵。

　　张清麓在旁边看着，他自小也跟无罪学习阵法，也算的颇有天资，但程钧的阵法造诣实在远在他之上，看起来也只是一知半解，心中慢慢存了敬畏之心，暗道：恐怕他阵法一道修为不在恩师之下。将来时间还长，定要向他讨教。突然想起一事，问道：“你说那烛龙之地对面另有一个出口，那是哪里？”

　　程钧道：“你应该也熟悉。斗星移海。”


第四百一十二章 一声叹息

　　这是一个光明的世界。

　　虽然天空没有太阳，但不缺光彩。各色变换的光线，在头顶闪烁，照耀着这片荒芜的大地。

　　那是一片如此广袤的大地，有各色高低起伏的陵谷，却没有任何一根草木。山峰的各个角落，都全在光照的照射下，没有一丝阴影。也找不到任何躲藏照耀的地方。

　　地平线上走来的两个人，他们也没有影子。

　　张清麓有些疲劳的闭了一下眼睛，在黑暗中呆久了，各色的光线闪的他眼睛发花，忍不住道：“程兄，这是什么光，这么闪烁怪异？”

　　程钧顿了一下，道：“这是烛龙之光。”

　　张清麓抬起头，看了一眼，螺旋一样徘徊不定的云，感觉到了其中蕴藏着危险的能量，又道：“那云是什么云？”

　　程钧迟疑了一下，道：“那是烛龙之云。”

　　张清麓一听就知道他也不懂，正在信口胡扯，又好气又好笑，道：“出口在哪儿，你总是懂的吧？”自从他被那个阵法从黑暗世界猛地抛到这个光明世界，已经足足大半日。脚下不停的走了四五个时辰，他始终没弄清东南西北，能忍到现在才发问，也不容易了。

　　程钧道：“快到了——在那里！”

　　两人站在一处裂谷上，谷底黑黝黝不见去处。程钧伸手指着下面，道：“从这里跳下去，就能到了。”

　　饶是张清麓有修为在身，看到如此深的裂谷，也不由皱眉。这烛龙之地比之前面的黑暗世界好些，至少能够使用法术，也能感应到灵气。但这里天地灵气的走势十分混乱，仿佛潮汐一般具有冲击力，来去不定，若是一个控制不好，元气走入岔道，比不能用法术还凶险。他在裂谷上站了片刻，感觉到山谷的风一阵阵穿梭而过，仿佛刀割一般凛冽，若是贸然落下，一个控制不住，自己说不定能成为绝无仅有的被摔死的真人。

　　程钧却是很轻松，手中微微一闪，将一直攥在手中的瓶子吞进袖口，回顾了一眼烛龙之地，略有些遗憾——从前世的经验来看，这里倒是藏着几件好宝贝，他今生第一次来这里，本来有机会多取几件宝物的。但有的宝物藏得太凶险，不是他现在的修为可以染指的，有的东西却又太远，不值得一去。他现在也赶时间，又不十分在意外物，因此并不刻意去搜罗什么。只有路上收取几滴的“烛龙之泪”，算是一个大收获。他正好知道一个丹方，用烛龙之泪配药，足可以练出天道宝丹“琢魄丹”，那是进阶元神的一大助力，当可省下数百年苦修。

　　他指了指下面，道：“我先下去。”

　　张清麓点了点头，还没说话，突然远处传了来一声异响。

　　“呼——”

　　那好像是风吹过缝隙的呜呜声，又似乎是某位老人长久的叹息，也似孤舟嫠妇不绝如缕的幽咽，在光怪陆离的光线下，声音仿佛实质，引起了丝丝幻象，令人心中发寒。

　　张清麓神色微变，低声道：“谁？”他从来没涉足此地，但这大半日走来，除了光照之外，没有任何动静，听觉处于停顿的状态，骤然听到如此遥远深邃的声音，登时寒毛乍起。

　　程钧的惊疑只有比他更胜，他从不知道烛龙之地还有其他发出声音的存在。前世这里并不安静，是因为修士在争斗。难道这个世界在修士之前，就已经有原生主人在么？迟疑了一下，道：“别理他，走。”当先跳下。

　　张清麓犹豫一闪而过，便已经跟着跳下。

　　“呼……”

　　过了好久，那叹息声再次响起，久久不能停息，仿佛带着无尽的失望与不甘。

　　哗啦——

　　镜面一样平静的湖水陡然破裂，水花飞扬，珍珠般的水滴溅起，在阳光照射下，在空中如碎虹般光影迷幻。湖边饮水的鸥鹭受惊，扑打着翅膀四散开。

　　一个清灵的身影从湖水一跃而起，轻飘飘落在河滩上，正是一个笑容明朗的少年，笑道：“如何，这不是出来了么？你认得这里么？”后面一句，却是对尚在湖水中的另一人说的。

　　另一个身影缓缓爬上河岸，动作凝滞，似乎受到了水流的影响。但他一身道袍却一如平时般一丝不乱，没落上一滴水滴。

　　张清麓坐在沙洲上，攥着一把雪白的沙子，任由砂砾从指缝中流出，看着眼前星罗棋布的湖水和湛蓝如碧玉的天空，道：“这里是斗星海。斗星移海的老家。”

　　程钧随手指了指对面，道：“你说的是那里吧？”

　　张清麓顺着他的手指看去，但见一个湖心岛上一片黑瓦白墙的水乡风光，正是斗星移海的驻地，这时却已经露出破败的样子。道：“我倒忘了，她们既然搬迁走了，这里的幻术帷幕也该落下了。”提起斗星移海，他也是感慨良多。紫霄宫后期和斗星移海也算不得友好，他甚至还派了一个间谍到此，但毕竟两边还是一个宗的，却没想到斗星移海全面背叛了道宫一系。

　　“紫微……真是深谋远虑啊。”

　　斗星移海打破紫霄宫宫主兼任的传统，私自选了紫微星君，就证明她们早有不服之心。只是这是从什么时候开始的呢？张清麓做宫主也不过几年时间，还没有紫微星君在位时间长，责任本也落不到他头上，他如今众叛亲离，也不差这么一群女人，但心中还是不舒服。

　　程钧经历这么多事情，已经快把斗星移海这群人给忘了。现在想来，好歹也算是他的仇敌之一。当初他还差点跟他们干上一场，却阴差阳错，放她们来了北国……

　　北国……

　　这笔账，还要不要算一算？

　　程钧这边思虑，张清麓已经道：“你说那个假师父，打发焦元成那畜生和另外几个逆贼夺取紫霄宫，到底有没有什么阴谋？”

　　程钧道：“你说什么阴谋？夺取紫霄宫本身不算阴谋吧，那都是明火执仗了。是夺取紫霄宫之后的阴谋，还是夺取中间过程的阴谋？”一句话触动了记忆，程钧多问了一句，“依你看来，他们两三个神君，带着三五个真人一起去夺紫霄宫，需要多少时日？”

　　张清麓毫不犹豫道：“很快。他们几个又不是纯粹的外人，焦元成在上清宫早有根基，对紫霄宫的底细也是一清二楚，夺取起来事半功倍。倘若我在紫霄宫组织抵抗，那还能扛上几日，但到底也是受不住的。现在群龙无首么，也就是慢则三五日，快则一晚上吧。”

　　程钧皱眉道：“那倒怪了。无罪……哦，那个假无罪送他们走的时候可是说过，要接受紫霄宫，半个月时间都不一定够用。虽然那人满口瞎话，可能是故意吓唬他们，但我倒是觉得，说不定他有什么根据。对了，是不是你们紫霄宫的‘紫霄天诛令’不好拿？”

　　张清麓道：“紫霄天诛令？他们要拿那个？为什么，那个东西有什么好？”

　　程钧前世也不知道这玩意儿是什么，便道：“那东西不好拿？”

　　张清麓摇头道：“不是，很好拿。只要占据中枢，走到最后的奉先殿，就在道祖的神像上搁着。伸手就能拿到。虽然只有紫霄宫主才能进奉先殿，不过他们都打算占领紫霄宫了，那进入奉先殿也不算什么。但我从来没动过那东西。一来用不着，虽然是紫霄宫的最高令，但外面认知还不如紫霄令，拿出来都唬不住人。更重要的是，那东西在道祖神像上，若伸手强拿，必然僭越道祖，罪过非小。”他说到这里，突然“咦”了一声，道，“莫非……”

　　程钧点头道：“是了，真心敬重道祖的人是不会去拿那东西的，这些人要抢夺，恐怕会触动什么机关，说不定还真有一番周折呢。”

　　张清麓沉吟一下，突然道：“他们这次夺取紫霄宫，是在什么时候？”

　　程钧道：“你有兴趣？莫非舍不得他们糟蹋你的宫殿？”

　　张清麓道：“宫殿随便他们糟蹋，反正我也搬不走。但紫霄宫有不少好东西，便宜了他们可惜了的。”

　　程钧道：“你别说……玄道的弟子鱼琦林带着一批人赶往上清宫，他们还有两个神君，两边碰头，还有一战之力。两虎相争，说不定有浑水摸鱼的机会……”

　　说到这里，他想起一件事，那就是十八位昔年剑阁组成的剑傀，还在鱼琦林手中，也要到北国来。程钧已经认同了自己九雁山弟子的身份，如果有机会，他希望收回这些前辈的遗体，即使不作为自家的兵阵，至少让他们入土为安。

　　想到这里，程钧笑道：“看来确实有点意思。你愿意带路？”

　　张清麓道：“就算我愿意带路，你敢不敢去？”

　　程钧道：“也罢，回头叫上山里几个老家伙，等几天两拨人凑齐了，该打了，咱们也去围观一把。有便宜就占，没有便宜制造便宜也要占。不过现在还有一事……”

　　张清麓道：“怎么？”

　　程钧抬头，但见乌云盖顶，云层中闷雷滚滚，闪电缠绕，“你的天劫到了，先渡劫吧。”


第四百一十三章 东虞真人

　　天空中，紫云飘动，霞光熠熠。

　　一个四匹天马拉的华辇穿过云雾，向紫霞掩映处飞去。

　　长恨真人站在车头，任由高空的风吹打着他的大氅，大袖飘飘，感觉整个人都升华了。

　　离开的时候，他不过是紫霄宫寻常的长老，在一众真人当中根本不出挑，谁也不曾多看一眼，而现在回来，已经是威风赫赫，板上钉钉的紫霄宫主。一来一回，云泥之别。

　　当然——他偷眼看着身后一脸漠然的鱼琦林——这威风也有些狐假虎威的嫌疑，但是别的狐狸想要借老虎还借不来呢。为了当大王，别说当狐狸，就是做猴子他也认了。

　　眼见紫霄宫已经出现在云端，长恨真人清了清嗓子，正要开口介绍，坐在车上的大杨修士突然道：“那里就是紫霄宫？”

　　长恨真人忙道：“正是。”

　　大杨道士转头道：“二弟，你怎么看？”

　　小杨道士皱了眉头，道：“我似乎闻到了一股不好的气息。你先停下。”在车辕上一拍，四匹天马一起止步。

　　鱼琦林站起身来，手中已经扣住了法宝机关，道：“两位师叔，可有什么异常？”

　　小杨道士沉吟道：“我感觉到紫霄宫中有一股强大的气息盘踞在前方。至少也是神君，说不定还要更强。紫霄宫中哪能有这样的存在？”他和大杨道士都修习有扩大神识和六感的神通，比同阶修士还要敏锐，因此在半空中就发现了不对。

　　鱼琦林问长恨真人道：“你们宫里可有什么不对？”

　　长恨真人茫然不知，道：“我紫霄宫中没有神君啊，就连超过结丹修为的真人也没有，怎么会……”

　　两个神君道士对视一眼，大杨道士道：“看来是外来的人了。难道有人捷足先登？虽然似乎只有一人，但那人气息实在强大。我们二人对上他，只怕赢面不高，就是加上你手中的兵阵，也未必稳操胜券。”言辞之中，颇露忌惮之意。

　　长恨真人只觉得自己倒霉透顶——怎么又横生枝节？九百九十九拜都拜了，难道又卡在这一哆嗦上了？但两神君面前，没有他说话的份儿，只是眼巴巴的看着鱼琦林，怕她说要退让。

　　鱼琦林略一犹豫，道：“两位师叔，即使敌人强大，难道师父的吩咐就不做了么？”

　　两个神君都显出犹豫之色，小杨修士道：“这样，来一个投石问路吧。那小子……”他一点手，指向长恨真人。

　　长恨真人一个激灵，道：“是？”

　　小杨道士笑道：“你要当宫主，只管一甩手，叫我们跑前跑后为你张罗，你这个宫主也太清闲了吧？要做宫主，不需要出把气力吗？”

　　长恨真人战战兢兢道：“我……但凭神君吩咐。”

　　小杨道士道：“很好。琦林，给他两个剑傀，让他去给咱们探探路。”

　　长恨真人神色抑郁，看着身边两个身材高大的持剑修士，心中将两个神君骂了一百遍，却不得不端起架子，让自己的道童骑乘仙鹤，入紫霄宫报信。

　　少顷，紫霄宫云霞微散，露出三开门的大仙门，两个道士从中走出，躬身道：“恭迎长恨师叔回宫。”

　　长恨真人打眼一看，就见两个道士都是筑基修为，分明是道宫中的晚辈，神色一变——别说他从北国找了靠山回来，就是一般按照真人身份，也不该只有这样简素的迎接仪式，喝道：“你们知道我回来么？我，长恨真人从上清宫回来了。”

　　两个修士道：“是，我们知道。师叔里面请。”

　　长恨真人见他们招呼自己好似店小二招呼客官，心中更是愤怒，喝道：“你去通知上殿那群老家伙，就说上清宫的谕令下来了，让他们出来迎接。”说着身子往后一挺，仰首向天，摆足了谱。其实他一来是摆谱，二来也是心虚，想在外面多拖延些时候。最好能把那位什么神君引到外面来，他就不用在前面当马前卒了。

　　话音刚落，就听有人笑道：“这不是长恨师兄么？小弟来迟了。”从仙门中迎出一人，五短身材，笑容可掬。正是长恨真人在紫霄宫中为数不多的一个交好修士离恨真人。

　　长恨真人见他高车大马，气派不俗，微微一怔，随即已经笑着走上前来，道：“老兄回来的可迟了，就该罚你做个东道。走走走，快去跟我拜见东虞散人。”

　　长恨真人奇道：“拜见东虞师姐？干嘛？”一愣神的功夫，手已经被离恨真人压住，就见他连连打眼色，笑道：“当然，东虞师姐虽然还没正位，可毕竟是新任的紫霄宫主，难道不值得你去拜见一下？”

　　长恨真人勃然变色——虽然想到宫中可能有所变故，却没想到自己辛辛苦苦钻营来的宫主之位，经莫名其妙另属他人，那自己这些天的委屈不是白受了么？口中怒道：“东虞师姐要当宫主？谁同意了？八大殿长老都同意了么？各州的守观真人同意了么？我就不信，别说别的，她的出身压根也不能做……”

　　离恨真人连连跺脚，死死拉住他，道：“快随我进来，别多说话。”一伸手把长恨真人从车上拉了下来，一路拖着他进了山门，三扇大门缓缓关上。

　　远远地，鱼琦林冷冷的注视了这一幕，道：“两位师叔，北国竟也出来擅自废立宫主的妄人了，难道这里已经不是灵山道统，不是道宫的天下了么？”

　　大杨道士道：“小鱼稍安勿躁，在看看风声，凭他是谁，只要还在北国境内，就翻不过上清宫的手掌心去。”

　　长恨真人被离恨真人拽入山门，一同并肩往前走。路上长恨真人道：“离恨贤弟，这是怎么回事，宫主选谁也不能选她啊，她出身可不是正统。”

　　原来那东虞散人虽然也是道宫的真人，却是道派出身，本是齐云宗一位大长老。虽然后来被接到紫霄宫荣养，但依旧被认为不是正统出身，向来被道观出身的一派所排挤。长恨真人既然要夺取宫主之位，自然也研究过竞争对手，但却从来没有把这位女修放在眼中，毕竟还没有道派出身的修士正位宫主的先例，就是紫霄宫内部通过了，上清宫那一关无论如何也过不去。

　　离恨真人看了他一眼，只是传音道：“老兄，现在不是这个说法了。先下手为强，后下手遭殃，你呀，晚了。”说着摇了摇头。

　　长恨真人心中一凛，但紧接着想起在宫外的几个靠山，略感安心，也传音道：“不是我回来晚了，是你这话说得早了。谁笑到最后还不一定呢。”

　　离恨真人嘴角一撇，显然是不信，长恨真人再次传音道：“谁扶她上来的？难道也是上清宫的人？”

　　离恨真人点点头，传音道：“确实是上清宫来人。而且是大有来头之辈，一位神通广大的神君还带着好几个大真人，现在已经把奉先殿都占了。也不知这娘们儿怎么找来？”在传音中，他终于也露出了一丝不满，“我知道你这一次去北国，定然也拉来了援助。但上清宫对这种事一般都是先到先得。两个神君都各自支持不同的人的话，也不会正面起冲突，晚来的那个只好扫兴了。所以我说你来晚了。”

　　长恨真人刚要说：“别管是谁，除了道祖他老人家，难道还有胜得过玄道神君的吗？”突然心中一凛，暗道：刚才两位神君前辈说这里有蹊跷，该不会这里的神君是外来的什么人吧？是了，这神君应当是打着上清宫的幌子，混入道宫的邪魔外道，莫非是焉支山来的？倘若如此，我可不要多说了，要是触怒了这妖魔，我的性命难保。两位神君说不定要调查他的底细，我要是过早亮出自家靠山，惊走了妖魔，说不定那边也不保我了。当下闭上嘴，不再多说什么。

　　到了里面，果然见紫霄宫主才能住的通明殿灯火辉煌，显然是有了新主人。长恨真人忍了又忍，这才勉强忍住。离恨真人已经让人禀报，就说长恨真人回来了。

　　过了一会儿，一个道童下来通传道：“知道了。让他去吉欢殿休息，大典之前不必出来了。”这是直接把长恨真人关了禁闭了。

　　长恨真人气的七窍生烟，又问道：“大典是什么？”

　　离恨真人道：“东虞散人三日前颁布的谕令，令所有真人以上修士参加宫主继任大典。会期就定在七日之后。”

　　长恨真人又惊又怒，暗道：若让她昭告天下，弄个既成事实，这宫主之位岂不坐定了？不对，她背后那位是个妖魔，怎么敢公开露面？难道其中另有隐情？

　　一面想着，他在袖中的手在一枚玉符上搓了几下。玉符闪了闪，重归沉寂。

　　“七日后的大典？”小杨道士用手缓慢的把玩着玉符，“他倒有胆子。召集这么多人来，是掩人耳目，还是一网打尽？不过可别乐极生悲了才好。”


第四百一十四章 少女

　　五月初七，晴，大吉。

　　今天的天气很给面子，碧空万里，太阳虽高，阳光却并不刺眼，并没有盛夏的酷热，反而有微风吹拂，带来丝丝凉意。

　　远处天边飘来一朵大白云，云端站着五六个道士。众星捧月一般站在中间那个是个老者，一部白须垂于胸口，大袖飘飘，仿若神仙。

　　在他身后跟着最近的却是一个少女，梳着神仙髻，一身水红色衣裳，容貌娇艳，神采流转，顾盼生姿，在她怀中，还抱有一只皮毛雪白的瑞兽。两人身后的几个人却都只是寻常道士打扮，仿佛随从一般。

　　白云忽忽悠悠，飘得极快，竟不逊于剑光。那少女遥遥望去，道：“老祖，还看不见紫霄宫呢。”

　　那老者拈须微笑道：“已经不远了，真儿，我再跟你说一次，到了宫中，可得谨言慎行，不可多说一句，多走一步……”

　　那少女笑道：“知道了，老祖。我才什么修为，到紫霄宫站一站，就算功德圆满了，哪还能多说什么呢？”

　　正说到这里，就听有人道：“前面不是守岩师兄么？”

　　那老者回过头，就见后面又是一大片白云飘过，云端也站着一群人，当头是个胖乎乎的老道，一怔之下，忙笑道：“应仲师弟！原来你也到了。”

　　后面那白云飘得快些，已经与这边并肩，胖老头应仲笑道：“瞧你的话说的。这种大典，谁能不到？你是芦洲观主，我是旬州观主，都是道宫属下一州的修士魁首，哪有你到我不到的道理？”

　　守岩道人道：“师弟这边来吧。”接应他上了自己这边云端，两人并肩而行。其他的弟子晚辈都退后几步，分两排排开。

　　应仲和守岩道人寒暄两句，眼见四下无人，低声道：“师兄，说真的，我是不想来的。”

　　守岩道人道：“怎么？”

　　应仲道：“咱们师兄弟这么多年的交情了，我也不怕直说，我就觉得这个紫霄宫主来的不正，不值得咱们拥戴。”

　　守岩道人沉默片刻，道：“哪一个紫霄宫来的正呢？不都是上面掐出来的结果？你我份在地方，只守住自家的一亩三分地便是，还是不要管中枢这些事的好。”

　　应仲道：“不是这么说，这个宫主分外不正。张宫主失踪不到半个月，是死是活还不知道，也没个说法，怎么就要另立宫主？这不是寒了众人心么？”

　　守岩道人道：“张宫主的下落……或许咱们不知道，但上面的人都知道结果了吧。或许是真不行了。但也确实该知会大家一声，这等大事都不知会，岂不是祸乱之源？”

　　应仲道：“可不是吗？再说另选就另选，选出这个算什么？东虞散人，哼哼，一个女流之辈，竟然是道派出身！修为没修为，人望没人望，还不知是什么根基，让她来当宫主，置我们道观一脉上下修士与何地？”他停了停，道，“轮到谁也不能轮到她呀。就是师兄你来当，也比她妥当百倍。”

　　守岩道人皱眉道：“好好地，你扯上我干什么？这种话万万不可再提。”略一沉吟，突然笑道，“我记得师弟曾跟我说起，长恨真人修为精湛，人品贵重，非池中物……”

　　应仲摆手道：“慢来——”眼见四周无人，传音道：“守岩师兄，你记性真不错，难道早有此心？既然你看出来了，我就直着问了，你有没有兴趣得一擎天保驾的大功劳？”

　　守岩道人目光闪烁，传音道：“谁？长恨真人？”

　　应仲微微颔首，道：“正是这位，除了他还能有谁？现在我能不说得太多，但有一样，让道派出身的人当了宫主，这几千年来的秩序怕是要乱了，到时候我们这些道观出身的人，谁能独善其身？这时候不争，就是坐以待毙，等着别人来踩。只有推出我们自己的宫主，才是长久之策。这其中最合适的，只能是长恨真人……”

　　“啪——”

　　两人正说着，突然一声脆响打断了谈话。两人一起回头，就见守岩道人带来的那红衣少女指着对面一个捂着腮帮子的青年怒喝道：“你是哪里来的混账东西？口中不三不四不说，竟还敢跟我拉拉扯扯，当姑娘是好欺负的？看你下流猥琐的样子，再敢看我一眼，把你两个眼珠子抠出来。”她怀中的灵兽带起头来，两耳竖起，眼神默然，竟是一只小狼。

　　那青年气哼哼道：“你竟敢打我？你知道我是谁？我是……”

　　话音未落，两个老道同时喝道：“不得无礼。”

　　守岩道人喝道：“真儿，女儿家怎能口出恶言？你又怎么跟人家动手了？还不快赔罪？”转头道，“师弟勿恼，我这个晚辈年纪小，又给我宠坏了，没半分样子。”

　　应仲忙笑道：“不妨，肯定是我这个孙儿唐突了这孩子。”转头板着脸训斥道：“安儿，你怎么得罪世妹了？快快道歉。”心中却有些发虚，他这个孙子是他惟一的血脉，一向很受宠，不免有些放纵。当然在他看来，并无大错，就是风流了些，年轻人总是难免的。但是这时候实在不应该惹守岩师兄的后辈。

　　那青年应安道：“祖爷爷，这个不是世妹，这是冯宜真啊。”

　　冯宜真大怒，道：“谁许你称呼我的名字？”守岩道人也不由暗怒，觉得一个陌生晚辈随意大叫自家玄孙女的名字十分失礼。

　　应仲没想到冯宜真是谁，但是守岩道人姓冯，这必然是他的直系晚辈，喝道：“你住口，瞎嚷嚷什么？”

　　应安道：“冯宜真啊，就是我定下来的道侣啊。”

　　守岩道人和冯宜真祖孙同时沉下脸来，应仲也响起这茬儿来了，之前他也和守言真人提起过两家结亲的事情，但当时没定是哪个。倒是后来应安自己打听到了冯宜真是有名的大美人，缠着应仲来提亲。应仲也答应了，但因为一直事忙，没来得及提起。他孙子又有的是美貌女人，也不怎么惦记，他就把这茬给忘了。

　　现在说这个是有些尴尬……应仲刚要撇清，突然看见冯宜真一脸嫌弃神色，守岩道人面无表情，显然也是不满，心中登时不悦，再想起刚刚冯宜真动手打自己的宝贝孙儿，暗道：你们祖孙是什么意思？你们家的小妞有什么金贵的，还嫌弃安儿配不上么？要这么着，我还就非要你嫁过来不可了。你这丫头眼高于顶，性情又这么泼辣，把自己当公主娘娘一般，平时我还看不上，只是为了我孩儿喜欢，就一定要娶了给他。到你进了我家门，哪还有你耍性子的余地？

　　他心中一转，已经定下了计策，这时候守岩道人还没应允加入长恨真人阵营，他还要求着对方，暂且不提婚事。等到把他绑上了自己的船，自己地位就在他之上，该轮到他求着自己了。那时候就要了这个冯宜真，料想守岩道人没有拒绝的余地。

　　计策已定，应仲岔开话题，继续聊宫中的形势。守岩道人也顺着他，把后辈的事情岔了开去。

　　身后那应安盯着冯宜真，狠意毕露，压低了嗓子道：“小娘皮，刚才我爷爷已经答应了我的事，回头就把你娶过门，到时候看我怎么调治你。”

　　冯宜真懒得看他，用手绢细细的擦着刚才打了他的那只手，道：“恶心死了，就算是洗一年也洗不干净这脏东西。”

　　应安怒不可遏，道：“你是看不上我呢，还是外面有了小白脸儿了？”

　　冯宜真眼前闪过一个骄阳般的少年的影子，心中一暖，面上却冷笑道：“你想多了。嫌弃你只需要‘你太恶心’这一个理由，再找其他理由都是对你的抬举。”

　　应安气的浑身发抖，暗道：你瞧不起老子，老子也不要你这臭娘们儿，到时候有机会将你先奸后杀，看你还得意个屁。正想着，突然抬头，和她怀中小狼的目光一对，见到那双漠然的眸子，登时心中一凛。

　　一行人各怀心事，眼见前面云霞满天，紫霄宫就在眼前。

　　因为大典之期将近，紫霄宫不再隐藏，七扇大山门迎空排列，流光瑞彩，观之不尽。

　　冯宜真第一次来紫霄宫，观看这仙门景色，心生艳羡。正想着，就听礼炮声响，铃鼓齐鸣，显是宫中动乐迎宾。就见队队道士出门迎接，宫娥彩女排列如麻，仙鹤瑞兽环绕，童男童女舞蹈，好一个盛大的欢迎仪式。

　　应仲和守岩道人都面露满意之色——他们虽然身份不低，但还没享受过这么高规格的待遇，心中都暗道：看来新宫主要示好我们这些地方上的真人了。

　　就见几个道人一起躬身道：“恭迎如意真人。”

　　一句话说的应仲两人呆在当场，就听身后有女声笑道：“两位道友让一让，不要挡路。我们真人的法驾过来了。”

　　几人一起回头，但见一朵彩云之上一白衣女子昂首独立，面上清淡的笑容掩饰不住丝丝傲意，目光扫过两个真人，仿若无物。

　　两人脸色红一阵白一阵，尴尬中偷着愤怒，倘若真是什么大人物也罢了，这女子他们都认得，乃是……

　　冯宜真面露不可思议的神色，轻声道：“木师伯？”


第四百一十五章 关门打狗

　　那白衣女子，正是白云乡掌门，北国道派之中首屈一指的修士木如意。两个老道当初也见过她，那时相貌虽然没变，哪有今日之傲气，不由都暗自恼怒，暗道：这才哪到哪儿？宫主是从你家出来的么？你就得意成这个样子。

　　冯宜真目光在木如意一行身上一转，看到几位平时相熟的师兄师姐，个个眼高于顶，神态举止完全不同于平时所见。用手轻轻抚弄怀中白狼，低声道：“真是完全不一样了。”

　　这时，一个与她平时交好的师姐目光越过众人，和她对视了一眼，微微颔首，似乎在打眼色。冯宜真不知她是何意，跟着微微点头。

　　不管旁人如何，木如意在万众瞩目中下了云彩，被紫霄宫人众星捧月一般迎了进去。留下两个老道面面相觑。

　　过了一会儿，应仲突然道：“守岩师兄，我听说你家有人拜在白云乡门下，似乎不比我们无可选择。不知你今日如何抉择？白云乡可是炙手可热啊。”

　　守岩老道淡淡道：“贤弟不必拿话激我。自己出身在哪儿，哪边才是正统，我还是分得清的。”

　　应仲长叹道：“那就好啊。”

　　过了一会儿，紫霄宫终于派了两个筑基修士将二老道接了进去。将两人引到偏殿，为宫主的接位大典做九日的斋戒。他们带的弟子，包括冯宜真和应安在内，则被引入后殿更窄小的偏房等待。

　　望着老祖远去的背影，冯宜真深深吸了一口气，好似在为自己积蓄力量。她身后几个芦洲的同门对视一眼，也没说话。

　　几个小弟子进得偏殿，见殿内窄小，还满满当当挤了几十位筑基道士，看打扮也是跟着道观的真人来的，都是道门嫡传。这些嫡传弟子在外面也都是有些身份的，在紫霄宫虽然算不得什么，也不至于当下人这样打发，看来真是今时不同往日。

　　冯宜真怀中抱着小狼，跟着自家同门坐在一角，特意离着应安远远地。应安心中忿怒，暗中咬牙。但见殿中气氛肃穆，不同平时，只得强自忍耐。

　　就听有人咳嗽了一声，道：“这位师兄……”

　　应安转过头，但见一个从没见过面的小道士笑嘻嘻的看着自己，不由奇道：“怎么？”

　　那小道士长叹一口气，道：“往年紫霄宫住接位，最重要的三位就是九雁山、西岭剑派、斗星移海的使者捧剑捧印。没想到几年的功夫，这三家都烟消云散了，这仪式也成了传说了。真是沧海桑田啊。”

　　应安一怔，话倒是不错，但是好端端的跟自己说这些没头没尾的干嘛？装深沉么？就见那小道士对自己挤挤眼，道：“师兄……听说这次仪式上会找金童玉女为新任宫主捧剑，会不会选上那位姑娘？”说着指了指冯宜真。

　　应安还是没懂，那小道士见他依旧一脸迷惘，终于咬了咬牙，道：“你认识那位姑娘不？她是哪家的姑娘，今年多大了，芳名为何？”

　　应安终于懂了，道：“你看上她了？”

　　那小道士嘿嘿傻笑，应安早积蓄了一腔怒火，正愁没地方发泄，冷笑道：“就凭你？她姓小，名贱人。你姓癞，名蛤蟆，你们倒是一对，去找她去吧。”

　　那小道士勃然大怒，能跟着真人来这里的，都是亲信弟子，谁的脾气小了？上去就是一耳光，骂道：“你妈的，竟敢消遣小爷！”

　　应安低头躲过，哪里肯让人，回头也是一拳打过去。紫霄宫禁制厉害，不能在此使用法术，这两人便你一拳我一脚，狠狠扭打在一起，最后竟滚倒在地，狠狠撕扯起来。

　　众人哗的一声，乱了起来，显然没想到，在这种场合竟然有人敢动手。这里的修士大部分都算年轻人，胆子都大，看到这种情形，大多看热闹不嫌事大，跟着起哄。有人笑道：“刚刚见面就这么亲热，这得多大的仇？”有人接口笑道：“不是杀父之仇，也得是夺妻之恨啊。”虽有几个老成的人看着不妥，但被人一挤，就挤到后面去了。

　　眼见两人打的激烈，旁边有个老成的实在看不下去，叫道：“宫中管事来了！”

　　一声大叫，换来片刻安宁，就听低低的卡答一声，在寂静中分外刺耳。

　　众人同时一怔，突然毛骨悚然，往后看去，但见后面正门已经牢牢关闭。结合着刚才那诡异的声音，所有人都闪过一个念头——门被反锁了？！

　　靠近门边的道士冲上去推门，将门砸的咚咚响，却是纹丝不动。

　　空气气氛登时一僵。

　　什么意思？

　　把他们关起来做什么？

　　关门打狗？瓮中捉鳖？

　　就听有人道：“听说……听说道派一系……道派一系占了紫霄宫，难道要把我们这些道观的嫡传一网打尽么？”

　　众人心中一寒，然后“轰”的一声，乱了起来。这些修士一个个也算的青年才俊，但毕竟都历练不足，又群龙无首，在这种气氛下，谁也难以自持。

　　应安爬起身来，突然叫道：“冯宜真！”

　　众人被他这一嗓子吓得一怔，都回过头看他，应安道：“冯宜真，你不是白云乡的人吗？出来说句话，是不是你师门在搞鬼？”

　　这一句话却转移了众人的注意力，连那个跟他为了冯宜真厮打的小道士也抬起头来，去找冯宜真，却见殿上众人不是穿黑，就是穿青，一片素色之中，哪有那一抹红色身影？

　　应安见她不在，越发恼怒叫道：“必然是她……她的阴谋！她是白云乡的人，本来就是混入我们这里的老鼠，现在锁了门就出去了。她的同门呢？一起从芦洲来的那几个，一起出来说个清楚。”目光一转，果然看见几个跟冯宜真同来的修士还在原地，也不过是年轻的小道士，指着他们道：“在那里，去找他们要说法！”

　　众人现在情绪激动，听到此话，都是一拥而上。

　　在水幕后面，冯宜真看到这样群情激奋的情形，不由惊呼一声，手中的白狼也是骤然直起身，尾巴倒竖。

　　身后有人道：“师妹，你着什么急？”

　　冯宜真回过头去，但见身后站着一个看来二十七八岁的女子，长眉凤目，面色冷傲，正审慎的看着自己。她定了定神，道：“于师姐，刚才……多谢你出手相救。”倘若不是这个师姐发动之前将她带出来，她也一起关在里面了。

　　那于师姐目光在水幕上一转，但见几个小道士从众人群中爬出来，站在角落里大声说着什么——因为水幕的效力有限，声音本来就低，现场乱糟糟的，更听不真切，但见那道士说了几句话之后，似乎现场气氛平稳了一些，众人也不再那么激动了。

　　于师姐道：“你的同门还行，那种情况下还没被活活打死……”话音刚落，就见水幕摇晃了一下，突然灰暗下来，只剩下一块光滑的镜石，再也显示不出厅内的情形。

　　于师姐吃了一惊，连忙上前查看，怎奈这等镜花水月之术都是真人才用的神通，她不过筑基修为，暂时通过镜石掌控还罢了，真有原因她是修不好的，只得自语道：“罢了，从天上到地下都尽在掌控，一时半会儿怕他们飞了？”

　　冯宜真有些迟疑道：“师姐……”见于师姐转过头来，才小心的问道，“那个……会把他们怎么样呢？那里面还有我的同门……”

　　于师姐冷冷道：“你还是先关心自家吧。你的同门都在白云乡，那些小子都是道观一系，本来就不是我们一路人，怎么处置全看师门，跟你我无关。”

　　见冯宜真愣住的样子，于师姐道：“别说他们，就是你，是不是和我们一路人，还在两说。你虽然是我们白云乡的真传弟子，但是家人都在道观一系。实话说吧，有好几个人都说你并不可信。”

　　冯宜真忙道：“师姐……”

　　于师姐道：“我也不怕告诉你，和你一样情形，两边都占上的同门也不在少数。比如六师弟，七师妹他们，也都常住在道观。掌门师伯的意思，宁缺毋滥，我们不缺人手，他们现在都不在了。”

　　冯宜真脸色苍白，道：“六师兄……他们……他们来了么？他们没来啊？”刚才在偏殿，并没有看见这几个同门。

　　于师姐道：“对，他们没来，但你以为我们的行动只在道宫么？我们这一回，是上下齐动，先剪除外围羽翼，然后中心开花，里应外合。将北国一起收入囊中。”

　　冯宜真喃喃道：“北国？师门……师门哪有这样的能量？”她也了解自家门派的实力，若说围剿一州还能占据上风，与两州对立，怕就胜败难料，哪谈得上占据紫霄宫，鲸吞北国？

　　于师姐道：“这你就别管了。你只要知道，现在师门并非完全信你，你要如何证明自己站在师们这边？”

　　冯宜真喃喃道：“站在……师们这边？”

　　于师姐喝道：“难道你还看不清形势？你看看这些筑基的小字辈，已经命在顷刻，早晚是死路一条。别说他们，真人又怎么样？北国道观的那些真人，一到紫霄宫就被分别关押起来，现在个个如俎上鱼肉，等死而已，你还不为自己的小命考虑，还有心思考虑旁人？”

　　冯宜真道：“师门要我干什么？”

　　于师姐道：“你是芦洲守岩道人的心肝宝贝，在西部几个大州的真人面前也有几分面子，是不是？现在我要你去把他们一个个请出来，引到特定地方去。”


第四百一十六章 出逃路线

　　冯宜真掩住口，面上惊色毕露，道：“师姐……那将他们引出来之后……那我老祖要……要如何安置？”

　　那于师姐面露异色，道：“那要看你老祖如何抉择。他若有心投靠我们，我们看在你的面上，也可以视作自己人。但他若是不识好歹……那就是他先罔顾你们祖孙之情，那你也不必顾念血缘了。”

　　冯宜真听她的口气，就知道不过是敷衍自己，只要自己出面将人引出来，包括自己的老祖在内一众真人多半九死一生，低头沉吟不语。

　　于师姐声音转为严厉，喝道：“你犹犹豫豫做什么？师父今天没来，木师伯的性子你是知道的，跟你可没什么情面。为了保你，我们这几个同门都担了好大的干系。你要是还犹豫，我们也保不了你了。”

　　冯宜真手指在怀中白狼的背上微微一动，道：“好，我知道了。他们在哪儿？”

　　“嘘”一个小道士放下嘘声的手指，环顾着周围，道：“现在已经没有监视我们的眼睛了，你们打算如何是好？”

　　后排一群筑基修士定神看着他，明显有以他为主的神色，有人更直接道：“你说怎么办？”

　　只有一个角落里，应安气得浑身发抖。

　　本来众人都在他的煽动下，要围殴那几个跟着冯宜真一起来的同门了，没想到这几个小子，尤其是最中间的那个实在是有本事，不但这么多筑基修士打不过他一个，还叫他三句两句就稳定了局势。又说了不知什么妖言惑众的话——无非就是齐心协力，救援被关押的父祖之类无用言语，居然把众人震慑住了。之后打碎了什么镜花水月的镜石，又大肆派发丹药收拢人心，竟然让众人服了他。现在居然已经摆出一副首领的架势来了。

　　这小子，叫什么来着……

　　姓程吧？

　　你看他那个得瑟的样子，还“嘘——”，虚你大爷的，装什么蒜！

　　他倒是有心闹一场，让这姓程的小子别那么自以为是，但是又不敢——脚下的血迹还没有干透，空气中还弥漫着淡淡的血腥气。

　　那是他同门师弟的血。

　　刚才那姓程的小子正在滔滔不绝的时候，应安是打算上去给他一闷棍的。不过作为一个真人老祖最受宠爱的大少爷，这种是不需要他自己动手。一个眼色，那些名为师弟，实为小弟的同门就上去招呼了。

　　大动干戈，然后——

　　血溅五步！

　　本来在众人围攻之下和颜悦色的小道士，在几人冲上去之后骤然变了脸色，也不见他动手，白光闪过，几人的死尸已经栽到，血流成河。

　　然后，剑尖就顶在应安的鼻子上了。

　　现在想起那小子的目光，应安还觉得浑身发冷，那句“这是最后一次机会。安分点儿。”在他耳边嗡嗡作响。死亡的恐惧战胜了他作为真传弟子老祖血脉数十年的骄傲。

　　好吧，好汉不吃眼前亏，那就先忍一忍好了。

　　应安一脸灰暗的坐在角落里，对面那小子的话一个字不落的传入耳中：“……紫霄宫是一定要下手了，在这里不过束手待毙而已。所以我们一定要逃出去。只是现在有两条路。一是我们自己逃出去，另一种是找到祖师们之后再走。”

　　就听有人道：“咱们去找祖师……怕也没什么用吧？咱们这么点修为，只能给他们添乱。早走一步，祖师们反而安心。”言下之意，是自己先走，当然这是顾虑不给祖师们添乱，还是想要自保顾不得其他人，那就另外一说了。

　　就听那姓程的小子道：“师兄这个说法也很有道理，事急从权，能走一个就多一份希望，也没有非要人到齐了再走这一说。但这里有个问题，凭咱们几个，能在紫霄宫内趁着人少的时候隐藏甚至游击，能闯出大门去么？”

　　众人一阵沉默。那姓程的又道：“这宫中咱们其实也不必太小心，紫霄宫禁制厉害，所有人不得使用法术，咱们虽然是筑基修士，但手中有了神兵利器，出其不意，也能闯上一闯。但围着紫霄宫的可是有偌大的法阵法术。他们既然打算围剿封城，这阵法肯定不是不凭借法术就能破解的。别说咱们不能用法术，就算用了，筑基修为又顶什么事？倘若谁有把握，阵道修为足以勘破紫霄宫的防御，咱们立刻便走。”看了一圈，无一人出声自告奋勇，便微笑道，“所以，只有汇合了老祖们，方有逃脱的把握。”

　　有人接口道：“可是咱们不知道老祖他们在哪儿，安危如何？”

　　那姓程的道：“我虽然不知道别人，但是我家老祖还活着，这就是他现在安好的证明。”说着拿出一块玉玦一晃，又道，“当然，咱们这样闯出去也不是办法，毕竟不知道外面多艰险。不过大伙儿也知道，现在命运操之人手，已经没有不冒险就能成功的方法。以我的意思，不如做一个局，将外面的人引进来，咱们逼问了老祖们的下落，有的放矢，这样安全的概率大些。”

　　有人道：“是咱们假装打架，弄出动静来，就能引得他们来查看么？”

　　那姓程的道：“这位道友说的不错，就是这个思路。只是单纯的打架，怕还不够。刚才咱们又是动手，又是杀人，动静可是一点儿都不小，若有人要来查看，早就来了。他们既然不来，那就是不在乎我们的生死，要是咱们自相残杀，他们反而觉得省事。我们还要另想办法。我这里有个计策，刚才我虽然毁了他们的水月镜花之术，但是镜石还在，他们早晚会再使用的。到时候在水幕之前，咱们做一场戏……如此……”接着就把自己的打算说了出来。

　　饶是应安心中不忿，这时也只有暗自鄙薄道：“异想天开。”却也不能不说这个办法也值得一试。

　　众人听了之后，更是振奋，便有人道：“咱们什么时候做？”

　　那姓程的道：“不着急。现在还不是时候。虽然修仙之人不分日夜，但黎明时分是人警惕最放松的时刻，那时候动手就好。大家先养精蓄锐，到时候一举成功。”沉吟了一下，道，“不过我还有一个想法。这个却是冒险。毕竟逃走也是被动的方法，咱们其实还有一个主动地方法，我打算分兵二路……”说着又说出一番话。

　　众人听了，都觉得他胆子太大，简直胆大包天了，便有人道：“这是死生难料的事情……谁愿意去做？”众人都闭上嘴，用行动表示——反正我不去。

　　那姓程的道：“我可以去，还有么……应安道友！”

　　应安寒毛一乍，心中大叫不好，抬起头来，就见对面那小道士笑容和蔼中藏着一丝锋利，“道友陪我走一趟如何？”

　　冯宜真等两人穿过曲曲折折的回廊，来到一座幽静的花园之中。

　　花园花草繁茂，奇花异草观之不尽。在树木掩映下，一座座亭台楼阁赫然在目。

　　于师姐指了指那些花园建筑，道：“进去吧，每一间里面都有几位。”

　　冯宜真还在犹豫，于师姐已经道：“你怕什么？怕他们把你怎么样么？这里可是紫霄宫，有禁制法术在，所有人都没有修为在身。你虽然只是刚刚筑基，却也未必怕他们。况且还有我守在这里。”

　　冯宜真道：“师姐一个人守在这里，怕也不保险吧？要不要多叫几位同门一起来？”

　　于师姐脸色微微一沉，道：“你哪有那么多顾虑，难道是在拖延时间？这里是阎罗殿，奈何桥，管进不管出。我一个人有什么干系？你带着人到了地方，就知道我们有多少人了。”

　　冯宜真深深吸了一口，道：“既然如此——”她的手指已经无声无息的压住那白狼颈下的一缕白毛。

　　到底为止吧。你们也闹够了。

　　地方到了，这里又只有你一个人，你……

　　师姐，对不起了！

　　噗嗤——

　　鲜血四溅！

　　白狼突然一声长啸，身形一动，劲风骤起，将冯宜真带出两步，踉跄站定，饶是如此，飞溅的鲜血已经溅上了她的红色长裙。

　　死尸骤然倒地！

　　冯宜真大吃一惊，将怀中白狼抱得更紧一些——她刚要动手，还没动呢，谁杀了于师姐？她虽然也算胆大，这时也吓得不轻，战战兢兢看向身后。

　　只见刚刚还站在那里的于师姐已经倒在地上，身首异处，鲜血浸湿了她站着的那片土地，草木斑斑带血。在她身前，还站着一人。

　　只见那人看起来也是一个面容姣好的少女，一身道袍，神色木然，僵板的神态让她多少有些失色。她手中没有任何兵刃，脚下却插着一把剑，上面染满了鲜血。

　　“谁……”冯宜真只觉得自己嗓子里发出的声音与平时大不相同。

　　那少女看了她一眼，道：“你怀中这灵兽有点意思，不是你这样身份得人该有的。是祖宗赐下的么？”

　　冯宜真神色一僵，道：“是……你……前辈是谁？”

　　那少女漠然看了一下四周，道：“我是上清宫使者。”


第四百一十七章 人多势众

　　冯宜真心中一凛，道：“上清宫使者？哪一个上清宫使者？”

　　那女子冷冷道：“我是真正的上清宫使者，奉了大长老之命来拥立真正的紫霄宫主，和白云乡之类矫诏叛逆的假上清宫使者有天壤之别。”说着随手一扬，一枚青色的令牌在空中大放光华，“这是我上清宫的明证，料你未必认得。这人是犯上叛逆，被我就地正法。我看你是双重的身份，并没全站在逆贼一边，这才饶你一条性命，不然也送你去见你的师兄师姐了。”

　　冯宜真一怔，道：“我的师兄……师姐？他们难道也……”忍不住往她身后看去，仿佛要看到自己其他同门的影子。

　　那女子淡淡道：“你想的不错，他们都死了。”

　　冯宜真倒抽一口凉气，其实她到这里来之前，早就有准备，也早已经确立了自己的立场，对她来说，除了有数的几个同门，其他的师兄弟姐妹都算不的亲近，本来也做了战斗的准备，但骤然听到这么多人横死，还是忍不住心惊胆寒之余，多了几分伤感。

　　然而眼前绝非伤感的时候，咬了咬牙，冯宜真道：“这位前辈留下我，可有什么吩咐？”

　　那女子道：“你有这个见识就好。我本来一直就在找那些道观派的真人关押的所在，现在托你的福，已经找到了。所以你这个师姐就没用了。”

　　冯宜真问道：“我还有用？”

　　那女子点头道：“你还有点用。既然找到了这些道观的真人，我自然要去说服他们，你就在旁边给我做证。虽然他们大多修为很差，我本来也用不上，但是紫霄宫主也不是光杆司令，为名分计，就把他们放出来拥戴拥戴也是好的。现在放他们出来，也是我一片好心，希望他们知情识趣才好。”她性情本高傲，压根也看不起紫霄宫的人，明明要借助这些人，却还口口声声的不屑。

　　冯宜真低声道：“前辈……您让我怎么作证？不说咱们刚刚见了一面，就算我说您是板上钉钉的上清宫使者，您拥立的那位是正统的紫霄宫主，我的话也没什么分量可言啊。最多老祖可能会听我一句半句，其他的真人拿我当哪根葱啊？”

　　那女子道：“你只需要陪着我说服你老祖就好了。至于其他人，你的老祖分量就足了，就让他去说服其他人好了。”

　　冯宜真暗道：“你的算盘也太好了，难道世上的事都是你说了算？我老祖信不信我的话都在两说，你已经把他当说客用了，哪有那么轻松的事？罢了，你有你的打算，我也有我的计划，难道非要按着你的盘算来么？”当下躬身道：“我明白了。”

　　那女子走上几步，看向花园，却皱起了眉头。原来她出手的太早，没来得及分清楚哪个是哪个真人的监所。微一皱眉，已经看见了其中一座楼阁墙上一片光滑的镜石，再仔细一看，原来每一座建筑上都有类似的布置，暗道：机关在这里。施展镜花水月之术，轻轻一道光芒打出，一面镜石立刻亮了起来。

　　原来水月镜花之术本来是不需要镜石作为媒介的，凭空一道水幕就能够远望千里。但这门法术却是一门真正的神通，只有真人才能用出来。但这门神通又很实用，许多门派都需要用到。因此才有了用镜石作为媒介的“简易版”，那需要来去两边都用镜石照应，再发动镜花水月之术，才能观察其中的情形。

　　那女子本来是顶尖的真人，紫霄宫中有厉害的禁制，却也未能完全限制住她的修为，只是干扰了她使用神通的准确。有镜石作为辅助，能够轻松一些何乐而不为？

　　但见镜石之中映照了影影绰绰显出三五个人影，都盘膝而坐，那女子皱眉道：“他们竟把几个老道关在一起，胆子不小。你来看看，这里面有你的祖父吗？”最后这一句话却是对冯宜真说的。

　　冯宜真仔细辨认，虽然影像模糊，但自己的老祖还是辨认的清的，摇头道：“没有。”

　　那女子哼了一声，带着她一个屋子一个屋子的找寻，却都不见，眼见到了最后一个屋子，那女子道：“肯定是这里，进去吧。”仔细检查门禁，发现只是以秘符锁关牢。往常这样简陋的锁是关不住真人的，无非是欺负他们在紫霄宫动不了禁制，很容易就能从外面破解。正要动手开门，突然嗤的一声，一道风声飞过。

　　那女子随手将冯宜真一推，反手一剑，当的一声，击开一串佛珠。就听噗地一声，一道紫巍巍的星光飞过那女子再用剑接，“当”的一声，长剑断为两截。那女子看也不看，随手一甩，断剑对着来人甩了过去。

　　冯宜真不料还有人来，心知这回来的应该是师门这一边的，回头看去，就见一个黑衣和尚和一个紫衣女子已经到了近前。这两人她也一个不认得。

　　那黑衣僧人手中夹着那女子甩过来的剑头，合十道：“阿弥陀佛，这位道友是上清宫来客么？莫不是玄道神君座下鱼琦林鱼真人？你晚来了一步。紫霄宫已经有了下一任宫主，不如早些放弃，保全自己才好。”他旁边那紫衣女子手持一柄七星如意，紫光浮动，冷冷的看着她。

　　鱼琦林冷笑道：“可不可为，不是你说的算的。”突然伸手一推门，秘符锁霍的崩溃，大门洞开，她将冯宜真往里面一推，道：“给我等着，别乱动。”大门再次关闭。她回过身来，扫了手持念珠和如意蓄势待发的两人，冷冷道：“你们两个是吃定我了？无非就是仗着我一个人你们两个人罢了。”

　　那紫衣少女道：“鱼道友名满上清宫，修为胜过我等，我等自然不敢怠慢。不过这里是紫霄宫，我们的人手确实多了点。这也不算以多欺少，倘若鱼道友有以大欺小，以多欺少这些概念，就不会倚仗修为，屠戮那些筑基弟子了。”

　　鱼琦林淡淡道：“人多？怎么样才算人多？来，让你们看看……”她一面说，身后的身影一个个闪现，每一个都是白衣佩剑的真人，在她身后站成一排，一直站出十八个，正是十八剑傀，组成了一个圆阵，将三人一起包在里面。

　　抬头看了看吓呆了两人，鱼琦林冷笑道：“这样才算人多。”

　　紫霄宫后，奉先殿。

　　奉先殿既然是宫主才能进的内殿，自然建在宫中最紧要核心的地方。只论这殿宇，却不过一般规模，但外间层层守护，重重阵法，就算是顶尖的真人乃至神君，都不能进来。据说唯一能够进入的紫霄宫主，并非掌握了阵法的运作，只是凭借紫霄宫主的凭证，能够无害的穿梭入内而已。

　　这可是宫中连紫霄宫主都无法掌握的地方，几千年以来，更无紫霄宫主之外任何一个人涉足过。

　　但是今天，这里就一次来了两个人，是从正面大大方方进来的。

　　这两个修士都做了上清宫道士的打扮，看起来有五六分相似，正是远道而来的大小杨道士。

　　那小杨道士一面沿着台阶往上走，一面讶然道：“早就听说奉先殿禁制森严，怎么咱们走进来，却不见阻拦？难道那拦阻的效果只针对真人？”

　　大杨道士沉声道：“真要是这样那就好了。我担心的是……咱们感应到的那人，在奉先殿中乱来，破坏了殿中的布置。”

　　那小杨道士道：“这怕是难吧？偌大紫霄宫，唯有奉先殿是高祖亲自布置，防御之森严，我们也只能望而却步。除非再冒出一个合道帝君，否则谁有可能破坏奉先殿？”

　　大杨道士道：“能不能破坏，结果你也看见了。兄弟莫非忘了那姓焦的？玄道师兄叫我们小心他来着。我早就怀疑这边紫霄宫的事跟他有关系，那可是个真正的高人。他在高祖身边的时间比玄道师兄还长，说不定就掌握了什么秘密。咱们最后一次感应到那人的气息就在这里，现在却再也搜寻不见了。若是死了或者离开了还好，若是留在殿中……”

　　小杨道士目光闪动，道：“本来小鱼带着剑傀过来，咱们的赢面还更大一点，偏偏她还有要去扫平外面那些杂碎。”

　　大杨道士道：“不过些许闲杂人等，几个真人而已，还不是摧枯拉朽一般？不用多一会儿，她就会赶来汇合。咱们若是见了那人，先拖住一时半刻，等她来了再聚歼就是。”

　　这时两人已经到了门前，谈话就此终止。一来两人要全神贯注防备里面可能出现的敌人，二来两人都是上清宫嫡系出身，既然是玄道派系的，但也像张清麓一般真心崇敬道祖。奉先殿是供奉道祖的所在，两人始终保持着敬意。

　　进了正殿，两人扫了一眼，没发现异常，不敢松气，同时抬头看去，一看之下，却是全都傻眼了，“啊！”的一声叫了出来。


第四百一十八章 有人带路

　　一片水幕前，一个中年道士以符箓之法，在镜石上勾画，镜石一阵阵发光，却始终显示不出什么来。

　　他身后一个白衣女子脸色不豫，出声催促道：“怎么还修不好？”

　　那中年道士回头看了一眼，神情明显不悦，道：“钱道友，这阵法不是你们白云乡的人弄坏的么？我齐岳宗水平有限，要是摆弄不好，你们的人来弄就是了。”

　　那白衣女子摇头道：“我不是这个意思，只是情况有些不对啊。刚刚我来的时候，刘师妹说过一会儿也要过来，但现在还没来。”

　　那中年道士不耐烦道：“那就是她有别的事呗。”

　　那白衣女子道：“不。我有一种毛骨悚然的感觉，外面一定发生了什么变故。今天是我的劫数，比有血光之灾，我的直觉的一向很准……”

　　那中年道士听她神神叨叨，尽是不着调的言语，不耐烦的回过头去，刚要再修，却听“啪”的一声，水幕亮了起来。虽然影影绰绰看不清楚，但已经分明显示出里面的屋子——正是道派一系的人关押那群筑基小辈的地方。

　　那中年道士喜道：“你看看，这不是修好了么？”虽然他也不知道这是怎么好的，但一点也不能阻碍他自吹自擂。

　　那白衣女子道：“还是师兄造诣高深……咦？他们在干什么！”说着抢上两步，直勾勾盯着水幕。

　　那中年道士跟着他看去，但见房间中央，一群人围成一圈，只有中间一块空地，地上模模糊糊画着什么东西。他还没看清，就见人群中分出几个，站在圈中，一阵光芒闪过，人已经消失不见。

　　“这是……传送阵！”

　　那中年道士大吃一惊，喝道：“他们要逃走，快去叫人。”说着自行往那间偏殿奔去。后面那女子叫道：“师兄切勿冲动，他们人多。”

　　那中年道士道：“你去叫人。我先去收拾他们。”他心中却是笃定，紫霄宫禁制所有法术，但他是上清宫来的，本是三分道人属下，专门有秘制符箓护身，能发挥本身五成功力，也有筑基的修为，以一筑基修士对抗几十个凡人，还真不在话下。

　　那白衣女子心中恼怒，转身走另一边去叫人，走出几步，就闻到了隐隐的血腥味，登时脸色大变，想起自己预感中的血光之灾，哪敢再往前走？倒退几步回了原来的屋子，靠在墙上，突然想到——紫霄宫如此禁制，法术都不能使用，传送阵法哪能接通？

　　有诈！

　　她立刻回头去看，但见水幕又开始变得模糊，跳跃几下，终于刷拉一下，归于沉寂。

　　那中年道士虽然盛气凌人，却也非鲁莽之辈，早已拿出护身的法器，还捏着几张符箓。在偏殿外面略一停留，就听见有人道：“这回走三个，两次可以走干净。”

　　他闻言大怒，喝道：“大胆。”拔下秘符锁，一脚踹开门。

　　就见原本拥挤的偏殿如今已经空空荡荡，只剩下中间五六个人，正要跨入一个阵图之中，见了他进来，都面露惊骇之色。

　　那中年道士冷笑一声，道：“还要往哪里走——”就见眼前光芒亮起，站在中心的几个人身形慢慢消失，连忙伸手一挥，一道光芒脱袖而出，喝道：“哪里走——”

　　话音到此，戛然而止！

　　那中年道士眼神骤然涣散，扑通一声，倒了下去，身后插了数十把剑，与刺猬相仿。身后原本空荡荡的地方数十人影纷纷走出，道：“程师兄好计策。”

　　原来刚才他们只是做出传送阵的样子，其实这紫霄宫本来也接不通外面的空间，传送阵自然无效。而阵中的人只是用障眼法遮蔽了身形而已。障眼法本是连一品法术都算不得的江湖术士把戏，在还不曾入道的时候，就已经可以使用了。现在修士不能用出法术，但障眼法这类小戏法还凑活。虽然远不能和法术想比，但隔着一道模模糊糊的水幕，很容易就营造出众人聚众逃跑的假象，吸引来了敌人。

　　众人见那道士倒地，蜂拥而上，要打他出气，就听有人道：“慢来，要留着他拷问老祖们的下落。”就见一个容貌僵板的小道士排众而出——众人只知道他姓程，连名字也不知道，但不知不觉的就受他的指挥。

　　有人道：“要严刑拷打么，我来。”众人大喜，纷纷道：“我来我来。”

　　姓程的道士摇头道：“不必浪费时间，直接搜魂。”

　　旁边有人道：“咱们用不了法术，怎么搜魂？”

　　那姓程的道：“他刚才不就用了法术了么？你看他随身的法器，也不过是一般筑基修士，却能在紫霄宫中使用法术，必然有特殊的符箓，可以抵消禁制。”当下在那人身上搜了一遍，果然搜到一枚符箓玉石，道：“就靠这个，咱们可以搜魂。还是靠这个，可以出去闯一闯。”

　　将软瘫的中年道人放在地下，姓程的道士才道：“大家都知道老祖们在哪儿了，准备过去吧。按计划而行。”

　　众人道：“程师兄你也过去吧，若没有你我们都不安心……”虽然话是这么说，但都往他手中符箓看去。

　　姓程的道士看着手中那抵制禁制的符箓，突然一笑，将它交到了旁边一个修士手中，道：“你们拿着，我不需要。”

　　其他人忙道：“不必，不必，程师兄要去做那么危险的事，还是你最需要。”虽然都这么说，却谁也不肯将惟一的符箓交出去。程道士看出他们的心事，推辞几次，这才道：“几位师兄，白师兄跟我留下，还有应师兄，我们三个就够了……其他人先出去吧。”

　　一个圆脸的道士原地留下，一手拉住了倒霉的应安。其他几人虽然面上不舍，但说了几句“注意安全”“别勉强”之类的话就纷纷走了。

　　应安见他们出去了，哪里愿意跟这两个莫名其妙的煞星在一起，身子一矮正要窜出，就觉得背后被人提了一脚，噗的倒在地上，虽然没有被限制住手脚，但已经知道这姓程的不会好好待自己的，心中已经咬牙，道：“你真要去找死？”

　　程道士慢悠悠道：“什么找死？我的计划不好么，怎么算找死？”

　　应安怒喝道：“好个屁！你要干嘛？要去偷袭紫霄宫禁制中枢，放开禁用法术的禁制？真是异想天开，别说中枢有多少守卫，也别说开放禁制需要多少法力。光那地方，你根本连门都摸不到。就这样还敢说计划，蒙那些傻子还差不多，我才不会被你拖累死呢。”一面说，手已经拢在袖子里。

　　程道士笑吟吟道：“哦，那又怎么样？就算我找死，你还能不跟我去么？”

　　应安道：“你要是欺人太甚，我只好……”手指从袖子里骤然伸出，已经夹着两枚明亮的丹丸，暗道：

　　姓程的，你去——

　　突然，一只手从旁边伸了过来，两只手指一掐，卡住了他的脉门，另一只手把他手指掰开，抠出了几枚丹丸。

　　旁边圆脸的修士笑道：“你这娃娃，怎么还玩火呢？有‘天雷子’这样的好东西，刚才怎么不拿出来？刚刚可是生死一发，你还藏私？莫非真如剑阁所说，你胸有成竹？”

　　应安脸色骤变，道：“什么？”

　　程钧道：“早就觉得你该知道些什么，你师父早就跟长恨真人站在一起，你身为他的血缘后辈，难道就不该知道些吗？被关起来第一个想到的是嫁祸，这都是存心捣乱的破坏分子干的事。这才把你留下来，没想到这么轻易就露出破绽。”

　　应安哼了一声，道：“你们说什么偷袭中枢，根本是扯淡，只是为了留下我？你们打算干嘛？骗他们去找老祖，其实是让他们吸引注意力，好让你们趁乱逃走？”

　　程钧道：“罪过，筑基修士那点本事，能吸引什么注意力？要是换了你们老祖来，那还差不多。我是真心不想让你们这些人去死，除了像你这样找死的。什么趁乱逃走？我若嫌乱，就不会来了。越乱越好，我正好去搬点东西。”

　　饶是应安已经自觉不妙，还是被程钧一番话吓着了，失声道：“搬东西？你要拿紫霄宫的东西？”

　　程钧笑道：“为什么不呢？有人带路啊。”

　　应安神色变幻，突然道：“凭你？做你的春秋大梦！就算紫霄宫中的人死绝了，也轮不到你。你要有这份心，刚才就不该把对抗禁制的灵符交给别人。不过就算你拿了灵符，就凭你那点修为，也别想……”

　　程钧微微一笑，灵压一放即收，效果刚刚让眼前人感应到，范围更没离开这个房间。

　　应安脸色苍白，颤声道：“你已经是……你怎么能不受压制？就算是真人，至少也会受到影响啊。”

　　程钧道：“禁制有什么了不起，符箓又有什么了不起？难道他们能炼制，我就不能炼制么？何况我说了，我们有人带路啊。紫霄宫没有人比他更熟了。”说着他把手放在应安的头上，道，“为了赶时间，我也不拷问你了，搜魂更快些。我也没兴趣知道你们的计划，只要知道你们在干什么，不耽误我搬东西就好了。”


第四百一十九章 血流成河

　　夜晚，一道黑黝黝的人影向着紫霄宫晃晃悠悠的飞去。

　　一行筑基修士在甬道上行动，众人心情紧张到了极致，步伐小心翼翼，又不想放慢速度，又不敢发出声音。虽然人数不少，竟鸦雀不闻。

　　众人之中，有几个来过紫霄宫的，但身份所限，又能有几个认得道路的？又加上气氛，越走越是没底，已经有人有些支持不住。

　　走过一处拐角，前面几人“啊”的一声惊呼，骤然停步。后面的人来不及反应，砰砰几声，撞了上去。有人叫道：“干什么？”

　　前面的人“啊”了几声，声音颤抖，却是一句整话都没说出来，后面的人稀奇，上前查看，一眼看去，也是血液逆流，说不出话来。

　　但见前面的廊道上，横七竖八尽是尸体，尽都死于刀剑之下。看样子就是白云宗或者齐岳宗这些道派弟子，甚至还有几个被人认出来，刚刚还负责接待这些筑基弟子，转眼间已经尸横就处，鲜血遍地。

　　众人只觉得呼吸停顿，移步困难，都不知所措。这时有人低声道：“这些人不是我们这边的吧？我们这边来了援军了？是不是被老祖们杀的？”

　　这一声登时唤起了众人的信心，有人叫道：“对对对，老祖是什么人物，哪是他们能够关押的？这些逆贼早就该死！咱们也不用提心吊胆了，老祖们说不定已经在正殿等我们了。嘿嘿，紫霄宫无主，说不定咱们以后还有更大的造化呢。”众人你一言我一语，都深表赞同。

　　有一人道：“咦，前面那间房间似乎也有血迹，是谁在里面？”

　　众人一看，果然前面单独一间殿堂，大门洞开，门口溢出血迹来。这些人虽然大多数没经过什么大风浪，但修士就是修士，没有胆子特别小的，更不怕死人。这时见死的都是敌人，反而生出好奇之下，就有几个大胆的往前去查看。

　　这些人群龙无首，都能自作主张，有人胆大便有人谨慎，只有三分之一跟着过去看，其他人还留在原地。

　　但进殿的众人马上后悔了。

　　站在门口，几个筑基弟子的脸色都很难看。

　　但见殿堂中间倒着几具尸身，满地的鲜血。

　　那尸身里面完好的，身上至少也有十多个伤口，皮翻肉卷，一塌糊涂。那不好更是遭到分尸，身首分离，手脚断开，被斩成好几段，东一块西一块，血淋漓的肉块丢在地上，比屠宰场还血腥。

　　只听有人“呕”的一声，已经吐了出来。

　　领头的那几个道士已经算是胆子最大的，修为也高，虽然脸色苍白，但还不至于有什么反应，其中一个大着胆子多看了两眼，突然哑声道：“你们看……那个该不会是……东虞真人吧？”

　　身后几人抬眼一看，就见一张满是鲜血的桌子上，放在一个头颅——它好像是被故意放置在那里示威一样，头发被掀起，露出五官来，一双眼睛兀自睁得极大，露出死白色的瞳孔。便有人认得，果然是紫霄宫中一个长老真人东虞真人。

　　有一人轻声道：“东虞真人……那不是下一任紫霄宫主吗？怎么死在这里？”

　　众人都沉默了——虽然各个州的守观真人大多不满意东虞真人继位，但真心想要反抗的还是少数，很多人还是抱着朝贺或者不惹事的心思来的，却不想这个准宫主真人已经被人乱刀分尸。

　　曾几何时，紫霄宫在这些弟子心中是何等高高在上，现在看到满地是的尸首，还有这个未来宫主的下场，不知不觉中，都觉得那个高不可攀的地方或许也不过如此。

　　道宫无上主宰之名，已经开始堕落了。

　　愣了一会儿，有人大胆笑道：“哈哈，这也难怪了……东虞真人位子来的不正，现在死在这里，是她应有的下场……”

　　话音未落，就听有人道：“那你是什么下场？”

　　那人还没反应过来，就见白刃一闪，刷的一声，那人还在原地站着不动，只是眼睛直了。几个呼吸之后，才见那人的脖子缓缓移位，斗大的脑袋咕咚一声，掉了下来。

　　剩下的几人大骇，回头看去，但见一黑衣老道和一骄傲少年站在门口，来不及细看，就听嗤嗤几声风声，鲜血飞飚，还在屋中的几个弟子个个死尸倒地。

　　那两人看也不看死去的弟子，大步进内，就看见了内中情形，都是倒抽一口凉气。那黑衣老道近前查看，越看越是脸色僵硬，道：“薛道友，这几人都是中剑身亡。你西岭剑派也是用剑的大家，你看如何？”

　　那姓薛的，自然是西岭剑派薛横剑，神色一阵僵硬，挨个查看，道：“奇怪，这几个人同时身中多剑，而且应该是被一起杀死的。似乎……似乎是被剑阵砍死。”

　　那黑衣老道低声道：“你们剑修中，有炼剑成丝，剑光分化一道，不就是一道剑光化为万道么？这几人是被这个杀死的？”

　　薛横剑摇头道：“我看不是。要练到剑光分化，一剑化万剑，剑光威力何等巨大，就他们几个还消受不了。我看是几个剑修从四面八方同时动手，而且出手之间法度森严，恐怕是联系了兵阵一样的剑阵。”

　　那黑衣道人道：“原来如此……”低头看着死不瞑目的东虞真人，摇了摇头，道：“我们一时顾不上外面，竟成了这个样子。可惜了。”究竟东虞真人只是他们利用的棋子，也不是他们正经的同伴，死在这里也只是有些可惜而已。

　　正说到这里，就听一阵蜂鸣声，刺人耳鼓，却是两人腰间玉佩同时光芒大作，警报声连绵不绝。

　　两人同时惊叫不好，顾不得这边，一起往后殿奔去。

　　花园中，血流遍地。

　　紫涴捂着嘴，看着手中折去的半边如意，差点又吐出一口血。

　　本命法宝，心血相连，她这把如意，是刚一化气为精就开始炼制，温养了上百年的，今天被一剑削断，已经伤了元气。更何况身上还有几处剑伤，已经是强弩之末。

　　但比起普灵和尚来说，自己还算幸运的……

　　至少还活着。

　　普灵和尚的尸首倒在地上，已经划得看不出人形了，鲜血汇成溪流，汩汩的从她脚下流过，染红了她的裙子。

　　这恐怕就是她顷刻之后的下场。

　　鱼琦林身上一丝鲜血也没有，甚至连烟火气也没沾染上分毫，只是靠在花园的花树下，虽然依旧面无表情，但有姣花衬托，也增加了几分颜色。她扫了一眼倒在地上的紫涴，道：“你们这些逆贼，明明是魑魅魍魉的鬼蜮之徒，居然还光明正大的占领了紫霄宫，洋洋得意的自立宫主，这是欺我道宫无人么？叫你们的首领出来，我要将他千刀万剐，抽魂炼魄，传首九边，震慑一下痴心妄想的匪徒。”

　　正在这时，就听有人叫道：“那贱人，你欺负我们没人吧？”声音刚出，一道剑虹已经破空而来。

　　鱼琦林看也不看，微微一动，身边两个剑傀同时出剑，横加阻拦。但听嗤嗤两声，一剑挡下来剑虹，拼了个平手，另外一剑准确的命中薛横剑的身体，一道血泉飙出，薛横剑身体摇晃了两下，倒在地上。旁边的剑傀随即补上一剑。好在薛横剑反应不慢，打开甲术的同时，滚了一滚，避开一剑。却听刺拉一声，剑已经将他护身的甲术刺穿，离着他不过半尺距离，差点就扎一个透心凉。

　　那边三分道人也没落到好，被三个剑傀正面截住，左支右拙，已经大落下风，也是他修为高过薛横剑，又擅防守，这才一时半会儿没有性命之危。

　　鱼琦林道：“我叫你把你们主持的人叫出来，你就叫出这两个废物？倘若你们都是这样的蠢货，却还偷得三分侥幸，也占领了紫霄宫一天两日，那我真要为紫霄宫一大哭。”她修为本就在精魂天地的巅峰，在玄道座下精研法术神通，斗法手段也高明，就凭她一人，也能敌五六个寻常成丹真人，何况还有十八个剑傀相助。这几个人都不在她眼里，若不是还要吊主谋出来，早就一起杀了。

　　紫涴暗地咬牙——如果有可能，她还能不想让焦元成出来教训教训这个冰脸女人？但焦元成自从占领紫霄宫之后，进入奉先殿去拿紫霄宫天诛令，竟一去不复返。虽然感觉到他气息还在，但已经十几天没见过人影。

　　她心中又是暗骂，当时从离率宫被赶出来，她辛苦经营的斗星移海势力都葬送在燕云，现在紫霄宫用的是木如意的本地道派人手，那些人哪堪大用？把好好一个宫殿打理的筛子似的，若是她的势力还在……

　　正在这时，一团黑烟从上空滚滚而来，黑烟中有人连声怪叫。

　　鱼琦林抬眼一看，不由大怒，喝道：“紫霄宫什么时候成了藏污纳垢的地方，连魔修也敢进来！”

　　紫涴一见那黑烟，却是大喜过望，忙叫道：“德前辈，快就我们！”


第四百二十章 木神召唤术

　　奉先殿上。

　　小杨道士摇摇头，道：“大哥，莫非我看错了？这神龛上供的，到底是哪一个？”

　　奉先殿不是紫霄宫才有的，燕云的上清宫和各地大的守观神殿，都有这个建筑，而且是统一样式的，供的自然没有其他人，只有道祖泊夜的神像。

　　小杨道士见惯了道祖神像，自然，神像也是有各个法相的，但相貌总是那个相貌，规制也是那个规制。而这一个神龛上供的，却是一个书生打扮的人，和道祖完全不同。

　　小杨道士惊疑片刻，突然道：“难不成……难不成紫霄宫叛出道门了？”奉先殿供祖宗，连祖宗都换了人，那只有叛门而出一个可能了。堂堂上清宫分支的紫霄宫背叛道宫，改投邪神，这不是天大的丑闻是什么？

　　问了一句，不见兄长回答，小杨道士转过头去，就见大杨道士呆呆站立，神思物外的样子，不由奇怪，碰了一碰，道：“大哥，怎么啦？”

　　大杨道士张了张口，却是欲言又止，过了好一会儿才咽了口吐沫，道：“退出去——”说着拉住他的手，往后急退。

　　小杨道士虽然平时有主意，但见兄长这般神色，哪能说不，跟着他连退三步，一直退到大门以外，才听大杨道士压低了嗓子喝道：“刚刚看见的，赶紧忘了，今天你可什么都没看见。”

　　小杨道士也久经风霜，知道必然牵扯到什么隐私，光天化日不是询问的地方，等私下无人再偷偷请教兄长不迟，当下道：“知道了。”说着转身就走。

　　刚走了两步，两人同时愣住，但见前面横着一座殿宇，大门洞开，不是奉先殿是什么？

　　可是他们刚刚从奉先殿出来……

　　骤然回头，但见后面也是一座奉先殿。两人目光扫视，看到哪里，奉先殿的大门赫然在目……

　　四面八方，都是奉先殿……

　　幻术！

　　身为活了几千年的神君，这有什么不明白的。两人对视一眼，同时掐诀，头顶登时三花聚顶，一团青气覆盖囟门。

　　上清冒顶神术！

　　噗——

　　正在这时，从奉先殿的大门中骤然喷出一波紫气，登时淹没了两人的身形。

　　随着紫涴一声呼叫，那黑烟停顿了一下，一个声音叫道：“乖乖不得了。谁叫我？”黑烟扭曲了几下，露出半个人身。德郢的上半身从烟雾里冒出来，下面还在层层雾霭之中。

　　鱼琦林却是怔住，猛然提高警惕，这人虽然是她最鄙视的魔修，但确实是个元神神君，而且手段诡奇，性情怪异。她虽然不惧真人的人数，但神君还是难以匹敌。倘若她果真能将剑阵操纵的得心应手，到也不怵一两个神君，但她却不是傀儡师，对这一套剑阵使用的也不大顺手，无法发挥剑傀最大的作用。现而今不是说不能一战，只是底气不那么足。

　　怎么，不是说只有一个神君么？

　　两位杨师叔感觉到的在奉先殿内的那位不是他们这些人的主使么？

　　还是说主使之外，另有高人？

　　无论如何，鱼琦林的性子不是畏难而退的，虽然见来了强敌，反而更加抖擞精神，突然一声长啸，几个与薛横剑和三分道人争斗的剑傀同时出手，全力放出剑光。只听两声惨叫，薛横剑倒地不起，三分道人全力护身，倒飞出去，生死不知。

　　鱼琦林倒是一怔——刚才她全力出手，只想趁那神君根基未稳，先打死一个算一个，剪除对方的羽翼。在她看来，那神君必定要出手阻拦，但不一定两边兼顾，只要她偷袭得手一个就是赚到了，没想到德郢自顾自盘旋在黑烟当中，坐视两人被屠戮，全无出手的意思，倒叫她摸不准这人的脉络。但她也毫不犹疑，操纵着十八个剑傀一起直起身，整齐拍在她后面，直面德郢，蓄势待发。

　　紫涴对于德郢的袖手旁观任由自己这边的人被杀也是又惊又怒，但随即已经想得清楚，暗道：我都忘了他是魔修，天生凉薄狠辣的性子，我们这些真人对他哪是什么盟友，分明看得和阿猫阿狗一般。

　　其实她自己何尝不是凉薄的性子，对于薛横剑他们的死，除了一时惊异，丝毫不觉难过，倒退了几步，藏在德郢身后——虽然德郢不主动出手，但神君的尊严总是有的，要是那女人直接穿过他的烟雾来杀自己，那就是对德郢的挑衅，料想他不至于还不理会。

　　定了定神，紫涴道：“德前辈。你去追杀那人，大功告成了么？”

　　德郢呸了一声，道：“告个屁成。真是流年不利，被那疯女人反追杀了一路，刚刚才逃回来。”

　　原来德郢这两天并不在紫霄宫，却是另有任务，就是去追姚圣通。

　　姚圣通的真身还留在上清宫，这边却是放了一个傀儡掩人耳目。她手段何等精妙，就是程钧临时炼制的傀儡都能隐瞒泊夜的分神一时，何况她本人的？所有人都没有发觉，几人一起顺顺利利到达的紫霄宫。

　　一到北国，众人就开始扫荡紫霄宫，扶持傀儡，铲除异己，本来一切好好的，姚圣通也不惹事，在队伍里混着出工不出力，反正众人忌惮她修为高强，也不敢使唤她。

　　然后最后扫到内殿的时候，却发生了变故。

　　内殿之中，有一个相貌美丽的女修，也不过化气为精的修为，当时是薛横剑和三分道人去扫荡，见了她也不当回事，就要动手杀了。

　　这时候，姚圣通骤然翻脸。

　　她不但悍然出手截下那女修，还把三分道人打成重伤，若不是焦元成出手阻拦，这两位等不到今天才死了。不过焦元成出手，姚圣通也没讨得好，被打的身负重伤，落荒而逃，自然，临走时还不忘带着那位女修。

　　既然姚圣通走了，她又不是什么特别重要的人，焦元成也懒得亲自去追，就派了也不怎么贴心的德郢去追，追的上追不上，众人也不在意，一直把最后一个障碍扫除，紫霄宫尽在掌握。焦元成去奉先殿拿紫霄天诛令，而这边剩下的几人就要忙着重建秩序，几日之间，简直把这两人忘在脑后了。

　　这时紫涴听到德郢的话，反而奇道：“怎会？难道前辈输了？姚圣通已经重伤了啊。”

　　德郢道：“那女人都不是人了，有什么重伤不重伤的？我就知道姓焦的没憋着什么好屁，他存心害我呀。好么，开头几天还是我追她，眼见把她逼到了绝境，她也不跑了，从乾坤袋里抓出一个木偶娃娃来，叽里呱啦一通做法，生生的在空间破开一个口子，把那娃娃丢进去，又爬出一个姚圣通来。”

　　紫涴愕然，道：“还有两个，三个姚圣通？”

　　德郢道：“我去，这个不知道哪里来的老妖婆可厉害了，一手操纵七八十个傀儡，把我围着这通爆锤！要不是我练就一身好遁术，你还以为能再见到我？就这个，那老太婆在后面穷追不舍，不知道什么时候就追到紫霄宫来了。”

　　他们两个在这里说得热闹，鱼琦林在旁边听了，暗自撇嘴，只笑话两人没见识。她虽不是傀儡师，却也博览群书，知道偶师一脉，有一门“木神召唤术”，通过心血想通的傀儡，将另一个偶师跨越空间召唤到万里之外的木偶身边，十分神奇。

　　她心中认定，那后面来的不是姚圣通，而是姚圣通召唤来的某个前来援手的偶师，只是德郢没见识，才认错了人。

　　自始至终，她也没把姚圣通和程钧带来的那位蒙面女子联系到一起。

　　倘若程钧在此，就该猜到几分前因后果，施行召唤术的是个傀儡，而召唤出来的那位，自然是真正的姚圣通了。当时他在上清宫发现姚圣通消失不见，还觉得惊疑，其实她那时已经转移万里，回到了北国。

　　而能让姚圣通出手救人，甚至连本尊也拉下水的，不消说，也就是她的弟子江尹了。

　　德郢却不想知道什么前因后果，只道：“反正我是被你们给坑惨了。我不管，她若来追我，你们替我扛着。”

　　紫涴心道：府主现在身陷奉先殿不知去向，难不成还让我一个真人替你扛着？你偌大的年纪，说话跟三岁小孩儿一样，岁数都活到狗身上了么？但也不敢明说，只是打了个哈哈。

　　鱼琦林心中已经放缓，虽然来了一个神君，但看来和没有没什么两样，自己不必主动招惹，看他之后怎么办……

　　突然，一道霞光映照。

　　那是紫色的霞光，从遥远的东方天际蔓延开，紫巍巍的光芒布满了半边苍穹，仿佛梦境一般。

　　德郢叫道：“什么东西？”身子一团，登时隐没在黑烟当中，当先往那边扑去。紫涴叫道：“德前辈，带我一程！”德郢哪里理她？

　　鱼琦林不甘落后，她已经认出了，那紫霞溢出的地方，分明是奉先殿的方向，如何能够不心急？伸手一招，十八个傀儡化作十八道剑光，收入她随身背的剑鞘中，本身化作一道残影，向光芒来处飞去。

　　鱼琦林却不知，黑雾中的那双眼睛一直在盯着她，见到她的举动，微微点了点头。


第四百二十一章 报怨仇

　　到了奉先殿前，鱼琦林竟认不出这里是哪里了。却见大片的紫色烟霞缠绕，好似着了火一般炽烈，半边宫殿已经看不清形状。那烟霞越漫越多，已经漫过了外墙，往更远的地方侵袭。

　　鱼琦林冷着脸，多走了一步，登时觉得烟霞中异香扑鼻，似乎有什么东西很有吸引力，想要去看一看，忍不住再上前一步。

　　再往前，就已经到了霞光之侧。

　　鱼琦林的眼睛渐渐地掩上了一层紫气，瞳孔也涣散开来，一步步向前走，仿佛要走到烟云深处去……

　　“嗨！”

　　一直守在她肩膀上猛的一拍。

　　鱼琦林骤然回过神来，眼见烟霞扑面而来，面前一片紫色，一时呆住，身子一轻，被人拖着后脖领子一股脑的往后飞去。

　　一直飞出百丈远，几乎离开了紫霄宫的地面，那人才将她放下。鱼琦林虽然从没被人如此粗鲁对待，但也知道对方的好意，福身道：“多谢。”

　　一抬头，鱼琦林愣住了，惊道：“是你？”

　　原来救了她的不是别人，竟然是那魔修德郢。

　　这可真是莫名其妙，鱼琦林与他素昧平生，正邪更不两立，想不通他为什么救自己，但难道因为想不通就翻脸不成？迟疑了一下，鱼琦林还是福了一福，道：“多谢尊驾援手。”

　　德郢怪笑了两声，道：“你一个真人女娃娃，哪有这么大的胆子，敢掺和这种事？老子可是不敢趟这趟浑水，走也，走也！”说着一连声怪笑之中，身形已经一溜轻烟远去了。

　　鱼琦林看着他的背影，还是不知道他是什么样的人，定了定神，心中暗道：两位杨师叔在奉先殿，不知怎么样了？

　　正想着，突然云霞深处传来一声龙吟——

　　龙吟长声不绝，震耳欲聋，其中含着充沛的元气，鱼琦林脸色一变，暗道：焦元成！

　　就听龙吟声越来越响，突然，一个庞大的身躯从紫霞深处冲了出来，伴随着一声大吼：“泊夜你这个狗东西，我要杀了你！”

　　鱼琦林是玄道的弟子，更是上清宫的嫡系，听到焦元成对泊夜如此不敬，不由勃然变色。但见蛟龙身躯传出云霞，一路升空，直飞到百里之外，才盘旋起来。

　　这时，鱼琦林才看清焦元成的样子。

　　焦元成作为修了几千上万年的老蛟，不但化人，也将近化龙，本来全身金鳞，与真龙无异。但这时在空中只见皮肤上的鳞片东一块西一块，掉的七零八落，好几处裸露出深红色的龙皮来。就是还在的鳞片，也黝黑翻卷，好像被烟熏火燎了几次。而焦元成头上也是一片狼狈，龙须给人斩去半条，大口中冒出大团大团的烟雾，好像吞吃了一个活火球。

　　谁能让焦元成这样狼狈？

　　鱼琦林虽然年轻，也知道焦元成的来历不凡，单论手段，除了最顶尖的三人，焦元成还真不怵任何一个神君，灵兽筋骨强横，更利于久战，就是玄道也不敢说稳胜于他，怎么弄到了这般狼狈的地步？

　　他口口声声骂的是道祖，难道是被道祖算计了么？

　　笑话，道祖他老人家哪能亲自来北国算计一个畜生？

　　焦元成运了运气，突然骂道：“贼泊夜，你早知道这里有大凶险，留下的都是上古的机关，你自己都不来，骗我给你探路，还说什么让我占领紫霄宫，你想让我死！你这王八蛋！”说着呸呸两声，吐出两个圆球一样的东西，正好摔在鱼琦林附近。

　　鱼琦林低头一看，不由目眦欲裂，叫道：“大杨师叔，小杨师叔！”

　　原来这两个圆球，正是大小杨道士的头颅！

　　两个堂堂神君，竟然糊里糊涂的死在蛟龙口下！

　　其实若论这两个人的修为，比焦元成虽然差，也不至于一口吞了，但刚才紫气来得突然，元气混乱，正在两人反应不过来的档口，焦元成正挣扎着从里面出来，全身劲力紧绷，正是神挡杀神，佛挡杀佛的态势。一口咬下来，也不知咬到了什么，大小杨修士死的糊涂，焦元成何尝不糊涂，在他吐出两个人头的时候，都不知道自己已经做下一招秒杀二元神的壮举。

　　焦元成兀自不知道杀的是谁，还在空中破口大骂，鱼琦林已经如坠冰窖。她虽然骄傲，却还不狂妄，自己虽有剑傀傍身，但大小杨修士都被人一口吞了，自己这样的够嚼几口的？也生不出报仇甚至露面的心思，缓缓向后退去。

　　她要退，却有人不容她退，紫涴从后殿转出来，仰天大叫道：“府主，你终于回来啦！快抓住这个女人！她杀了咱们太多人了！”

　　鱼琦林大惊之下，顾不得其他，返身便逃。焦元成却是压根就没理她，也是长啸一声，往远处奔去。紫涴又惊又怒，转眼之间，仇人虽没了，自家的人也死绝了，唯一留下一个也不顾往日的情分，抛下自己先跑了，只觉得天旋地转。

　　但转眼之间，一阵阵紫烟已经卷到自己脚下，她登时一醒神，顾不得其他，身子一拔，也是飞上天空。

　　刚刚飞上几丈，紫涴低头一看，脚下一片紫茫茫的几乎没了紫霄宫的影子，烟雾还在不断地往上飘，眼见追上她的脚心，连忙叱了一声，衣衫飘飘，已经往远处飞走。

　　足足飞出数十里，她才停下来喘了口气，回头看时，看见远处天空一片紫气，云霞蒸腾，气势磅礴，若不知道内情，倒真是一处瑰丽壮美的天象，摇头道：“紫霄宫啊紫霄宫，可惜现在有了紫霄，却没有宫了。”

　　只听有人道：“道友说得好轻松，就像紫霄宫的劫难没有道友的手脚似的。”

　　紫涴顿时一惊，转头看去，但见云端上坐着一人，一身八卦仙衣，头顶七星冠，正是一位真人道士。

　　紫涴认不得他的名姓，却直到他从哪里来——这正是被她们阴谋囚禁的道观一系的真人，也不知是哪一州的守观观主。他们本该被囚，跟着紫霄宫陪葬的，这时却突然出现，她忍不住喝道：“谁放你出来的？”

　　这些真人都被分别囚禁在后院的房子里，从里面绝对打不开，既然他在这里，自然是有内应放他出来的。

　　然而话一出口，紫涴也后悔了——此一时彼一时，现在她失去援手倚仗，不是问这个的时候。果然那真人哈哈笑道：“这位道友好大的气势，我要说出谁放我出来的，你是不是要去杀了他呀？各位师兄，你们看看，可怕不可怕？”

　　但听一阵大笑道：“可怕，吓死我们了。”笑声从四面八方传来，不知有多少人。

　　紫涴只觉得喉咙发紧，但见厚厚的云层散开，零零星星的白云飘了过来，每一朵云彩上面站着一个老道，个个都是真人修为。

　　紫涴只觉得一阵眩晕，这些人她一个都叫不出名字来，但他们的脸都是见过一两次的……

　　上清宫道观一系的真人，竟然全都出来了！

　　第一个开口的老道含笑道：“诸位师兄，你们干嘛一起出来？看把这位吓的。也是，人家势单力孤，比不得我们人多，怎能不吓着呢？”

　　紫涴面沉如水，当初她与同伴将这些人关起来时，并没好好对待，这时对方翻身，自然要加倍折辱自己。她是一派掌门，为人虽称不上光明磊落，但也有自己的尊严，虽在绝境，面上不肯露出丝毫惊惶示弱的神色，心道：看来我的劫数到了。今日逃得了便逃，逃不了也绝不落在敌人手里，受他们羞辱。

　　那老道道：“道友，你的同伙没了，我这里给你留一个，如何？”随手一抛，一具人身轻飘飘落下。

　　紫涴一见那人惨白的容貌，已经知道是木如意，但见她虽死眼睛还是圆睁，也是死不瞑目，心中一紧，突然下定决心，脸色一怔，全身立刻咯咯作响。

　　那老道登时看出她要自杀，他受了紫涴他们多日屈辱，哪肯轻易放过，喝道：“动手！”

　　白云端上老道齐声大喝，飞剑如雨而下，各色光芒闪成一片，都往紫苑身上钉去，把一个风华正茂的丽人活活钉成了刺猬。

　　最后，还是第一个出现的老道出手，用火焰化掉了紫涴的尸身，长叹一声，道：“生前搅动风云，死后不过一缕灰烟。都是修道的人，怎么看不透？”回头看去，紫霄宫也深埋云霞中，不见了踪迹，更觉萧索，长叹一口气。

　　就有人笑道：“师兄何必叹气？一日之前，紫霄宫被奸人占领，你我同门师兄弟命在垂危，道宫千百年来的体系眼见就要毁于一旦。现在峰回路转，奸人伏诛，大伙儿好端端的都在这里，已经是大幸，就是少了一座宫殿又算什么？”

　　先一人道：“说的是！谷师兄道心无尘，看得透彻！这场噩梦到此为止，大伙儿散了，回去歇息吧。只是别忘了咱们的约定，下一任紫霄宫主……”

　　众人皆道：“这一回咱们脱险全赖道兄，自然尊奉道兄为紫霄宫主。十日之后在紫金山会盟，推举师兄重振北国道宫声威！”说着齐声欢呼，声震四方。

　　等到声音消散，才听到一人冷笑道：“真是好笑，紫霄宫的宫主，什么时候归尔等说的算了？”冷笑声中，就见一白衣女子踏云而来，姿态高华，宛如谪仙，正是鱼琦林。


第四百二十二章 失窃

　　众人虽然得脱大难，但终究是受了一肚子委屈，正要散去回家各自泻火，突然有人出来说这等不合时宜的言语，口气还这等无礼，哪个不恼？几十道目光射到鱼琦林脸上，皆含愤怒，却没有人认出她是谁。只因鱼琦林在上清宫的层次也极高，根本不是这样一辈子没离开北国的小真人接触得到的。

　　只是虽然没认出来鱼琦林的身份，众人也都看清楚了她的修为——精魂顶峰的大真人，远高于侪辈，虽不是前辈，众人倒也一时不好翻脸。

　　这时，那第一个出场的老道咳嗽了一声，道：“敢问这位道友哪里人士？干嘛妄言我们紫霄宫的内政？”

　　鱼琦林露出一丝嘲讽的笑意，道：“内政？天下道务全归上清宫管，紫霄宫有内政？就算是有内政，尔等是什么身份，也配过问？你是谁？叫什么名字？什么出身，什么职司？”

　　那老道被连连抢白，终于大怒，喝道：“本座乃是晋州守观观主李棋声。你是何人，敢口出大言？紫霄宫的事我们不管，难道还要你来管不成？”他虽然恼恨鱼琦林言语无礼，但也不敢太过得罪，为防止误会，也自报了家门。

　　鱼琦林也不过一听而已，压根也没有回答的意思，目光在前方一转，道：“紫霄宫的事自有宫主来管……长恨老道呢？”

　　原来众位真人齐至，唯独缺了那长恨真人。鱼琦林脸色一变，喝道：“你们把长恨真人藏到哪里去了？”

　　那老道李棋声道：“我们这些人都是被关在一起的守观真人，长恨真人是紫霄宫的真人，怎么会跟我们在一起？他要是没逃出来，现在想必……”摇了摇头，表示遗憾。

　　鱼琦林先是一怔，随即若有所思，转头看向周围的修士，目光在每一个人面上扫过，缓缓点头道：“我明白了，你们这群犯上作乱的贼子，害了下一代的紫霄宫主！”

　　她字露面一来，没有一句好听的话，动不动就出言申斥，众真人早就不忿，不过看她的修为高，强自忍耐，这时终于忍不了，纷纷怒喝道：“胡说八道！你竟敢造谣生事，你是哪里来的，是来挑事的么？”

　　李棋声抬手压了压，虽然不能令行禁止，众人的声音也渐渐低了下来，他喝道：“那女子，你这是什么意思？这等信口雌黄，要跟我们为仇么？”

　　鱼琦林冷笑道：“怎么？长恨真人放你们出来，你们不感恩戴德，拥立他为宫主，反而将他杀了，自行另立宫主，这等忘恩负义，早已不要脸皮，还怕人说？”

　　众真人一听，脸色都自古怪，便有人道：“谁说长恨真人放我们出来的？”

　　鱼琦林喝道：“我怎能不知，是我亲手将他放出来，让他去救你们的！”原来鱼琦林潜入紫霄宫时，除了大开杀戒，也正巧找到了被关押的长恨真人。将他放出来之后，鱼琦林觉得是好机会，便让他独自去放了那些真人，落一个人情。到后来找到冯宜真让她去为长恨真人做注脚，那又是另一回事了。

　　在她想来，她杀人放火这段时间并不短，长恨真人就算不竟全功，也该放出不少人来，他又不是没脑子的人，只要在放人过程中多说几乎收拢人心的话，就算没有上清宫的支持，这个宝座也落不到别人头上。

　　没想到现在这些真人出现了，不但长恨真人没了影儿，还要立一个不知从哪里冒出来的李棋声为宫主，怎能不让她惊怒，再看李棋声时，又点头道：“我知道了。他定然第一个放的你。是你见利弃义，趁机将他杀死，再将别人放出，假装众人脱险都是你一人的功劳，要旁人推举你为宫主。你这样残杀同门，不觉得心虚理亏吗？”

　　李棋声面色越发古怪，道：“这些都是你臆想出来的吗？那你的想象力太丰富，不去做个说书人可惜了。”

　　鱼琦林喝道：“那你倒是解释解释，你们这些人都被反锁，为人接应是怎么逃出来的？还有，若不是有人牵头，你们这群散沙怎能集合在一起，有这样的秩序？分明是你凭借长恨真人的威望，假借上清宫的名义方能有此势力。可惜你遇到了我，就要现原形！”

　　李棋声再也忍耐不住，纵声大笑，道：“你这女子简直荒唐，满脑子想的都是什么？长恨真人有什么威望？我又何须借助上清宫的名字？我当然借了别人的威望，可是跟你想的差了十万八千里，我是借了……”

　　鱼琦林盯了一句：“谁？”

　　李棋声道：“是……”突然戛然而止，怒道：“原来你不是愚蠢，是故意诈我来着。用这种下作手段，想知道我们宫内私事，我岂会上你的当？”

　　鱼琦林见自己刚才布下的坑并没套住他，就知道用言语是问不出这些人的幕后操作者了，她早就怀疑除了自己和焦元成之外，还有其他势力介入，却始终抓不住头尾，道：“我本来想和和气气问你，你却不识好歹。那就别怪我——”伸手一摸剑鞘，要放剑傀出来。

　　然后，她的动作有一瞬间停滞。一只手僵在半空中，少顷，微微颤抖。

　　她神色僵硬的低下头去，就见别在乾坤袋上的那枚装着傀儡的剑鞘不见了！

　　怎么回事？

　　刚才离开的时候太冒失，弄丢了？

　　再低头一看，就见乾坤袋上原本挂着剑鞘的银钩齐头而断，似乎被人强拗了下去，这就说明剑鞘不是自己掉落的，分明是被人偷走的。

　　谁干的？

　　鱼琦林脸色骤然变得血红——她贴身的东西被人偷走，那说明她当时完全失去了自保的能力，倘若那人不是偷东西，而是刺杀她，她如何抵挡？

　　这一瞬间她才感觉到，自己离死亡那么近，近到了现在脖子还发凉。

　　李棋声看鱼琦林神色恍惚，额头上落下汗来，以为她被自己僵住，忍不住笑道：“你这是怎么啦？是不是发病了？要是得了病要早治，晚了可就耽误了。”说着哈哈大笑，真人当中也有跟着哄笑的，笑声此起彼伏，响彻四方。

　　在笑声中，鱼琦林脸色越来越红，突然灵光一闪，想起一人——

　　从自己收回剑傀，碰过自己的只有一人……

　　那个魔修，德郢！

　　那个人不但拍了自己的肩膀将自己叫醒，还在紫霞弥漫时拖着自己走了好长一段路。

　　一定就是那个时候！

　　鱼琦林越回忆越是真切，牙齿咬得咯咯响，怪不得那人与自己素昧平生，竟会突然搭救自己，原来不过是顺手牵羊，取了自己的剑傀去！

　　她这辈子，还没被人这么戏耍过！

　　一股无明业火直冲头顶，鱼琦林面上的绯红色直接蔓延到了瞳孔，双目一片赤红。

　　她的耳朵在嗡嗡作响，几乎听不到外界的任何声音，但透过眼前的血幕，依旧能看见对面李棋声那张嘲笑的面孔……

　　他在笑我？

　　下贱胚子，他也配！

　　刺拉一声，一道耀眼的光芒闪过，鱼琦林的身躯已经落在李棋声之后，一道血泉冲天而起，李棋声的人头已经飞出几丈之外。

　　她厌恶的随后抛掉刚刚用过的法器，身形划了一道剑虹，已经飞离。

　　空气凝住了。

　　众真人面面相觑。谁也没想到这个莫名其妙出来的女子会暴起伤人，而且下手如此狠辣快捷，丝毫容不得他人反应。

　　过了好一会儿，才有人道：“他杀了李师兄，他杀了李师兄！”登时群情激奋。剑光连续闪烁，追着鱼琦林飞了过去。要知众人聚在一起，情绪容易受他人影响，平时这些人未必敢去追鱼琦林，但这时从众心理作用下，竟是人人当先。

　　当然，也不是人人都去了，原地稀稀落落的留下三五个人。

　　其中一个圆脸的道士转头道：“剑阁，咱们不追上去？”

　　被问到的那个小道士摇摇头，道：“别去找死。”

　　那圆脸道士沉吟了一下，道：“也罢，东西都搬到手了，还去管什么闲事？咱们离开吧。”

　　那小道士再次摇了摇头，道：“别去找死。”

　　众人追了一程，眼见剑光不紧不慢，追着也不费力，倒一时被牵引着追了几十里出去，突然，一道如墙壁一样的绝壁挡住了去路。

　　众人一怔，突然墙壁好似幕帘一样，从两边分开，露出一道越来越宽的通道……

　　移山填海！

　　每个人心头掠过一丝阴翳——有真正的大能在此！

　　就听山对面有人道，“诸位道友远道而来，着实辛苦，不如下来歇一歇。”口气温和从容，不带一丝火气。

　　但众人就是从心底泛出一股寒气，牙根都开始发麻。不知哪一个打头从天上降落，众人呼噜呼噜往下落了一地。

　　就见两山中间，一须发皆白的白衣老者依山而立，神色淡然，气度高华，看着众人道：“今日见到这么多紫霄宫的道友，真是荣幸的很了。”

　　元神神君！

　　众人心中都闪过这个念头，脸色都变了，手脚不知道往哪里放。事到如今，他们哪还不知道自己是被鱼琦林故意领到这里来的，这分明是个守株待兔的陷阱，心中一边恼恨一边战栗，有人颤声道：“敢问您老是……”

　　“鄙人道号玄道。”那老者微微欠身，“敢问我那师侄张清麓现在何处？”


第四百二十三章 盘龙柱

　　众人听到“玄道”二字，本是吃了一惊，再听得张清麓之名，更是吃惊，一时都说不出话来。

　　玄道悠悠道：“没想到，他虽然离任，倒还有点威望，在其中牵线游说，你们就都服了。有其父必有其子，不错的孩子。我想知道，张清麓是怎么和你们约定的？或者说，他是怎么把北国这个包袱甩给你们的？”

　　众人噤如寒蝉，他们只听说过玄道之名，却没见过玄道本人。紫霄宫这边大部分修士偏居北国，压根没见过活得神君，骤然看见上清宫大佬人物，竟都不敢说话，场面一时间鸦雀无声。

　　玄道看着呆如木鸡的众人，微微一笑，道：“一个人。我只需要一个人告诉我就好。那就……”目光在众人面上逡巡片刻，突然指着其中一人道：“就是你吧。”

　　被他点中的是个面貌普通的修士，扔到人堆里也绝对找不出来，被叫到只是瞪着眼“啊？”了一声，过了片刻，才结结巴巴道：“我？”

　　玄道微笑道：“就是你了。”指尖一点，一道光环从天而降，将他牢牢缚住，那人立刻全身僵直，形同痴呆。

　　旁边那些修士见了这般情形，竟无一人敢稍有异议，无不退避三舍，那人四周登时空出一大片空地来。

　　玄道神色越发和蔼，道：“好，我已经选定了，所以你们都没用了。”伸手一拂袖，大袖陡然拓宽百丈，迎风而涨，吞天噬地一般向众人盖了下去。

　　天道神通，袖里乾坤！

　　可怜数十个真人连多叫一声的机会都没有，登时被收入袖口当中。那人掩袖而立，片刻功夫，抖了抖袖子，一团团黑烟从中飘出，在空中弥漫开来，被清风一吹，刹那间便失去了颜色，化为乌有。他再一挥手，袖口恢复原样，负手而立。

　　转过头来，玄道对仅剩的那人道：“好了，现在清净了，你可以说了。”抬手放开缠绕的光环，以他的修为，想要问什么，实在不需要再加束缚。

　　那人委实吓傻了，失去支撑之后，双腿一软，竟坐倒在地，结结巴巴道：“我说……我说……其实也没有什么……”

　　颠三倒四的说了一大套，那人也算把前因后果交代清楚了。

　　就像他说的，真的前因后果也没有什么，就是众人被焦元成一派囚禁之后，几次谋划脱身无果，本已绝望，这一日门却突然打开，从外面进来一人，正是张清麓。

　　张清麓曾任紫霄宫宫主数年，不说泽被苍生，但经营人心自有手段，在众真人心中颇有威望。他当时也没多说，只在每一个房间中放置了傀儡，然后把大家一起接引到最后的一间房间中，开了个小会。

　　他亲口说明了前因后果，无非是自己本来尽心做宫主，却被一群奸佞小人引诱外出，设计伏杀。他千辛万苦逃脱毒手，回到紫霄宫，却听到了自己已经死亡的谣言。再想露面，就见京中到处是捕杀他的密探，万般无奈之下，只有暂时退去。却遇到了众人被囚禁的阴谋，才知主谋是道派一系，还有上清宫某位大佬作保，便知事不可为，偷偷混入宫中，将众人放出。

　　张清麓说完，众人联系到自身遭遇，无不义愤填膺，不管真情也好，假意也好，都一起上前要求张真人带领众人拨乱反正，诛杀那些痴心妄想的道派系统的恶贼。

　　张清麓却是长叹一声，道：“那贼子固然狼子野心，清麓又何尝不是获罪于天？既然上清宫见弃，清麓却无颜再作这个宫主。”说着解下头上七星紫金道冠，脱下玄金法袍，压上紫霄宫镇天宝剑，只余下青衣小帽，誓言退位。

　　众人见他如此决绝，都很惋惜，但惋惜过后，未尝不是心中窃喜。就有人盯着那紫霄宫主的行头。张清麓只道让众人自决下一任宫主，只要将宫主留在道观一系，他无不可。众人不管怎么想的，都不能强出头，否则变成了众矢之的，便都顺水推舟，只请张清麓择选继承人。

　　张清麓见推辞不过，道：“我本想说，谁能率众夺回紫霄宫，就奉谁为主。奈何贼人势大，我们若不早早确立反攻的领袖，只凭一盘散沙，反正之日遥遥无期。那就这样吧……”指天盟誓道：“我与尔等在此歃血盟誓。自今日起，谁第一个杀了道派一系的主力真人，谁就能是下一任紫霄宫主。”

　　这也算公平的法子，当下众人纷纷歃血盟誓，订立约定。然后一窝蜂的冲出囚禁牢笼。

　　这时众人热血沸腾，都盼早早出去立功，好当个名正言顺的紫霄宫主，连害怕也忘了。他们并不是在焦元成带领下亲自诛灭的那群，反而是被引到紫霄宫之后，使诈囚禁的，心中对敌人的实力并无多少认识，反而觉得是自己不小心，对方不过尔尔。因此人人奋勇争先，都忘了谨慎。

　　哪知道刚刚动手，就见一大团紫云飘了过来，冲在前面的真人被云烟一吸，立刻卷入其中不见踪影。众人这才吃了一惊，那紫烟逼上来，竟有些慌乱。

　　关键时刻，还是李棋声挺身而出，虽然没有什么魄力惊人之举，但也高喊了一声：“这边有路！”当先拔剑往前冲，带着众人左突右杀，居然冲出了紫霄宫。尤其是在半路遇到了慌不择路的木如意，被李棋声手起剑落，斩为两段，拎了她的首级出去。

　　如此这般，誓言已经应验，李棋声这个位置就算做上了。

　　众人虽也有遗憾，但这个位置本来也不是自己的，能够劫后余生，已经满心欢喜，也就无人出头反对。

　　李棋声便跟众人约定各回自家道观去准备，约定时间起事，夺回紫霄宫。本来事情到此也算小小圆满，但他们在路上遇到了紫涴，新仇旧恨一发涌上来，临时改变了计划，对她进行围剿，先出一口恶气。

　　谁承想，就是这小小的贪心，耽搁了大事，弄到现在这个局面。早知道如此，还不如早早散去，至少李棋声这个紫霄宫主的美梦能多做几天。

　　玄道听了，微微一笑，道：“这么说来，你们闯出来之后，也没看见张清麓了？想来也没人再关心他。真是人走茶凉，他才退位半个时辰，你们都忘了这个人了。”

　　那人结结巴巴道：“那个……那个……”

　　玄道摇头道：“真是一群井底之蛙，活着又有何用？去陪你的同门去吧。”说着微微一拂袖，那人双目骤然一直，转瞬间只剩下一片惨白，已经失去了生命。

　　玄道掸了掸衣袖，轻叹道：“世事变幻，沧海桑田，一转眼一经成了这个样子……当年的约定，是时候完成了吧？”

　　说着他突然一拂袖，旁边耸立的山石突然卟落落落下石粉来，偌大一块圆溜溜的柱形山体，竟慢慢显出了高低不平的轮廓……

　　但见一根百丈高的铜柱仿佛擎天柱一般直插云霄，上雕着蟠龙浮雕，仿佛活得一般随时都能腾空飞起。

　　玄道抚着铜柱上冰凉的雕塑，喃喃道：“盘龙柱啊盘龙柱，你为什么不飞？”

　　黄铜无灵，铜柱寂然无声。

　　过了一会儿，就听他道：“难道是因为没有血祭么？”

　　过了良久，玄道突然袖子一抖，一个大汉从中滚出，跌倒在地，头发七零八落，脸上身上青一块紫一块，别提多狼狈，正是化成人形的焦元成。

　　玄道看也不看他一眼，只抚摸着铜柱，道：“盘龙柱出世，正缺少血祭的祭品。你虽然是蛟龙之身，但也有一丝上古神龙血脉，今日我便给你这个荣幸，给你真龙之名，叫你做盘龙柱上一道龙纹。你该感到荣幸才是。”

　　焦元成目光中露出恐惧的神色，但不知被什么东西禁制住了，竟动弹不得，终于破口大骂道：“王八蛋，直娘贼，缺了八辈子德的恶贼，你们统统害我，连你这个老棺材瓤子也来害我，你们早晚要魂飞魄散，永世不得超生！”

　　玄道脸色一沉，道：“你还是老样子，明明最需要闭嘴的时候不知闭嘴。我给你真龙之名，那是你轮回百世也摸不到的荣耀，你不感恩戴德，反而咒我，是何道理？”

　　焦元成骂道：“放屁，这荣耀给你你要吗？王八蛋，要不是被那小子算计，跑到奉先殿替你趟机关，当炮灰，弄了一身的伤，就凭你也想制住我？做你娘的白日梦！”他骂了一阵，换了一口气，瞪着玄道道：“可你也别得意，此一时彼一时，现在你也不比我好到哪儿去。哈哈，我在这里明着告诉你吧，你死期不远了。”

　　玄道无所谓道：“人之将死其言也善，你不愿意做个临终的善人，骂两句痛快痛快，也由得你。”

　　焦元成哈哈大笑，道：“你以为我在咒你？我何必咒你？我问你，你知道你自己是谁吗？”

　　玄道微微皱眉，似乎分辨出焦元成并非在胡乱咒骂，道：“我？我是玄道啊。”

　　焦元成道：“玄道？你早不是玄道了，你要是玄道……”

　　就听有人淡淡接口道：“你要是玄道，我是谁？”


第四百二十四章 藏空神眼

　　但见一中年道士缓步走出，面色红润，精神奕奕。一双长眉入鬓，细长的丹凤眼盯着那玄道，轻声道：“三千年过去了，你为什么还出来？这世上早就没有你的地方了。”

　　那玄道皱了皱眉头，道：“你是谁……你是……”他突然讶道，“你是林师弟？你都长这么大了？”

　　那中年道士长眉一轩，道：“林师弟？你叫哪个？”

　　那玄道虽然疑惑，但容色去不改变，道：“怎么，你现在改名了？叫什么？”

　　那中年道士缓缓道：“我是玄道。”

　　仿佛为自己的话助威一样，他往前踏了一步，道：“从三千年前我就是玄道。自此之后，世界上也只有一个玄道。”

　　那老年玄道哦了一声，面上尽显沧桑，沉声道：“我明白了。原来三千年前我被那小畜生镇压时，上清宫的三根支柱缺了一根，他让你来支持。你也继承了玄道这个名字。很好，既然他选择了你，看来还念着当年的旧情，并没被那小畜生蛊惑。”

　　那中年玄道挑眉道：“继承，我继承了谁的名字？从始至终，玄道就是我，我就是玄道。你去上清宫问每一个人，谁说有第二个玄道……”

　　那老年玄道还未说话，焦元成在地下突然叫道：“小鱼。”

　　那中年玄道一怔，道：“什么……”突然神色一变，身形登时虚化，如轻烟消散，让过了扑面而来的衣袖。巨大的衣袖在空中招展，只吸入了满袖清风。

　　那老年玄道神色一变，将袖里乾坤的神通收回，低声道：“倒让他逃了。清风遁术，他这些年进不到也不小。”

　　躺在地上的焦元成突然哈哈大笑，笑声不可遏制，仿佛遇到了天下最可笑的事情。

　　那老年玄道干枯的面颊泛起一丝微不可查的红晕，陡然飞起一脚，狠狠地踹上了焦元成的肚子。焦元成被踹的身子弓起，咳嗽不止，却始终“嘻嘻哈哈”笑个不停。

　　那老年玄道道：“有什么好笑？”

　　焦元成连声喘息道：“我看到你错失了杀玄道最好的也是唯一的机会，以后不但做事不方便，还有性命之危，如何不喜欢，如何不高兴？哈哈哈哈，笑死我了。”

　　那老年玄道煞气毕露，道：“很好，后生可畏，畜生也可畏。没想到你倒在地上，还能弄鬼。竟然想到提示那小子。”

　　焦元成哈哈大笑，道：“真好笑，装神弄鬼的明明是你自己。你明明都把小鱼那丫头抓来搜魂了，几千年来的前因后果也早就知道了。都有心情关心张清麓在哪里，还能不知道自己玄道的法号被人顶了？不过是在这里以身做诱饵，引诱那小子出来灭杀而已。我偏要提示他关键，让他逃脱你的局，坏了你的好事，我死了也开心。”

　　那老年玄道冷冷道：“我记得你与那小子不睦，怎么，连自己的性命也不要，还要保他无事？”说着伸手掐住了他的脖子，手指已经开始用力。

　　焦元成知道他掐住自己颔下处，正是他逆鳞所在。逆鳞是龙族的弱点，也是蛟龙的弱点，他化成人后，没有逆鳞保护，喉咙更加脆弱，自然一掐必死。但他现在也不怕了，兀自强撑着道：“你不是打算拿我当血祭吗？我都要死了，以前的仇怨还叫仇怨吗？我只跟你有仇，他又跟你不共戴天。敌人的敌人都是我的朋友，我要他杀了你。哈哈，这世上只有一个玄道能活下去，你虽然是前辈，但我可知道你的底细。我知道的活下去的那个不是你，你马上要死了。”

　　那老年玄道淡淡道：“我与天地同寿，你这畜生轮回百世，我也不会死的。”

　　焦元成冷笑道：“是吗，那你敢动一动吗？”

　　那老年玄道骤然双目圆睁，露出一丝狠色。

　　焦元成呸了一声，道：“装什么大瓣蒜。你以为我不知道？你和现在占着离率宫的那位根本是同病相怜。那位失了实力，就琢磨着把你放出来互为奥援，恢复几千年前的荣光。他也不想想，他跟本尊割断了几千年，修为就降低到这个水平，你被那小子镇压了这么多年，难道还能比他强不成？”

　　那老年玄道面色越发阴沉，阴郁良久，突然露出一丝笑意，道：“你既然事事清楚，那不该大获全胜吗？为什么先被指使到北国趟雷，又被我捆在这里？”

　　焦元成脸色涨红，道：“我……我一时被你们蒙蔽……”支支吾吾片刻，突然又呸了一声，道，“我就是没你们会装相，那又怎么样？我不过是被你们当初的虚名唬住了，没想到那小子居然衰落了，这才没怀疑。还有你也是……你那个袖里乾坤也用得好，我被你吓着了，这才着了你的道。不过现在我也看穿了，你也就是一个神游，不，说不定是出窍神君的水平，手段不错，其他的差远了。你敢挑衅玄道，不过是因为你现在站的地方。”

　　他一字一顿道：“你站在藏空神眼上！离开了神眼，你什么也不是！”

　　那老年玄道长叹一口气，道：“你连藏空神眼都知道，可是再无幸存之理了。”

　　焦元成道：“我说了，死是肯定的，我干嘛还遮遮掩掩的，难道你等我向你求饶吗？反正我知道藏空神眼是天地元气的交汇，你带不走也搬不开，只要你离开一步，修为立刻不过尔尔。玄道还会怕你？他恨你入骨，到时候你能比我多活几天？这地方叫天天不应，叫地地不灵，你要是铁了心站在这里十年八载还罢了。可是你还要马上赶去界门，这是作死的节奏……”

　　话音未落，那老年玄道突然双手用力掐住他颈后脊椎骨，道：“你这畜生落在我手里，干干脆脆死了，实在可惜。蛟龙全身都是宝贝，我若让你今天就死，岂不便宜了你。非要让你熬上几十上百年慢慢死去，那才对得起你今天的表现。”

　　焦元成平素杀人放火，做了多少恶事，对于这些折磨的手段哪能不知道，知道他手的位置，只要一用力，就能将自己全身的大筋抽出来。到时候自己全身动弹不得，连动一跟手指头也不能，真要哀嚎数日方死。心中却是激起一股凶性，叫道：“你要让我慢慢死，恐怕就看不见我怎么死了，哈哈，你肯定死在我前面，我在后面看着你，怎么死都甘心。”

　　老年玄道面色一寒，伸手就在他脖子上一拍，已经动手抽筋。

　　正在这时，就听远处有一声长叹。

　　老年玄道笑道：“这个时候还有人出来捣乱，难道是玄道舍不得你……”转过头去的一瞬间，突然呆住了……

　　焦元成获得喘息之机，连忙抬头，顺着他的目光一起看去，立刻全身如遭雷震，张大了口无法合上。

　　但见远处的空中，出现一道残影，若隐若现。不过是一个白衣书生，甚至因为风的吹拂，连容貌也看不大清楚。

　　那老年玄道却是脸色青白，盯着那道残影说不出话来，突然“啊！”的一声大叫，仿佛逃命一般化作一道光芒飞遁而去，眨眼之间连影子也不见了。

　　他竟连最重要的藏空神眼也顾不上了，更加顾不得焦元成。但焦元成也是满面惊悸，仿佛比刚刚老年玄道要抽他的筋时还要恐惧。

　　少顷，残影消失。

　　天空重归寂静，只有那壮观的盘龙柱还屹立在天地间。

　　过了良久，地面土地突然一动，一个脑袋从地下冒出来，一双鬼鬼祟祟的眼睛扫过周围终于落在趴在地上的焦元成身上，哟呵了一声，道：“府主，一向可好啊。”

　　焦元成勉强看了一眼，认得是德郢，咧着嘴苦笑一声，有喜有悲。喜的是德郢好歹也是自己人，悲的是自己风风光光将各方英才汇聚帐下，本拟大干一场，却落得出师未捷身先死。自己这副倒霉样子还落到了德郢眼里。

　　咳嗽了一声，焦元成道：“德兄，你回来了。”后面的话说不下去。

　　德郢道：“哟，这是怎么了，别哭，别哭啊。谁欺负你了？有什么委屈你告诉我呗。”

　　焦元成本来那些心酸被他逗小孩的口气气的化为一腔怒火，若不是顾忌自己不能动弹，就要一巴掌拍死他，连续喘了几口气，道：“这里不安全，德兄，咱们先离开这里再说。我走不动，麻烦你扶我一把。”

　　德郢道：“何须那么麻烦。”上去一手抓头，一手托腰，将他如麻袋一般抗在肩上，一溜烟飞走了。他这回倒是没有驾他那滚滚黑烟，只和常人一样御风而行，这倒合了焦元成低调逃命的心意。

　　足足飞了半个时辰，离着紫霄宫越来越远，眼见到了荒僻无人处，德郢降下云头，将焦元成放在地上。

　　焦元成经过这么半天，稍微缓过点劲儿来，又加上离开险地，暂脱性命之忧，心情好了一些，只是往日的雄心再也难提，坐在地上苦笑道：“多谢德兄援手。”

　　德郢笑吟吟道：“不谢，我这是受人之托，忠人之事。”

　　焦元成奇道：“受谁之托？”心道：难道是紫涴？

　　德郢不再搭理他，扬声叫道：“小七爷，人我已经给你带来了。你看着办吧。”


第四百二十五章 三巨头

　　焦元成心中陡然一惊，心中闪过一个不好的念头，缓缓抬起头来，但见一个青年人坐在一块大石上，虽然年轻，但目若星辰，自有一番不怒自威的气度。

　　焦元成在上清宫多年，该认识的都认识，这人自然也认识，苦笑道：“张清麓……贤侄。多少人在找你，你却在这里。”

　　张清麓微笑道：“焦前辈，没想到还有相见之日。”他从小跟着无罪，上清宫的事情岂有不知，也不是第一次见到焦元成，当时焦元成还是兽形，也隐瞒了自己恢复神智的真情，只以灵兽身份示人。即使如此，张清麓知它资历高，对它也一直以前辈礼尊敬，不以畜类相待。然后今日相见，虽然还口称前辈，语气却也再无尊敬之意。

　　焦元成道：“德郢是你派来的？”

　　张清麓道：“德叔父是我的父辈叔伯，我求他帮忙是有的，说什么派不派的？”德郢在旁边听了一笑，虽然有些得意，但却没有插口。

　　焦元成看一向口无遮拦的德郢在旁边一言不发，显然是尊重张清麓之意，心中暗自恼怒：自己花费高昂代价请他，他却一直给自己捣乱掣肘，现代倒对一个毛头小子恭恭敬敬的，可见此人性情犯贱，一至于此。不过现在火烧眉毛，且顾眼下，小心翼翼的问道：“你要……要救我？”

　　张清麓微微摇头，道：“前辈与我没这样的交情。”

　　焦元成长长吐了一口气，直截了当道：“我明白了。你要我干什么，直接说吧。”

　　张清麓笑道：“焦前辈真痛快，好，趁现在时间还在。咱们先聊聊。”沉吟了一下，道，“这一回的事情我有些糊涂，你在奉先殿里看见什么了？有什么样的遭遇？”

　　焦元成哼哼道：“这等倒霉的事……好吧。我进去之后，奉先殿里跟一般的神殿都是一样的，我也没发觉出什么不对来……”

　　张清麓突然道：“等一下。你进去的时候，奉先殿里供奉的是道祖吗？”

　　焦元成道：“当然是啊，普天之下的奉先殿供的都是他，活人立生祠，也不怕折寿。不是泊夜我能看不出来？泊夜那鸟样儿，化成灰我都认得。”

　　张清麓听他口出不逊，眉毛一挑，紧接着平静道：“嗯，你接着说。”

　　焦元成道：“我被那小子忽悠的，上去就拿紫霄天诛令，刚一动手，一股紫烟喷上来，就把我吸进了神殿深处。”

　　张清麓问道：“深处有什么？”

　　焦元成冷冷道：“各种机关阵法法术，了不得。我一眼就认出来了，那是古道统的机关，都是按照陷害神君乃至半部合道的大神君的水准做下的。要不是我蛟龙之身，比人的身体强横百倍，差点就出不来。”

　　张清麓道：“原来如此，难道说奉先殿是上古道统的遗迹？”

　　焦元成哼道：“或许是吧。但也不是废墟遗迹，是被人整修过的地方。无非是利用古代的机关做牢笼，关押玄道。”

　　张清麓道：“谁？”

　　焦元成道：“玄道。哼，就是第一代的，泊夜分魂的那个玄道，我们哥俩老没见了。”

　　张清麓愕然，道：“道祖的分魂？”

　　焦元成道：“你不知道？第一代上清宫元老，本来就是泊夜和泊夜的分神啊。说什么三大巨头，真是可笑，不过是他一人自说自话罢了。我呸。倘若外人也可以当上清宫的元老，那他又何必把我封了神智打入畜类？不过是看不得任何人跟他抢功劳罢了。”

　　张清麓脑子有点乱，道：“我不懂……当年建立道宫，难道不是高祖他老人家一人之功么？既然如此，他自然是惟一的道祖，放着唯我独尊的位置不做，反而分身三人……图什么？”

　　焦元成呸了一声，道：“要真是他一人之功，哪用得着这么故弄玄虚？当年跟他打天下，平起平坐的弟兄多了。就是当时，他也说不上唯我独尊。当初燕云虽然比不上昆仑，但中古道统灭绝之后……”

　　张清麓突然道：“你等等，中古道统？”

　　焦元成瞄了他一眼，道：“你看泊夜把宫里的孩子祸害成什么样子了，你都算好的，也跟个小白痴一样，什么都不懂。中古道统就是笼罩燕云、北国、焉支山，大本营在中州的玄门道统啊，那才是承上启下，开道门先河划时代的大道统，可惜时间太短，又跟俗世的王朝一般穷兵黩武，征伐过大，很快崩溃了。那时候中州文明倾覆，燕云乱成一团，想要趁机立自家道统的人可不是一个两个。”

　　张清麓喃喃道：“我还以为……道祖在燕云独自从无到有建立了修士界……”

　　焦元成再次呸了一声，道：“真会往自己脸上贴金，先有鸡还是先有蛋这等问题虽然难解，但先有鸡还是先有炖鸡这等问题，还用考虑？还真以为他的道法是天授，或者是自己悟出来的？还不是先学别人的，然后慢慢摸索自己的道路，发展到如今？也算他是个奇才，别出机杼，发前人所未发，另立门户，也是一代宗师，可是真向他传记里说的，往哪里一坐，道法就从天上劈下来往他脑袋里灌，那才是扯淡。就是那三页道藏，还不是抢别人的。”这些话他早憋了几千年，今日有机会一股脑说出来，只觉得一阵痛快。

　　张清麓只觉得脑中一团乱，虽然程钧曾经降低过他一次对道祖的崇拜，但始终未有血淋淋的揭开内幕，陡然听到这般神论，叫他怎么接受？

　　焦元成兀自不足，又道：“再说灵山道统是他一个人的吗？他是贡献不小，可是一起打天下的兄弟，谁没有贡献？现在传下来的各种法术，千般神通，三千道法都是他一人所创？哈哈，笑话。按照当初的排位，他也就是灵山诸祖之一，奉先殿就该挂一排画像才对。可是人家有本事，斗法不是第一，但是斗心眼那是一等一的，那么多兄弟都给他阴死了，最后就剩下他一个。他倒还知道要脸面，知道只说上清宫是他一人所创，多少有点抹不开脸。生生捏造出另外两大巨头来。什么无罪，什么玄道，都是他自家的分身，取得名字那叫一个没文化！三个人往那一坐，自说自话自打架，美得很嘛。”

　　张清麓只觉得脑子嗡嗡响，有些后悔今天不该问他的话，道：“你说我师父……是道祖的分身？”

　　焦元成哼了一声，道：“那倒不是的。我说的是第一代无罪和玄道。现在两边都换人了，不然你以为你会这么逍遥？玄道那边是第二代，现在的无罪，已经是第三代了，你其实可以叫他叔叔。”

　　张清麓道：“什么……什么叔叔？”

　　焦元成扑哧一笑，道：“就是你父亲的弟弟，虽然不是亲的。自从你父亲不再做无罪……”

　　张清麓道：“你等等？我父亲，无罪？”今天他受的刺激太大，脑子不够用。

　　焦元成道：“是啊，你父亲不就是二代无罪吗……”

　　张清麓听得两眼发直，连旁边的德郢也“哟”了一声，道：“老儿你别信口开河。七爷跟无罪有什么干系？”

　　焦元成道：“我用得着信口开河么？你才多大年纪，知道多少事？这等秘辛你们不听，我当然也可以不说，但也别打算听第二个人说起了。”见张清麓满面迷惑，道，“你和你父亲倒有八分相像，脾气秉性也有相似的地方，可惜其他的比他还差远了。那位从来不会露出迷惑的样子，可是真正的强人，不过也运气好，他爹死得早。”

　　张清麓道：“什么他爹？”

　　焦元成道：“就是你爷爷，也是泊夜的老兄弟。他就好在死得早，在打天下的时候就死了，对泊夜有恩无怨，留下一个遗腹子，就是张七，泊夜还真当儿子养了。当时泊夜阴死兄弟，六亲不认，对这个干儿子还有几分真情，啊呸，不是几分，那是亲儿子、亲债主一样。”

　　张清麓不知该怎么说，咳嗽了一声。

　　焦元成露出了回忆的神色，道：“反正当初泊夜一直想让张七当无罪，还曾经说：‘小七，我之所以设了另外两个巨头，就是为了给你留个位置。你喜欢哪一个，就当哪一个好了，或者暂时不想当，我都给你留着。’呕，这等温情脉脉的言语从他嘴里说出来，真令人作呕。”

　　张清麓莫名其妙的心情好一点了，继续道：“那后来怎样？”

　　焦元成道：“后来他就当了无罪呗。开头那个无罪被本尊给放逐了，最近我才见到他，居然又跑回离率宫去了，看来又要再当回无罪了。”

　　张清麓道：“本尊放逐分神？这也怪了些。”

　　焦元成道：“那有什么？分神本来就有几种，泊夜刚刚合道就一气化三清，化出来那两位在我看来都是失败品，除了心血是相连的，不但性情不同，连思想都出现了差异。后期那两位都和本尊貌合神离了，还有争排位这样的事情发生，三方的弟子居然也形成了三支派系，有内斗的苗头。但是因为是分神，泊夜也没把他们怎么样，只是借着道统大战的机会，把闹得比较厉害的无罪分神放逐，让张七上位而已。哈哈，真好笑，人都说这世道亲儿子都不可信，他却是连‘亲自己’都不可信。造孽造多了就是这个下场。”

　　张清麓沉默了一会儿，发现无言可对，只好再问道：“然后怎样？”

　　焦元成见他全神贯注，突然心中一动，暗道：这小子想来没听过自己父亲风光往事，我多说几句，他一高兴，对我也有好处，当下道：“后来就是那场灵山和昆仑的道统大战，其实当时时机根本未到，只是泊夜利用外战对内部的清洗，结果还不错。当然，那也是张七的成名战。”


第四百二十六章 天师

　　张清麓闻言，果然高兴，道：“哦，怎么说？那场大战到底怎么回事？”

　　焦元成道：“张七在大战开始时，也就是刚元神而已，泊夜可喜欢他了，把他放在身边，从不派他出手。那小子……那张七自己倒是经常邀战，在一次次战役中充当副将，一点点也打出了名声，开始有些小功勋。到了战斗的中期，他便主动请缨，孤身一人深入敌后。”

　　张清麓道：“哦？孤身一人？真是好胆色。”

　　焦元成道：“泊夜本不舍得，张七却禀告过一次之后，自己留了。战争打了数年，数年之内，张七好似人间蒸发了一般，不见踪影。众人都道他死了。哪知到了一次决定性的决战之前，两方道统调集实力，决战前夜，昆仑道统组成的正面大军突然大乱，一半修士突然连夜撤退，另外一半不知所措，仓皇离开时，被道宫中人一冲立刻溃散，死伤无数。”

　　张清麓道：“那是怎么回事？”

　　焦元成道：“后来我才知道，张七在一个月之内，连续挑了七家道统的大本营。也不知他用什么办法，控制了所有消息的传递，直到决战前夜突然把消息同时放出，直接摧垮了昆仑联军的军心，那也是灵山道统在昆仑一线最大的一场战斗。之后几年，再没有这样大的会战。”

　　张清麓兴奋之意几乎掩饰不住，含笑点头道：“厉害。”

　　焦元成道：“之后张七在前线越战越勇，屡立功勋，也成了明星一样的人物。不过说昆仑道统闻风丧胆，那也不至于，除了少数道统，昆仑道统不崇尚斗法战力，况且上面还有做主的帝君的大神君，一个一般神君不算什么。就是道宫本身，对他也是毁誉掺半。因为他太……傲气，除了尊敬泊夜之外，连无罪——第一代无罪都敢得罪。”

　　张清麓还没说话，德郢却突然插口道：“得罪什么？七爷的傲气比他的本事小多了，哪里会随意得罪别人？定然是那什么老儿心胸狭窄，容不得后辈。”

　　焦元成哼了一声，道：“随你怎么说。反正当时双方已经水火不容。不过是因为大敌当前，没有撕破脸，泊夜做了何谈分界的决定后，对外情势缓和，内部基本上就开始公开对立了。上清宫的人，时刻忘不了内斗。那时还有些知道内情的老兄弟，都知道无罪其实就是道祖的分神。泊夜虽然喜欢张七，但是自己还能对付自己？心血相连，无罪有什么意外，泊夜可也讨不了好。”

　　张清麓问道：“那最后的结果是……”

　　焦元成道：“结果么……你不是知道了吗？泊夜用剑化九雁山的时候，把那个无罪留在对面，根本就没有带回来。回来之后，无罪这个名字就换了主人了。”

　　张清麓闻言轻轻叹了口气，不管怎么说，他对道祖是从小的崇拜，如果道祖和父亲相处好点，也是好事。

　　焦元成瞥了一眼德郢，道：“张七那小子，别管别人怎么说，反正我觉得他是个惹祸精。回到北国，泊夜自己一心修炼，也让了一部分权利给无罪和玄道。结果他马上又和玄道水火不容。几年前年来离率宫和天水殿的斗争就是从那里开端的。”

　　德郢又道：“你们上清宫乱七八糟的事情太多，那什么玄道，是无罪同源所出，自然难免兔死狐悲，因此必然要找七爷的麻烦。关七爷什么事？”

　　焦元成撇嘴，对于德郢这等护短很看不上，道：“一个巴掌拍不响，反正那张七也没吃亏。两边斗了一场，张七自己要求出上清宫，要向泊夜要一块地皮安置。泊夜也没说别的，当即把北国划给了他做封地，就是紫霄宫的前身。”

　　张清麓“啊”了一声，却没想到紫霄宫还有这样的来历。

　　德郢却是哼了一声道：“北国这种鸟不生蛋的地方哪能做封地？这是把七爷流放了吧。”

　　焦元成道：“你以为从泊夜那个老东西抠东西容易吗？就是他亲儿子，想拿他一个大子儿都难。何况那么大一块地皮。何况张七那小子压根就没安好心。他是打着离开的幌子，故意把那个玄道引诱过去，直接就地镇压了。”

　　张清麓道：“镇压在北国？莫非就是奉先殿？不对吧，你若知道这段陈年往事，怎么还主动往坑里跳？”

　　焦元成悻悻道：“几千年前的事，谁记得清楚？那时我也被封印了神智，有记忆也淡了。当时张七跟玄道出去，回来只剩下他一人，活不见人死不见尸。泊夜当时问他，他就直言自己把玄道镇压了，连具体地址也懒得说。”

　　张清麓突然奇道：“这可奇了，玄道既是道祖分神，应当也有合道修为，难道张……也合道了么？”

　　焦元成道：“所以说张七是强人呢，那时他也就是元神神游的境界，不知怎么弄的，竟以一人之力把玄道镇压。”

　　张清麓道：“后来怎样？这般……大动作，道祖怎样处置了？”

　　焦元成道：“怎么处置？没啥处置，泊夜一句没多问，就打算把玄道这个名字也给他。”说到这里，他脸色颇为古怪，道，“倒是张七这小子自己不好意思在道宫呆下去了。把无罪这个位置让给了现在这个，就是你师父张九，也是张七在道宫认下的兄弟。同时玄道也选择了新人。虽然名义上是泊夜的师弟，却是上一代无罪关照过的弟子，其实更像是老无罪传人。而正统的玄道一系都没了，只剩下两代无罪的争端。所以无罪和玄道的矛盾一开始就存在。”

　　张清麓摇了摇头，似乎对这样的往事颇为迷惘。

　　焦元成道：“泊夜可很舍不得那小子，虽然无罪和玄道另选新人，他又更可笑的捏造出一个职位，就是‘天师’。地位在玄道和无罪两个大佬之上。你们觉得奇怪吗？当初道祖三人可是平起平坐的关系，泊夜虽然最高，但有什么大事，还要把另外两个一起请来坐在一起商量给别人看。但现在怎么样？无罪成了隐形人，玄道成了大管家，那还有当初的地位？那都是泊夜压下来的。当然他肯定是为了自家唯我独尊，但一开始确实是为了抬张天师。”

　　张清麓听着有些想笑，但旋即皱眉道：“既是如此显赫，现在为什么连这个名字都没听见过了？”他身为张七之子，又在无罪身边长大，也知道父亲的名讳，但依旧对张天师三个字十分陌生。若不是今天凑巧提到，怕是一辈子都没有接触这个历史的机会。

　　德郢突然出口解释道：“七爷的名声，在焉支山是很大的，在昆仑不用说了，就是在天府佛国，也依旧有人记得。就是燕云道宫自己这边成了禁忌。那也就是几百年间的事情。”

　　焦元成道：“那也不错。张七当了天师以后就不在上清宫带了，在外面搅风搅雨，闹得鸡犬不宁，但宫中反而沉寂下来。年轻一点儿的神君都没见过他。但即使如此，泊夜还是很喜欢他，好像差点把他弄到奉先殿里去跟自己一起吃冷猪肉。只是一百多年前，张天师突然没了声息，泊夜那里才变了脸。虽然没撤下这个封号，但再也不许人提，以前所有记录都删的一干二净，甚至还修改了道统大战的记录，把这个人从世上弄没了。”

　　张清麓脸色阴沉，虽然从现实的情形看，这是可以预见的结局，但现在听来依旧不入耳，想了想，终于沉声问道：“他……去世了吗？”

　　焦元成道：“也是活不见人死不见尸。不过他也差不多合道了，按照玄道的例子，怕是被镇压在哪里了吧。说来也是，世事都是轮回，现在当年的无罪回来占了离率宫，当年的玄道也从奉先殿里爬了出来。倒是当初风光无限的张天师生死不知，这造化弄人并非戏言。娘的，可是我怎么没轮回过去呢？”他毕竟是蛟龙化人，性子还有妖兽鲁直的一面，说着说着只顾自己发表感慨，倒把讨好张清麓的要事忘记了。

　　张清麓哼了一声，突然道：“你说前代无罪被放逐进了昆仑界，那他现在怎么又回来了？”

　　焦元成目光闪烁，哼哼道：“那都是玄道干的。他是前代无罪留下的传人，一直想把你师父顶出离率宫，迎接自己的那个师父回来。正好你师父想要干一件大事，可能会触怒整个道宫，就躲到外面去了。玄道正好知道这个机会，就琢磨着把放逐到昆仑的无罪找回来，所以要打开界门。”

　　张清麓“哦”了一声，突然道：“那可有些小题大做了。要从昆仑界弄人回来，虽然困难，但也不是没有办法，别说别人，你自己不就偷偷放进姚圣通来了吗？”

　　焦元成道：“一来，姚圣通是她自己找来的，可不是我放进来的。二来，据说前代无罪在昆仑界这么多年，建立了一方势力，无罪想趁着双方开战，把自己的势力接引过来……”

　　张清麓陡然怒道：“他这是要背叛道宫？”玄道这可不是内斗，把几千年前的叛逆找回来，又主动打开界门引狼入室，那可是里通外国。即使张清麓和道宫已经义绝，也觉得气恼。

　　焦元成呸道：“你以为他是什么好东西？这么多年大管家，又看不到上升的希望，还不另谋出路等什么？他也没那么傻，师父是几千年前的，能有多少感情？还不是为了利益，他还在谈判要好处呢，那可是不见兔子不撒鹰的主儿。所以他一面在上清宫极力推动道统开战，一面又要把战机都把握在自己手中，在北国占据主动，才能把这边卖个更好的价钱。”

　　张清麓面上的厌恶几乎无法掩饰，突然道：“那你又在其中起什么作用？”


第四百二十七章 程钧的决定

　　焦元成听他这么一问，才想起自己说得太多了，别人的事可以多说，关于自己的事，说错了一句就是死路一条，哼了一声，道：“我哪里起到什么作用了？我不过是想趁着这个机会把自家的势力搬到昆仑去罢了。泊夜现在在闭死关，玄道又做亏心事，正是我脱离道宫的好机会。所以才把队伍来出来。”

　　张清麓挑眉道：“就这样？那你在北国上蹿下跳，又是弄紫霄宫，又是改天命，和离率宫暧昧不明，那是什么意思？”

　　焦元成道：“那都是唬人的。北国我是不会呆的，请我也不来。我知道这地方不是好呆的，别说战争，只要在灵山道统下，就是泊夜予取予求的地方，哪是建立根本的良选？只是我在上清宫经营多年，只拉到弟兄，没搜刮到什么家底。到了那边一穷二白，还要抢山头？当然是在北国刮一笔再走。”

　　张清麓道：“只为了刮一笔？怕是难以取信。”

　　焦元成道：“那你想相信什么？其实这几年我在北国通过阿紫一直在经营，建立了好几个仓储，已经攒下不少私房，临走再把各地道观道派刮一遍也就够用了。为了名正言顺，也为了安抚离率宫那老东西，我当然也想名正言顺的在紫霄宫立足，但不是长久之计，我就是利用宫主的名位好刮地皮，然后甩下烂摊子，随他们折腾去。”

　　张清麓道：“那立足之地呢？昆仑界何等广大，你们几个人就敢漫无目的的一头扎进去，岂不是找死？你不是小孩子了，难道没有打算？”

　　焦元成道：“我们打算抢那边无罪的地盘。我通过界门的测算，早已推出了界门最适合打开的时间和不适合打开的时间。玄道这边放开界门，引前代无罪出来，我这边就冲过去，反手把界门震塌了，让老无罪的势力想回也回不去，那他在昆仑的大本营不就是我的了么？让他们在北国斗去。我自去昆仑逍遥，岂不比跟他们在犄角旮旯抢地盘开心得多？”

　　张清麓道：“现在离率宫里面的第一代无罪，是你放进来的，还是玄道放进来的？”

　　焦元成道：“肯定不是我啊。玄道不是跑了一趟九雁山吗？多半就是他那时接应过来的，就算不是，也是那时候九雁山的界门出了问题，他自己溜进来的。不过玄道肯定知情，不然也不会听那个老无罪的话，跑到北国来拿你。”

　　张清麓听左一个无罪，右一个无罪，左一个玄道，右一个玄道，只觉得头疼，道：“所以玄道要杀我，只是因为怕我认出上代无罪，把他勾结昆仑反叛道宫的事揭发出来？”

　　焦元成道：“那倒不是想直接杀你。因为泊夜自己条理不清，弄出两个玄道，两个无罪来。道宫中可不认这一套，他们就认一个。那个老无罪回来了，这个新无罪就得死。他们找不到你师父，就琢磨着把你弄起来引新无罪出来。横竖你是张七的孩儿，无罪不能放着你不管。要不是你逃得快，现在就成了香饵了。”

　　张清麓冷笑一声，神色甚是难看，突然道：“既然老无罪是新玄道请回来的，两人就该一条心，怎么老无罪又利用你把上代玄道放出来了？两个玄道不是叫后来的那个为难吗？”

　　焦元成瞪着他，道：“这个道理你该比我知道啊。人类不都这样吗？什么盟友，什么结交，都是狗屁。上面老玄道和老无罪都是同一个人分出来的，关系多近。后面那个玄道只是立时拉拢的利益伙伴。老无罪回来之后，想起难兄难弟，当然要放出这位来了。为了让新老玄道再次交替，还把现在这个新玄道也寻由头指使到北国来。这样老玄道把新玄道灭了，再回上清宫，哥俩一起努力，上清宫的大权还能旁落吗？说不定到时候倒把泊夜那小子给镇压了。”

　　张清麓揉着额头，道：“魑魅魍魉，各自肚肠，你们闹得这么凶，别忘了，道祖他还没出声呢。当初那两个加在一起，尚且对付不了我父亲一个晚辈，现在两人都失去大半力量，反而敢去挑战道祖，也不知是不是这些年被镇压傻了。”突然一笑，道：“我是傻了。以前身在局中，身不由己，现在我都在局外了，管他们闹到天上去？干我什么屁事？”

　　就听有人道：“抱歉，我回来晚了。”

　　就见一条白色大狗奔了过来，背上坐着一个少女，一身红衣，容光娇艳。在他身后，一个白衣圆脸青年追随而至。

　　到了近前，那少女下了狗，见礼道：“张前辈。”那白衣青年则道：“张兄。”

　　张清麓起身相迎，奇道：“万象道友，怎么不见程兄？”

　　白少卿道：“他那边事情还没完，让我先回来了。主要是把冯姑娘送回来。”

　　张清麓略一沉吟，笑道：“那最好，这就是那个焦元成，你把他提走吧。为了等你们回来，我跟他磨了半天牙了。”

　　白少卿点点头，目光在焦元成身上一转，露出几分狠色。

　　焦元成陡然愣住，只觉这番对话不知所云，再看白少卿和冯宜真，却是一个也不认得，叫道：“慢来，慢来，到底是谁要把我弄到这里来的？”他先看看张清麓，又去看德郢。

　　德郢道：“干我屁事，反正是小七爷吩咐的。”

　　张清麓道：“说来也不干我的事，程钧要把你抓过来，让我替他看一会儿，我就替他看一会儿。我早就跟你说过，时间还早，我们聊天啊。说起来焦前辈真正健谈，问君一席话，胜读十年书。承惠良多。只是我与程兄约定在前，他现在派人来接你，我也不好阻拦。”说着幽幽叹了口气，露出追忆伤感的神色，更是表明了事不关己的态度。

　　焦元成脸上变色——他虽然看似口若悬河，其实只是拣张七光辉事迹说，还是存了讨好之心，这时候换上一个来，看来又凶神恶煞的，刚才那一番心思算白做了。然而他怎么想也想不起程钧是谁，自己又得罪了那个，兀自问道：“真不是你找我来的？”

　　白少卿早不耐烦，上来一把揪住他，道：“若不是剑阁放出虚像惊跑了那老头子，你现在早被人剥皮抽筋了，多活了这几个时辰，还不满足？”

　　焦元成“啊”了一声，道：“那么张……的虚像是那什么剑阁放的？他救我一命？”心中越发糊涂，难道自己想左了，这几个人对自己是好意？可是他们怎么知道那老玄道怕的是谁？怎会放出张七的虚像来把老玄道惊走？

　　白少卿道：“救你一命，却不是好意，只是为了亲手杀你。你与我们仇深似海，哪能让你落入别人之手。剑阁说了，你手下那些虾兵蟹将，毕竟是受你指使，死了就死了，只有你一人，不可落在别人手里。”

　　焦元成越发慌乱道：“为什么？凭……凭什么？还想要手刃？我与你们远日无怨，近日无仇……”

　　白少卿呸道：“无冤无仇。我来告诉你，我们都是九雁山的人，剑阁现在是九雁山的首领，你想起来没有？”

　　焦元成恍然道：“九雁山……”却是有一愣，道，“那跟我有什么关系？”

　　其实说起来，焦元成还真不知道九雁山跟自己什么关系，不过是因为随手改了界门的日期，演变了一场灾祸，在他心中只有自己的谋划，那知道遥远的北国有一个九雁山因自己而灭？就是知道了，当然也不放在心上。他亲手灭杀的人命都数不过来，哪还能在乎这等曲曲折折的因果？

　　然而在白少卿看来，却是这畜生死到临头，犹不知悔改，可恶至极，脸色一冷，道：“现在剑阁不在，同门也不在。我不好私自处置你，先跟我回九雁山。你要是知情识趣，就给我闭嘴，到时候还留你一条全尸。”

　　德郢在旁边愕然道：“什么？留一条蛟龙全尸？这多糟践东西啊？”

　　张清麓连忙摇了摇手，让他别继续说了，道：“说来程钧到底干嘛去了？此间事情了解，不该回去收拾行囊么？”

　　白少卿摇头道：“事情没了解啊。剑阁去报仇了。”

　　张清麓一时没反应过来，道：“报仇，找谁报仇？”

　　白少卿道：“玄道啊。”

　　张清麓“哦”了一声，突然反应过来，猛地站起，叫道：“他……他妈的去杀玄道了？”因情急，竟爆了粗口。

　　白少卿点点头，张清麓一阵头晕，怒道：“为什么不阻止？”

　　话一出口，张清麓就知道问错了，要是秦越在此，他还可以问怎么不阻止，但这是白少卿，他还不如问：“你怎么没跟去？”

　　九雁山上头脑发热的人可不是一个两个。

　　果然，白少卿理所当然的道：“剑阁说他有把握。”

　　张清麓脱口怒道：“放屁。他是疯了。”

　　白少卿也是大怒，这几日因为张清麓用心经营，和九雁山的关系还可以，但跟程钧没法比，白少卿哪弄容张清麓骂程钧，也是喝道：“你说什么？”手又习惯性的拢在袖子里，这是他出手的先兆。

　　两人大眼瞪小眼的互相对峙，过了一会儿，张清麓无奈的苦笑了一下，道：“程钧到底是怎么说的？”

　　白少卿喘匀了气，道：“剑阁说……焦元成不过顺带，玄道才是真正的大仇。本来以为这口恶气要忍上几百年，现在看来倒也不必。他发现了一个千载难逢的机会，诛除首恶，就在今日！”


第四百二十八章 故地重游

　　“真是装神弄鬼！”玄道低声咒骂了一声。

　　天空雾蒙蒙的，仿佛蒙了一层淡紫色的云霞。万里长空万里烟云，一眼望去，地平线也模糊了，不知世界的尽头在哪里。

　　自从紫霄宫被奉先殿中喷出的紫云遮盖，天气就一直这样不好。云霞的范围越喷越广，整个盛天，整个北国的天空渐渐变得黯淡下来，仿佛有人在蓝天上蒙了一层红纱，透出微微的紫色。从修士到凡人，都享受着同一片朦胧的天空。

　　凡人……

　　玄道脸色微有些难看。刚刚他也曾化作凡人，藏入城池躲藏，只是为了藏木于林，不漏行迹。但到底一个大神君要靠凡人掩护，实在不是什么得脸的事情。

　　都是装神弄鬼的那人害的。

　　别让他知道是谁。

　　也是自己一个不留神，让那边的无罪自己跑了回来，而且念及当年的师徒之谊，他竟还默认那人入住离率宫，局势就从那时失控。离率宫时当年无罪所建，虽然被第三代无罪改造过，变了许多，但几日之内，就被老无罪重新掌握的固若金汤，再也不允许自己插手。

　　但也仅此而已，上清宫只认一个无罪，这一代无罪不死，前一代无罪就是名不正言不顺，出了离率宫，没有人会认他，他实力也不比当年，所以玄道能容他。不过稍微施加了点压力，将他变相软禁而已。谁想到，几天时间，他就给自己惹下这么大的麻烦，全不顾全大局，拼着和他撕破脸，把前代玄道放了出来。

　　前代玄道……

　　说起来，前代玄道与他也算有相识，当年也是照看过他的长辈，但如今狭路相逢，已经没了转圜的余地。除非他自己把玄道的位置让出来……

　　他会让吗？

　　绝不！

　　捏在手中的权柄，几千年的经营，岂会拱手让人？

　　在他第一次看到老玄道的时候，他就已经做了决定。

　　不过，说起来也丢人，因为当时的积威，当他看见老玄道那一手铺天盖地的袖里乾坤神通时，还是被唬住了，即使用清风遁术躲开一击，也没敢立时反击，反而谨慎的退开，择机而动——当年老玄道的修为法力，他早见识过，还不是自己的能够抗衡的，不如退一步择机而动的好。

　　然而，撤出一段距离后之后，他才觉得——自己太保守了。

　　老玄道怎么样不说，当年的老无罪可是他半个师父，修为也是惊天动地，现在还不是被他软禁在离率宫？这个老玄道怎么一出来还能发动当年的袖里乾坤？

　　别是虚张声势吧？

　　想到这里，玄道心中登时燃起一丝火苗——倘若果然是虚张声势，自己却被他一个虚名吓走，还哪有脸面和他争这个位子？

　　不管怎样，还是回去看一眼。

　　正当他打定主意，打算回头看看虚实，却发现天空中露出一道残影，一个白衣书生的形象在天边一闪而过。

　　虽然一闪而过，却把他吓得不轻。

　　张天师？！

　　玄道吓得掉头就跑，比刚才清风遁术还快上十倍，一直跑到凡人的城池里，以一神君之尊乔装改扮，住进一家客栈，关上门，这才心中好受点。

　　不是他胆小，实在是当年的事情……

　　前代玄道、前代无罪、焦元成他们虽然知道张天师的厉害，但他们的身份都太高，张天师虽然行事肆无忌惮，但惹上他们的时候并不多。可是对于现在这个玄道，当年的老一辈中最小的林启主，当年是被张七欺负惨了的，阴影一直持续到今日还不能消退。

　　说起来，因为受到多年欺压，他算是恨张七入骨的。所以如果有机会，他早想弄死了张清麓，但一来顾忌现在的无罪，当年的张九，二来毕竟不知道张七的死活，就怕他万一哪天活着回来找自己的麻烦。

　　虽然玄道一直说服自己张七已经是个死人，但只要一天不见到死尸，他心就不安定。

　　这也是他为什么一定要弄死当代无罪的原因。

　　前代无罪其实早就找上他了，但他一直犹豫，但最近，听说无罪闭关并非为了冲击合道，反而在研究一个阵法，为张七招魂。虽然离率宫的消息一向不准确，但这回他却真怕了，哪怕有一成可能是真的，他也决不允许。一旦张七回来……结果他都不敢想。

　　玄道自忖不是无罪对手，上清宫其他神君也靠不住，便想要报告给道祖，让泊夜将无罪拿下，说不定还能拷问出张七的下落。但几次求见，压根也没见过泊夜的人，闭关的一道山壁，竟隔绝了两个世界。

　　气恼之下，他才正式的倒向了老无罪那边。没想到又惹出了更大的麻烦。一步走错，步步落后。现在他已经被逼到墙角，前任玄道和张天师如两座大山压在他心头。

　　赌气一阵，玄道只有凭窗独立，悠然自叹。

　　当天子夜，天空中突然闪过一道光芒，那是剑光。

　　有人在御剑赶路。

　　对于玄道来说，这本来不算什么，但却突然带给了他一丝灵感——

　　不会又是他在装神弄鬼吧？

　　这个念头一出现，他立刻明白了前因后果——那玄道果然修为已经退步了，根本不是自己的对手。开始面对自己的时候，只凭一手袖里乾坤唬住自己。这一手只是单纯的虚者实之，很快就会被识破，于是他又冒充张七来吓唬自己，把自己彻底吓退。

　　那么他现在应该已经跑了。

　　玄道想到这里，哪里还呆得住，连夜赶往盘龙柱那里。却见不但前代玄道一去无踪影，连盘龙柱都没了。

　　果然是把自己当傻子耍！

　　他气了个半死，但也冷静下来，想着那老东西现在应该在哪里？

　　回燕云？不可能。

　　燕云不是当年的燕云，上清宫也不是当年的上清宫。现在老哥俩一个比一个虚弱，就算聚到一起，难道还能挑战上清宫的权威吗？

　　老无罪把老玄道放出来，当然是让他去干最重要的事——

　　打开界门！

　　只有打开界门，把老无罪在昆仑埋伏下的势力完整的接引过来，才有了立足的资本。

　　玄道忍不住冷笑——若真是赶去九雁山，那可太巧了，他真巧要过去。他一个分神在九雁山遭遇大劫，最后葬身北国，带来的元神损失现在他还没补过来。他本来就要去九雁山找寻线索，现在更是正好顺路会一会自己这位老前辈。

　　退一万步说，就算老玄道没有去九雁山，他也要替他们去关照一下界门。不是打开界门，而是让界门永远关上——

　　你既然不信任我，那也别怪我无情。虽然现在的无罪可恨，但他并没有要杀我，你去引来的我的死敌，那么从今天起，咱们也是死敌。

　　我玄道就算不如当年的你们，现在败你的事绰绰有余。

　　前面就是天柱山了。

　　玄道的真身是何等境界，虽不如合道帝君能玩弄空间，却也早已瞬息千里，从紫霄宫的北国中枢赶到九雁山，也不过区区一个早上的时间。

　　眼见目标就在眼前，玄道也不由心生感概。

　　天柱山已经不是当年的天柱山了。

　　当年的天柱山，真正好像一根擎天柱，现在却像一根老旧的烟囱。不知是不是火气未散，即使过了这些日子，依旧可以从山缝中来的风中问道烟尘的味道。

　　上面是紫蒙蒙的天空，地下的灰沉沉的焦土，当年北国的一大圣地，现在也只剩下一道遗蜕残骸。

　　玄道降下云头，飞入山口。

　　这是他本尊第一次来九雁山。据说九雁山是和昆仑一样灵气充沛，万木繁茂的名胜，现在还真是一点也看不出来。

　　因为现在九雁山什么也没有。

　　没有树木，没有生灵，也没有人迹，甚至连废墟也没有，只有脚下一层厚厚的焦土，深入土地之下，似乎已成了这片大地上永恒不灭的痕迹。

　　玄道看了一眼，眉毛微微一动，便不放在心上。身为修炼多年的元神神君，他见过多少沧海桑田，也亲身参与过那场修道界绞肉机一般的大战，就是眼前流血漂橹，赤地千里，他也不会放在心上，更遑论什么悲哀愧疚之情。

　　他现在只想赶去界门。

　　界门是在哪一边来着？

　　沿着光秃秃的山道，他很轻易的找到了九方谷的位置，然后一路走了过去。

　　九方谷如今也是光秃秃的了，空旷的谷底，一道溪水忽忽悠悠的从上方倾泻而下，不复当年匹练银河一般的瀑布景观。

　　很好，溪水没有断流。

　　溪水没有断流，说明界门虽然动荡，但还没有完全打开。

　　不过，还是很危险……玄道看着那稀稀落落的水流，心中暗叹——奇怪，看这水流的样子，似乎不过几日就要全崩溃了，离着自己测算的日期误差不小啊。

　　难道老东西已经来动过手脚了？

　　玄道陡然提高了警惕，神识往周围放去，还没等查到什么，就听身后有人道：“你来了？”

　　玄道陡然回头，却见谷口站着一个少年人，容貌俊美，神色却一片肃杀。

　　不是那老东西？

　　玄道刚要问，那少年已经一字一句道：“把你请来不容易。虽然在外面就可以解决，但我还是觉得，让你死在这里，方能对得起我同门的英灵。”


第四百二十九章 剑气化虹

　　玄道莫名其妙的看着那少年，道：“什么……同门的英灵？哦，你是九雁山的人？”他想起来了，在这个地方能说这种话的，自然之友九雁山的人，心中只是疑惑：山都崩了，怎么还有余孽？

　　那少年道：“你本来不配问我的名字，但我既然要替九雁山报仇，当然不会避讳自己的身份，剑阁，程钧。”说着手中长剑一横，横在胸前——“来诛杀你至此。”

　　玄道目光一沉，仔细打量程钧，见他一身白衣，神色肃穆，倒有些复仇之子的味道，心中却是不以为意，他杀人盈野，九雁山也不算什么，若是顾忌复仇者，也不用修道了。

　　更何况这少年只是个……

　　“你一介精魂真人，区区萤火之亮，也与日月争光……”玄道目光扫过他，突然叫道：“我对你没兴趣，叫你背后的人出来！”

　　小小真人，不在他眼下，之所以没有立刻一只手把程钧捏死，就是因为玄道不想掉进别人的陷阱。在他看来，一个身负血海深仇的年轻人，带着视死如归的情绪，穿着白衣素服向强大的对手发起挑战，如果不是被热血烧坏了脑子，就是被另一个对手用来当做枪使。

　　就像他本来打算利用陆令萱一样。

　　而玄道刚好知道某个仇敌，很可能会利用一切打击自己，就是那个老玄道。虽然区区一日时间，这么迅速找到合适的棋子棋子加以利用，还是一件令人难以置信的事情，但也可能是他来找界门时正好发现了可以利用的少年，将他推出来算计自己。

　　玄道岂能让他如愿？

　　“老东西。”玄道冷冷道，“利用娃娃的性命为你打掩护，你还知道廉耻么？给我滚出来！”

　　连叫几声，始终无人应答。

　　程钧嗤的一笑，道：“廉耻这两个字，从你嘴里说出来，还真是令人笑掉大牙，你给我死……”长剑化虹，剑芒闪耀，向前劈去。

　　那是一道非常瑰丽的剑虹。

　　辉煌的白光是西方庚金剑气的精华，带着森然冷意和极度的锋锐。

　　剑光如烈日一般闪耀，速度更快到不及眨眼，波及的范围却不广，丈余长的剑芒只有碗口粗细，显示了主人精准的控制力。

　　它只有一个目标——玄道。

　　剑光迫近，只需要半个刹那，已经到了玄道眼前——

　　然而，对玄道来说，还差得太远。

　　这依旧只是一个真人发出来的剑气，尽管剑术已经到了练剑化虹的高明境地，破坏力更胜于一般的神通，但即使是剑修，也不可能跨过境界的鸿沟——

　　“剑修，你是剑阁吗？”玄道微笑着——看来那老东西打定主意不出来了，只好先敲掉他的爪牙。他一面微笑，一面伸出一只手指对准剑气轻轻一弹。

　　之所以只用这么简单的动作，是因为动作太大，会露出更多的破绽，给隐藏的人留下机会。

　　但这一弹，也是神君的出手。

　　刺啦——

　　剑光和手指相交汇的一瞬间，剑光入肉的声音，鲜血飞溅，一根手指冲天而起。

　　真人的剑光和神君的身体碰撞，断掉的是神君的指头。剑光没有遇到任何阻碍，继续劈了下来，这回的目标是玄道的脑袋！

　　剑光的速度先慢后快，在本已如闪电一样的迅捷之下，陡然更增加十倍！

　　玄道的眉眼被剑气笼罩，他离着剑光及体已经很近。

　　噗——砰！

　　到底是修炼多年的老神君，玄道经历了断指的痛楚之后，不等对痛苦有所反应，身上已经自动浮起了一层柔光，柔光并非如一般甲术撑开一个护罩然后停下，而是如同发面一样迅速的膨胀起来，登时跟迎面而来的剑光撞在一起。发出砰地一声巨响。

　　玄道在柔光中被震得倒退几步，身体挨上了山壁，溪水就在他身边，被剑气波动震得水花四溅，一部分落在他的护体柔光上，在日光下闪烁不已！

　　剑光猛的缩回，落在程钧手中的剑上，程钧的手指微微一震，紧接着捏住了这团剑芒。

　　咝——

　　玄道倒抽一口冷气，余光扫过自己的手指，刚刚去弹剑光的指尖已经完全消失了，如同被利刃切割一般整齐，甚至没有来得及流出鲜血，只能隐隐看见一段白骨。不由又是庆幸又是恼怒，庆幸的是自己收手及时，只是轻伤，不然后果不堪设想。恼怒的是，他这么多年还没受过这样的伤害，还是他的本体！

　　居然被一个真人伤害，对于他来说是丢了多大的脸？玄道的脸色已经铁青，五官也微微扭曲。

　　他怎么能受这样的侮辱？当然要千倍百倍的找还！

　　但愤怒欲狂的背后，还有一丝疑惑甚至恐惧……

　　真人不可能伤害神君，那不是入道拿着法术偷袭筑基的概念。到了元神期，尤其是神游境界，元神的力量早已经将肉身洗刷过多少次，就是他站着不动，让真人拿神通法宝来砍，也必然是毫发无损。

　　除非这小子不是真人？

　　玄道目光再次凝重了起来，目光在程钧脸上转了一圈，元神特有的神念已经笼罩了整个九方谷。

　　不是！没有！

　　这小子不是神君，九方谷也没有藏着其他神君！

　　探查的结果并不令人意外，玄道也猜到了，那老东西就算在这里，也不会藏得明显到让自己能够察觉，而这小子也确实不是元神神君。

　　元神神君的数量是有限的，即使在燕云，神君的进阶也被严格控制，在北国的灵气更不可能支持一个神君诞生，甚至连结丹都很难。这小子果然只是个剑修真人。

　　看来他是暂时得到了神君的力量，通过特殊的手段释放，纯粹的力量说不定已经在出窍境界，只有那样才有可能伤到玄道，哪怕只是皮毛。

　　“以真人之身，获得了神君的能力，付出的代价不小吧。”玄道淡淡道，“看来你是个死士。”

　　为了报仇不惜付出生命代价，这等忠烈死士，玄道本来是很喜欢的，因为这些人好控制。他自己尤其喜欢借刀杀人之后，再培养漏网之鱼作为死士，翻手为云覆手为雨，玩弄棋子的恩仇情绪，是一种好消遣。

　　可是当这等死士被其他人利用来对付自己，那就不是什么好事了。因为这等人都有两败俱伤的冲动，韧性十足，最是难缠。

　　玄道目光移向程钧手中的剑，道：“可惜了，即使你付出了那么大的代价，也只是获得了力量而已，跟神君还是有天差地别的差距。我知道那家伙是让你来消耗我的实力，但是注定要他失望了。我的力量你还不配享受。”说着伸手一托左手已经骤热，一道阳光在他手中升起，眨眼之间，断掉的手指已经恢复如初，皮肤光洁，没有任何瑕疵。断肢重生，也不是什么了不得的神通。

　　当然，玄道这句话半真半假。

　　力量可以提升，但境界提升不了，这是事实，不过剑修要比其他人占便宜。因为剑术和一般神通不一样，不但从低到高一脉相承，而且对于力量的纯粹要求远高于其他修士。所以一个低等剑修获得了高等的力量，也确实有可能对高阶修士产生威胁。

　　这应该就是那老东西会选这小子的原因。他既然本身没有提高境界，那么力量的凝聚就应该在他那柄剑上。

　　玄道目光在那把墨绿色的剑上一扫，心中已经有了计较——没了那把剑，也就是个蝼蚁一般的真人。

　　本来对付这等级别的对手，他是不用花那么多心思的。但正如他自己说的，他不会让程钧消耗他的实力，让那老东西钻空子的。

　　他甚至不打算移动一步。

　　用刚刚恢复的手指往上一指，玄道笑道：“你要知道，如果真人是底下的泥土，神君就是天上的太阳。”声音有如从远处传来，带着特有的震荡回音。

　　天空本是紫蒙蒙的，雾气并未消散，但随着他的手指指向，紫云竟然裂开一道口子，骄阳破云而出——

　　阳光普照！

　　阳光均匀的洒在每个角落，空气中的温度陡然升高了不少，而不知道是不是视线问题，阳光竟然如线一般，开始丝丝分明。

　　兹兹……

　　玄道的手指再动，阳光陡然具象，无数条阳光集涑成线，化作几十道扭曲的金蛇，往程钧的方向扑去。

　　每一道金蛇，都不逊于程钧刚才劈出来的剑光，而它们身上带着阳光的焦灼热浪，更是摄人心魄。

　　先头数十道金蛇还没到达目的地，后面的金蛇已经源源不断的形成，一波接一波的扑上，大地上金蛇狂舞，波澜迭起！

　　没有能量比阳光更纯粹，更强大。

　　玄道修天象，修风修雨修云霞。但最强大的攻击力还是阳光烈日。

　　他与焦元成相争时，也曾化身烈日，将焦元成的蛟龙之力强压下去。但现在他不会使用这样的手段，他还是在防着程钧身后的人。这等金蛇狂舞的神通，也不过消耗他三分心神而已。

　　金蛇已经扑面！

　　程钧望着眼前耀眼生花的金蛇，有些无奈道：“蠢货，你干嘛老以为我背后有人呢？”

　　话音未落，他的身躯已经和手中的剑化作一体，剑虹破开金光爆射而出！


第四百三十章 剑光与日光

　　阳光虽快，快不过剑光！

　　剑光闪过，刺穿了漫天的金光，归于一点。

　　程钧的身影完全融合在了剑光中，化为一道剑虹冲破迷障，那是剑修的剑术境界——人剑合一，练剑化虹。

　　无数金蛇失去了方向，扑到面前，已经剑影不在，只剩下漫天的金色挥洒，仿佛飞舞的纸屑。天天金光之外，是纯粹无比的利剑。

　　玄道脸色一变，左手上托，光芒化为金色云雾，盘旋在胸前，层层金丝盘绕，缓缓转动，仿佛一个天然的漩涡。

　　刷——

　　剑光从漩涡中心穿过，没有引起多余的涟漪。

　　那是如同上次一般辉煌的一剑，剑过之处，光芒尽碎！

　　一轮金轮在剑光下化为片片金粉，四散崩裂。剑光却也被漩涡拖慢、扭曲，直到刹那之后，再次点在玄道面前。

　　噗——

　　剑影和身影同时虚化。玄道的身躯骤然化作一团青气散去，剑光狠狠地砸在石壁上，整个山体轰的一声，摇了一摇，似乎随时都要崩塌，但摇晃片刻，居然坚持住了，连挂在山壁上那细小的溪流，都保持着潺潺的水流。

　　九方谷，并不是寻常山谷。

　　剑光随即消散，玄道的身影也消失，若不是剑光在崖壁上划出的深湛印痕犹自在目，刚才那一击就如梦幻一般。

　　青光一闪，玄道的身躯在远隔百丈之外重聚，片刻朦胧之后，重新凝实，一如刚才，只是神色变得阴沉许多。他冷冷的看着那剑光消散之处，移开了目光，望向另一处空旷的地方，道：“出来。”

　　空气一阵波动，程钧手持长剑显了身形出来，盯着玄道道：“真是讨厌的家伙。”

　　玄道看着他，长出了一口气，气息在空中袅袅升起，雪白的雾气当中，竟沾染了一丝不易察觉的淡红色，那是他想要极力掩饰的虚弱，面上却毫无异色，只是淡然道：“因为居然没被你砍死？”

　　程钧道：“因为你的喋喋不休，真令人火大。明明是愚蠢的猜测，非要一遍又一遍的扣实，好像人人都和你一样，离开身后的靠山就腿软一样。如果你愿意浪费剩下的短暂生命去找我背后的黑手，那也随你，只是不要死不瞑目。”他手中的剑慢慢向下，指向玄道的鼻尖，道，“事不过三，第三剑。”

　　玄道目光微动，突然哈哈大笑，道：“说得对，是我想的左了。我忘了世上还有另外一种方法能让人活得超出自己本身的力量。”

　　他盯住程钧手中的剑，道：“是道兵剑傀？”

　　程钧冷冷道：“是。这是最合适埋葬你的方式。”

　　再没有比剑傀兵阵合适的复仇方式了。

　　一代又一代，九雁山的佳弟子被上清宫随意埋葬，现在他们虽然不在了，程钧依旧要让他们为自己报仇，也为同门报仇——哪怕是很小一部分仇。

　　玄道摇摇头，道：“报仇……么？这么看来，我与你确实有仇。”说到这里，他的目光迸出一丝狠厉之色，喝道：“我弟子鱼琦林掌管十八剑傀，现在他们都到了你手里，难道不是你杀了小鱼？好，今日我就为我弟子报仇！”一面说，身体表面已经浮现出了一丝金光，仿佛自身化为了太阳。

　　程钧看着他身上光芒越来越盛，道：“好，你有后招，尽管用出来吧。”

　　玄道怒色之中，也露出一丝不屑的笑意——既然知道是剑傀，那么就到此为止了。

　　同源所出的剑傀确实是演练道兵兵阵的最佳兵隗，并且由于力量叠加，就是一个真人使用，也能获得神君的力量——但也仅此而已。

　　从外界的得来的力量，别管是通过神通、丹药或者阵法兵阵，这些外力都有其极限。作为上清宫的管理者，玄道知道这套剑傀的极限在哪里。

　　他弟子鱼琦林操纵这套剑傀时，使用的方法其实并不对，发挥出来的威力不到十之一二。剑傀的真正用法，并不是像同时操纵十八个傀儡一样，个个拿着剑乱剑伤敌，而是组成兵阵之后，通过阵法的连接，将十八个灵体的元气集中在主人身上，凭空拔高主人的修为。所以程钧虽然身边一个傀儡也没有，但显然是把兵阵另排别处，本尊留在此地借力，可以说在剑傀的辅助下战斗。

　　但即使如此，剑傀的修为就那么多，十八个人加起来，终究也只是一个刚刚元神的凝神期神君的力量。

　　本着料敌从宽的原则，他可以再给程钧加点筹码。

　　比如说，同是剑阁，同源所出，当然容易上手。比如说有更高等的兵阵辅助，能将剑傀的实力再增加几成，再比如说这个程钧本身精通阵法，熟识兵道，那么再给他加上些力量。

　　甚至，还可以因为他是复仇的哀兵，再给他加上三分士气……

　　这总够了吧？

　　即使宽限再宽限，给他现在一个出窍境界，已经是十分宽限，其实他本不可能窜得这么高的。如果真得到了这样的实力，他不能善加应用，反而是催命的毒药。

　　不过刚才自己用三成的力量和比较低等的神通，确实是托大了一点。

　　那么，现在就多用一点力气吧。

　　玄道的身体已经遍染金色，万道阳光集束从他体内透出，缓缓旋转。他就像一轮烈日，挥洒着无穷的光芒。

　　化身日光，烈日当空。

　　这是他的道意神通。正如他师父上代无罪评价他的，他修天象，不免分心太杂，风云雷电处处是道，也就处处分心，最终反而无法证道。然而他虽然比不上上代的老家伙，但对于这等弱点绝非一无所知，几百年来，他已经开始放弃许多小道，专精两方道法，若无意外，他将来合道的法门就从这两道当中选择。

　　阴，晴。

　　阴着天低云暗，晴者光耀万里。

　　现在他化身为日光，正是晴日大道，是他最为熟稔的攻击手段，当然并非是他最终的手段，他并没有全化身为烈日，当空照耀。即使到现在，他依旧要为可能出现的老玄道留下最后的底牌。

　　灼热的气息扑面而来，除了灼热，还有铺天盖地的威压，那是玄道作为最顶尖的大神君的境界压力。

　　压力犹如实质，压得地面上的焦土更往土壤深处渗透下去，也压得程钧在狂舞的金蛇环伺下，脸色越发苍白。

　　境界的威压，才是面对比自己底下的对手最直接最有效的方法。即使是个破坏力惊人的真人，他也是真人。

　　玄道的神念一分分往下压，温度在一分分往上提，足以烤干生灵体内的每一滴水。其实，这等缓慢的手段对他来说，也并不经济，耗时也太长。所以如此，并非他要用猫戏耍耗子一样慢慢磨死敌人，而是他在神念放下时，偷渡了一丝神识，在不经意的情况下，深度扫视周围的情形。如果那老东西真的在附近，就能在确定他行藏的同时，不引起他的注意。

　　不过，看这个不自量力的小家伙在神念威压下挣扎，慢慢死去，感觉也不错就是了。

　　程钧缓缓吐了一口气，似乎要舒缓自己的压力，但额头上的冷汗已经不住的往下淌，这个时候，他缓缓伸出手，从乾坤袋中去取东西。

　　要取出底牌了么？

　　玄道饶有兴趣的看着，一个真人的底牌是什么东西，倘若他还有第二件能与神君相抗衡的底牌，那可真是难得一见的奇迹了。

　　程钧的手一寸寸的从乾坤袋里拿出来，将取出来的东西横在身前，目光沉重的盯着玄道，突然露齿一笑。

　　他手中的赫然又是一把剑！

　　可笑！

　　玄道看着双手持剑的程钧，突然失去了再和他玩下去的兴趣，神念陡然一提，阳光和威压混合在一起，形成了一股刺目的力场，狠狠地往下压去！

　　轰——

　　阳光的力场平平的砸了下去，已经到了程钧头顶。

　　程钧再次微笑，左手中刚刚从乾坤袋中抽出的剑微微一抖，仿佛指挥一样往下一挥。

　　刺啦。

　　在力场及体的一瞬间，如盖子一般的阳光被这一抖竟轻易地撕出一道口子，程钧的身形从裂缝中钻出，以一道完美的弧线，往玄道这边冲过来。

　　又是冲锋，又是硬砍，这还有完没完了？

　　玄道心头的鄙视一闪而过，全身上下的阳光吞吐而出，如火舌一般向上卷去。

　　嗤——

　　剑光挥过，堪堪打断了火舌的吞卷，两边光芒的交汇一闪而过。程钧却没有退缩，身体凭空虚化，与双剑合为金虹，再次砍了下去。

　　砍砍砍！

　　一剑接着一剑，两柄剑如行云流水一样的剑术围绕着玄道不住的砍劈，每一剑下来难免被金光四溢的火舌击退，剑光上爆裂几个火星，立刻退开由另一把剑补上，两剑此起彼落，配合的天衣无缝。开始不过是两剑，到后来漫天遍野尽是剑光，仿佛有两千剑，两万剑！

　　饶是玄道心中有底，也被这延绵无尽的剑术逼出一身汗来，突然双手一指，两道金光同时在指尖萦绕，极限的热量集于两点。

　　“咄！”

　　玄道舌绽春雷，双指齐出，往两剑的剑身上同时压去。好个玄道，不过数剑之内，已经把握了重重剑影中真剑的轨迹，纯阳精华集于指尖，正面迎敌，已成针锋相对之势。

　　这两剑当中，有一剑是程钧操纵，而另一剑是他本体化虹，但凡被极端酷热的能量点上，即使剑身无损，程钧血肉之躯，登时要化为一缕蒸汽，骨灰不留！

　　双指点进！

　　“铮！”

　　正在这时，一个突兀的琴音骤然在玄道耳边响起！


第四百三十一章 捕捉

　　琴声仿佛实质，泛起一层层声波，笼罩了百丈的范围。

　　玄道双指中的阳光已达临界，这个时候突然被琴声一扰，不亚于头顶挨了一闷棍，虽然勉强保持了光芒不散，手指却也不由偏出一寸。

　　这一寸，就是剑刃与虚空的距离。

　　两道剑光丝毫没有因为琴声抖动，沿着既定的轨迹，一前一后，狠狠地对刺下去。噗地一声，两剑同落，只有一声钝响。

　　两道剑光同时刺穿了那道身形，鲜血飙出。

　　玄道的目光露出几分不可思议，脸色僵板如僵尸，突然噗地一声，身形再次虚化，漫天火气散尽，只余下一缕清风。

　　两道剑光同时抬起，再次往下斩去，连清风也被剑光撕扯破碎，损失小半，剩余的青气瞬间消失在风中。

　　剑光分开，其中一道在原地转了半圈，露出程钧的身形，另一剑却是绕着九方谷飞行半圈，在对面悬停。

　　程钧盯着空旷处，不无遗憾道：“清风遁术，真是保命的神技。”

　　在两人中间的空地上，一阵微风吹过，玄道再次幻化出身形。只是这一次，却再没有第一次幻化时的轻松，虽然没有呕血，但脸色也苍白的可怕，这不再是情绪引起的青白，而是一种虚弱的表现。只是他身上的伤口已经愈合，不见刚刚鲜血的踪影。

　　这也寻常，修士到了元神境界，自愈能力超过常人百倍，断肢重生，轻而易举，他只要留下一口气在，伤口自然会愈合。只是伤口能好，损失的元气却也补不回来，终究受到了重创。

　　抿了抿嘴，玄道带了几分戾气，盯着另外悬浮的一把剑，道：“你是元神？”

　　那剑发出了嘿嘿嘿的笑声，透出几分猥琐。

　　玄道再次回头，但见瀑布之上，一把瑶琴兀自叮咚作响，怒火喷薄而出，喝道：“你也是元神？”

　　那琴一根琴弦一颤，发出“叮”的一声轻响，轻音入耳，令人神清气爽。

　　一琴一剑虽然都没有正面作答，但如此灵性，自然也是默认了。

　　玄道哼了一声，道：“一、二、三……三个人一起来对付我。”他的分神并未有一丝一毫回到上清宫，所以他除了能感觉到这个分神陨落之外，并没感知到这边的具体情况，因此竟不认识琴剑二老。只是心中诧异，九雁山无缘无故蹦出一个剑法高超的剑阁来不说，竟然还有两个元神神君做帮手，世上的神君也这么不值钱了？

　　不过……

　　玄道目光在一人两元神面上扫过，突然放声大笑。

　　剑老见他笑得张狂，不由叹道：“可怜，精神崩溃了。这人精神力忒差。”

　　玄道笑声戛然而止，道：“你们应该高兴，刚刚那一招已经彻底惹恼了我。两个出窍境界，跟着一个最多凝神境界的剑修，竟也敢来挑战我的权威。以卑犯尊，这个世界真是反了，反了，反了！”

　　他越说，身上的原本虚化的身躯虚化的更厉害了，甚至渐渐连人形都没有了，整个身躯越来越圆，渐渐地臻于圆满。身形也渐渐往上升。

　　一轮红日喷薄而出，普照大地。而在那轮初生的红日上空，竟还有另一个太阳。两轮明日交相辉映，空气焦灼的能把沃土瞬间烤成焦炭！

　　二日凌空！

　　玄道终于化身为烈日，也用出了真正的实力。这也是他将这三人终于当做了可以与焦元成相当的对手的标志。

　　三个神君的战力，也是值得他屈尊认真对付了。

　　剑老往上一看，道：“还真是有点意思。他的力量比我们强好多，不愧是本尊。老琴，咱俩加起来不一定是个儿。”转头看向程钧，道，“受得了不？受不了你先撤。”

　　就见程钧半低着头，默默地动着嘴唇，似乎在念动什么咒语。剑老暗暗点头，程钧自有自己的一套，不用他来费心。喝道：“小娃娃，你也来装神弄鬼！”说着横出一剑，向前飞去。

　　琴老却安稳在空中看着，见剑老出剑，琴声再响，声音如铁骑突出，金铁铮铮！在激昂的乐曲中，剑光竟比刚刚威势还要凶猛。

　　剑修，就要敢于遇强越强，虽然是面对神游神君，剑老兀自向前，从不畏惧。

　　那烈日在空中缓缓旋转，见到剑虹，突然闪了一下，两重虚影从空中分出，登时一化为三！

　　四轮红日在天空照耀，争夺光辉。一轮红日挡在剑虹之处，一轮明日坠向琴老，而最为酷烈的骄阳则如陨石一般，狠狠地向程钧砸去！

　　不好！

　　琴剑二老同时暗叫不好，剑老已经箭在弦上，不得不发，只能凭借本身速度去刺拦住身前的那轮烈日，两道光芒在空中对撞，发出了一溜光火。剑虹刺穿而出，周围被一层太阳火光笼罩，吱吱冒烟，太阳却也裂了一个肉眼可见的大洞，虽然慢慢的恢复中，光芒却不可避免的黯淡下来。剑老圈回长剑，想要救援程钧，那红日却闪身拦住。剑老左右冲突，不能突围，只得展开剑术，与烈日周旋。

　　琴老这边音波震震，也是想要震开烈日，支援程钧。

　　哪知那烈日虽然只有不到三分之一的力量，但琴老本不擅长攻击，他的音波对战元神神魂，都有奇效，但对于这等纯粹的力量却是力有不逮，音波一波波的散开，却只能将烈日震退少许，音波稍定，烈日便再度扑上来，得寸进尺。他不得不再弄音波镇住，如此来来往往，也僵持到了原地。

　　如此，琴剑二老分身不得，程钧要独自面对骄阳灼面。

　　与琴剑二老那边的烈日想比，这边的红日速度并不快，甚至给人留下的闪避时间，但那骄阳如此炽烈，如此巨大，甚至比扑向剑老和琴老的两轮明日更壮大，玄道竟分出大半力量还对付本是最弱一环的程钧，可见他对这个始作俑者恨到什么地步。当然，一鼓作气，攻其薄弱，也是各个击破的良招。抹杀了程钧之后，三个神君变成了两个，两个出窍神君只会被压制的更惨。

　　骄阳如泰山压顶，避无可避！

　　“也就是说——”程钧突然露出了一丝微笑，“你的元神本尊在我这里？”

　　来的——正好！

　　程钧的剑，再次挥出，身影与剑再次化为剑虹。

　　这一道剑虹如此瘦弱，比之刚才壮美瑰丽的剑芒，实在是失去了太多光彩，但它如此凝实，看来比真正的剑还要密实，似乎蕴含着无穷无尽的质量。

　　丝……

　　剑光微一扭曲，突然化为万千丝线，纵横千百道，整个的迎了上去，仿佛渔网迎上大鱼，充满了渴望。

　　剑光分化，千丝万缕！

　　玄道的本尊化为骄阳，全身的力量已经释放了顶点，周围百丈之内已经全部笼罩在他气场之下，本是要风得风，要雨得雨，但程钧这一张网以比剑光慢上许多的速度靠过来时，他竟感觉到了一丝危险……

　　危险？

　　开什么玩笑？

　　虽然说剑光越慢，反而代表着力量的充足，和剑修的信心，但玄道对程钧的力量太有把握，一个成丹期的真人，依靠剑傀兵阵提到元神天地，竟敢以这等硬碰硬的姿态迎上来，这就叫作死！

　　给我——

　　噗！

　　整个剑网迎头兜住了骄阳，仿佛网兜里装进一个大西瓜。然而迅速缩口，将整个骄阳装在其中。

　　玄道浑身的浓烈火光，如阳光一样恐怖的高温，居然没办法伤害剑丝分毫！

　　他惊恐地抖动着身躯，想要脱出重围，但剑丝已如跗骨之蛆，无法甩脱。

　　剑丝越来越紧，慢慢的缠住骄阳滚圆的身躯，然后慢慢地向内部勒入。

　　一寸一寸的往里勒。

　　每侵入一寸，都是在玄道的元神上划了一道口子，造成了实实在在的伤害，而那张巨网还在缓慢但毫无停止的往里勒，里面的玄道化身剧烈的挣扎着，始终没有逃脱出网的机会。

　　如此情景，旁边的琴剑二老也忍不住往这边看来，当看到剑网将玄道缠住的时候，都心中惊异非常。

　　怎么可能？

　　束缚，程钧束缚住了玄道！

　　这是真正力量上的较量，正面缠斗的情况下，技巧，术法，速度甚至爆发力都没有用，这是真正依靠实力的对决。

　　既然程钧缠住了玄道，那就说明，在正面的法力上，程钧竟然比玄道更胜一筹！

　　这是什么情况？

　　他从哪里来的力量？

　　倘若是别人，只会以为程钧是深藏不露的大修，但琴剑二老恰恰知道程钧的底牌，也知道他一番布置，但没有想到，他真的凿穿了修为境界的鸿沟。

　　他们两个尚且如此惊疑，玄道在其中的震惊和彷徨可想而知。

　　因为他真真切切感觉到了程钧取之不尽用之不竭的澎湃力量，那种力量让他失去了对抗的信心……

　　就像当年面对第一代三巨头一样无助。

　　他就这么眼睁睁的看着自己的元神被寸寸侵蚀，每一道伤口，都是他要花费数十上百年才能弥补的。但他却预感到，自己怕是没有弥补这些伤口的机会了。

　　柔——

　　剑网突然加速，仿佛车轮一样在空中转了几个圈，突然一松，那暗淡无光的日头被像沙包一样甩了出去，砰地一声砸在地上。烟土飞扬，粉尘激起数丈高，一时间所有人的视线都模糊了。

　　过了好一会儿，烟尘散开，景象展现在众人眼前。

　　地面上不见了打落尘埃的天象，只剩下一具佝偻的身躯。


第四百三十二章 告一段落

　　剑光收起，程钧落在地下，俯视着坑中玄道的身体。

　　良久，玄道还是一动不动，灰尘覆盖了他的全身，整个人看来灰突突的，再没有当初飘然若仙的气质。

　　“起来。”程钧冷冷道，“别玩这些小计俩，你知道我不会放松警惕的。堂堂玄道神君在地下装死，跟街上的泼皮无赖有什么区别？”

　　这个时候，玄道当然还没死。

　　虽然烈日被程钧削弱的差不多，但他并没有发动致命的打击，无非是利用剑光消磨玄道的元神，虽然有效，但并没到毁灭的地步。刚刚最后那一下撞击，也绝不会令一个大神君有性命之忧。

　　果然，玄道慢慢浮起身来——是浮起，原本的那具脏兮兮的身躯还在原地，玄道的元神从他身体了坐了起来，然后凭空浮起，幻化出来的衣服一丝不乱，宛如常人一般，盯着程钧，只是这时候再没什么仙风道骨一说。

　　“很好……”嘶哑的声音传来，元神的口唇几乎没有动，声音像是从他身体内发出的，“你拥有和我不相上下的力量……你……很好……你是怎么做到的？”

　　程钧看着他，道：“你为什么需要知道这个呢？对你逃跑有什么好处吗？”玄道明明在准备遁术，看来已经是放弃了对战，这等拖延时间的问话，他自然不必回答。

　　玄道哑声道：“不过是获得了一些不属于自己的力量，竟然便如此得意，你不过是走火入魔的胚子……好吧，那就……”

　　最后一个“就”字出声，突然地面下面无声无息冒出一个口袋，从头到脚将连着元神带身体一起装了进去！

　　程钧退了一步，就见地面裂开一条缝隙，一耄耋老者从中浮了出来，大袖一抖，从容站立——原来刚刚裹住玄道的，只是一截衣袖。

　　程钧神色慢慢缓和下来，开口道：“原来是玄道先生。”

　　那老者，便是刚刚从奉先殿里放出来的第一代玄道。

　　他果然已经潜伏在这里，虽然不知是什么时候来的，但是出来的很及时。

　　林启主对他千防万防，还是没有防住他在最后一刻给了自己一击。

　　也是他的隐藏手段高超，固然瞒过了林启主，也瞒过了坐拥主场之利的程钧，这一手偷袭水到渠成，也令人赞叹。

　　那老玄道斜睨了程钧一眼，虽然并非恶意，但俯瞰众生之相毕露，道：“你这娃娃，运气倒好。这一套兵阵是无罪给你的吧。”

　　程钧道：“您说的无罪，是离率宫的那个吧？”

　　老玄道眉毛一挑，沉声道：“你不过是个后辈娃娃，又帮我除掉了林启主，这一次我不跟你计较。我提醒你记住了，玄道就是玄道，无罪就是无罪，没有什么这个那个。你若是再犯这等口舌禁忌，天下没有容你之处。”

　　程钧微笑道：“我记住了，那我也提醒您一件事——您的袖子着火了。”

　　老玄道一怔，目光斜下看去，只见衣袖已经被火焰撩起，大骇之下，狠狠一甩，刺拉一声，袖子已经破裂，一道光球破袖而出，冲向天际。

　　那光球飞得好快，眼见到了数里之外，突听有人笑道：“来得好！”

　　只见一把剑器正横在路上，光球到了，横抡起来给了它一棍。

　　啪——

　　光球被打得像皮球一样倒飞回去，速度比逃走的时候还快，这个时候，它终于发出了刺耳的尖叫。

　　刷——

　　剑光闪过。

　　尖叫戛然而止，程钧一剑劈过，反而再次砍劈，十几道剑光连续闪过，那光球被剁的像饺子馅儿一样。

　　“终于，你还是死在我手里。”程钧看着破碎不堪的元神碎片，“让你死在他人之手，对不起我同门的英灵。”

　　轻轻一弹指，一道火光飞出，烈焰熊熊而起，将所有的痕迹付之一炬。火焰遮蔽了地下老玄道的视线，程钧悄悄地将破碎的元神带入指尖“炼魂阵”中，想来这一次的收获，足以让炼魂阵大进一步。

　　火焰消散，程钧缓缓落地，剑老缓缓飞回，落在他身边，被他伸手抄住。

　　结束了。

　　他在北国的事情，这一段历程，这一派恩怨情仇，到此做个了结。

　　他终于可以去做真正需要做的事了。

　　落在地上，程钧看着那老玄道。他的手没有离开剑，剑光游走不定。

　　这时候不是放松的时候，他依旧蓄势待发。毕竟眼前还有未可知的对象，这个老玄道虽然没有露出明确的敌意，但随时可能成为他下一个敌人。程钧本意并没有想和他现在翻脸，毕竟双方远日无怨，近日无仇，给上清宫遗留不安定因素，怎么看也是好事，但若这老家伙不识相，那也没什么可害怕的。

　　老玄道上下打量了他一眼，道：“藏空神眼？”

　　程钧也不否认，道：“正如您所见。”

　　他之所以敢突然下决定杀玄道，就是因为发现了藏空神眼。剑傀，琴剑二老，是他早就握在手中的力量，虽然强大，但绝不是能灭杀玄道那种级别的力量。之所以突然拥有信心，就是因为发现了千年难遇的灵穴——藏空神眼。那是足够让油尽灯枯的老玄道喝退林启主的巨大力量源泉，程钧掌握了之后，就有了制胜的希望。

　　当然，以老玄道的本事，不能把藏空神眼带走，程钧也不能。然而若把林启主引诱到神眼附近开战，一来容易暴露，反而被他所乘，二来也不符合程钧的期望。如果有可能，他希望将凶手直接埋葬在九雁山。

　　所以他留下了剑傀留在藏空神眼边上，只身来到九雁山埋伏。

　　兵阵的奥秘，本来就是将阵中所有道兵的力量提升到极限，然后汇合到阵眼处，提升阵主人的力量。程钧有剑祖为枢纽，即使在几千里外，也能收到阵法的加持。经过藏空神眼强化了的剑傀兵阵源源不断的输送力量，让他获得了比林启主还有过之而无不及的能量。

　　若是其他人，骤然获得这样超越本身的力量，早就控制不住，甚至走火入魔，爆体而死。而程钧毕竟曾是合道帝君的，对于力量的掌握自有一套方法。但即使如此，他也不敢直接接引这些力量入体，而是像玄道猜测的一样，将这些力量贮存在剑祖的剑身内。只有关键时刻，剑身化虹时才真正的爆发出来。

　　所以他不会无休无止的使用力量，而是和琴剑二老配合，有限的示弱，步步将林启主引入自己的圈套内，最后才爆发出惊人的力量。

　　这一代玄道林启主虽然不及上古的道祖分神，但也是身经百战的大神君，之所以棋差一招，被程钧算死，不过是因为他从不知道藏空神眼的秘密，因此无法真实判断程钧的修为而已，老玄道早知道藏空神眼的秘密，当然也很容易就判断出他力量的来源。

　　不过就算让他知道了，也没什么不好，老玄道知道了程钧现在掌握的力量，反而能让双方各有忌惮，不至于立时动手。

　　果然老玄道见程钧坦诚，神色微微放松，道：“道友就是九雁山的人？我也听说了你们和林启主之间的事，很好，杀得好。如今仇人已死，小道友今后如何打算？”

　　程钧没听焦元成一番话，并不知道他们到底是怎么回事，只影影绰绰有些猜测，道：“此间事已了，灵山道统与我们也无关了。我们打算离开此境，远赴他方，另立山门，自掌一家门户，从此不再受人辖制。”

　　老玄道闻言，心头更是一松，然而看着他的剑，再看看身边的琴剑二元神，又不免有些可惜，道：“道友就这么放过上清宫了么？上清宫多年对九雁山的压榨，可不只是一两个人。眼下也不是没有机会……”

　　程钧知道他是拉拢自己，为的是向泊夜一系报仇积蓄力量，自己这边完事了，他那边的布局才刚刚开始，道宫往后想来是要热闹的了。不过他已经打定主意不蹚浑水，婉拒道：“晚辈早已是心力俱疲，只希望能图几百年的逍遥。倘若将来有机会，还能与前辈相见，到时再为前辈效力不迟。”

　　老玄道本来也只是临时兴起，听他拒绝也不过微感遗憾，道：“既然如此，那就后会有期。”说着目光扫了一眼四周，确认玄道留下的东西都炸碎了，并无什么可值得拿的，随意一挥袖子翩然而去。

　　程钧看他最后的眼神，忍不住好笑——即使是当年帝君身份，如今落得一穷二白，也难免小家子气起来，还惦记着林启主的临终遗产。林启主被毁的如此彻底，还能有多少遗产留下来？

　　如果有，那也在程钧手里。

　　程钧微笑着扶着指尖——林启主留下最后一笔财富，都在他这里呢。这也算是意外之财。本来在紫霄宫他也搬得够多了，不过那些东西都是为了建立门派所用的大宗货物，而玄道遗留下来的，却是他自己可以用的上的东西。

　　至于那位玄道，还有离率宫里的那位无罪……

　　祝他们好运气，能给泊夜多带来一点麻烦……

　　如果他们能躲过马上到来的劫数的话。


第四百三十三章 祭灵

　　紫色的昏暗天空下，两个黑衣蒙面的女子一坐一立，默然不语。在不远处，是十八个默然站立的白衣人。

　　风声骤起，只听有人远远叫道：“姚前辈。”

　　坐着那黑衣女子抬起头，果见一白衣素服的少年御剑而来，来到身前停下，躬身道：“有劳前辈了。”

　　那姚前辈淡淡道：“也不过举手之劳。”

　　程钧再次欠身，表示谢意。这一回他在九雁山挑战玄道，藏空神眼这边却放着他十八个剑傀的兵阵，千里路程，一点也照顾不到。要不是姚圣通帮忙在此镇守，程钧也不敢说全无后顾之忧。

　　说起来，这次真正是幸运。德郢被从上清宫赶来的姚圣通追杀时，程钧和张清麓刚好路过，帮忙解开了梁子。按理说两个神君打架，真人哪有资格出头架梁，不过是因为张清麓是张七的儿子，又与江尹有交情，程钧勉强也能和姚圣通说得上话，这才将两人拉住。

　　不过如此一来，他们又多了两个生力军，德郢不必说了，因张清麓的缘故，颇为尽力，盗取剑傀，运送焦元成，都是他的手笔。姚圣通不比德郢那么好用，但也接受了程钧的托付，为他镇场。如此幸运，天时地利人和俱在，他若还不能报仇成事，那就是合该一辈子无望了。

　　姚圣通看了看程钧的素服，道：“仇报了？”她之所以肯帮助程钧，也因为听到他执意报仇之事，起了同病相怜的心。她自己身负血海深仇，数千年不穿色彩衣服，不戴首饰，不露面目，可见心中的执念深重，这才乐见程钧报的大仇。

　　程钧神色肃穆，道：“大仇已报，今日正好同门五七，也好收拾灵堂，为他们送行。”

　　姚圣通点点头，面纱下的表情放的柔和了些，道：“宁弦的下落我已知道，如此咱们两不相欠，后会有期。”

　　程钧忙道：“姚前辈且慢——今日我等回山为同门送殡，前辈若有时间，不知可否前去观礼？若能得前辈亲往，九雁山上下倍感荣幸。”

　　姚圣通还没说话，江尹在后面却是愕然，程钧说得好听，其实是要姚圣通亲自去吊唁九雁山的亡者。这也太冒昧了。别说两家的关系远近，姚圣通是什么身份，那是昆仑界都大大有名的神君，地位不在玄道一流以下，九雁山那些死者，却只是筑基修士，更跟偶师一门八竿子打不着，要一个神君去吊唁筑基修士，哪有这样的道理？

　　说起来，江尹和九雁山的关系并不好，跟程钧更有私人恩怨，若不是姚圣通在前，她都要出口讽刺了。

　　哪知道姚圣通沉吟片刻，道：“也罢，去就去一趟。”江尹不可思议的看了一眼师父，终于抿着嘴没说什么。

　　程钧躬身道：“多谢前辈。”请姚圣通前往，他也是真的好意，但姚圣通答应的如此干脆，显然是很给他脸面，也是九雁山修士的荣耀，他也不免心存感激。

　　几人到达极北寒玉时，众人都已经归位。张清麓和白少卿已经回来，都换上了一身素服，其中白少卿和九雁山众人是纯白，张清麓是青衣。

　　见了程钧回来，张清麓明显松了一口气，道：“你要是不回来，我就连你一起吊祭了。”他和旁人不同，来到这个地方全是靠程钧的私人关系，若是程钧不在，自然这个队伍就没有他的位置，他还不知从哪里容身。

　　白少卿斜了张清麓一眼，道：“我说你是瞎担心。剑阁怎会有事？”

　　程钧笑而不答，道：“这位姚前辈前来吊祭，请将他们引至灵堂。”

　　灵堂设在寒玉山下一处大堂之中，肃穆庄严，正式非常，正中央大批白色布条垂落，神位赫然在目，排着陨落的三位九雁山同门的名字，同时也有程钧自己加上的苏牧野的名字。其他几位同门都是一身白衣，站在一旁。

　　程钧看着似模似样的灵堂，暗中感慨。这个是张清麓搞出来的。九雁山的同门都有些不通世事，即使程钧和秦越，也只想到报仇和将来的出路，至于怀念逝去的同门，都只是在心中默默进行，毕竟都是道门的修士，生死天道，也没必要如凡间一般隆重。

　　但是张清麓就不同了，他被程钧接引来的第一件事，就是为九雁山修设灵堂，亲自居丧吊唁，灵前哀哭。程钧虽然明知道他是利用死人收拢人心，但也考虑到这是化解之前恩怨的好办法，为将来着想，并未阻止。只是看到张清麓这一全本“卧龙吊孝”唱下来，真是被震得目瞪口呆，自叹佛如。

　　不管怎么说，效果不错，白少卿这种看不顺眼张清麓的刺头，也在张清麓尽情一哭之后，与他缓和了关系。对于张清麓这等从小培养的天潢贵胄来说，收买人心是本能，和程钧这样半途出家的根本不是一回事。

　　今日，程钧先将早已捆绑在山中的焦元成抓到灵前，一刀杀死，砍下头颅上祭，然后再将玄道留下的残骸——当然不多，大部分炸碎了——放在灵堂上，最后才宣布了大仇得报的消息。

　　九雁山的同门闻言，都是百感聚集，但总体来说，终究是如释重负，如此沉重的大仇，压在每个人心里也是巨大的枷锁。虽然明知报仇至此，不过是第一层。九雁山和上清宫，有一代一代积下来解不开的血仇，将来更有决战的一日，但至少先报了心底最恨的仇怨，对于修道修心也是一种助力。同时对于程钧能这么快收拾掉如此强大的敌人，也是惊喜之余，倍感高深莫测。对剑阁核心的地位更加敬服。

　　程钧又将剑傀取出，道：“这些前辈都是九雁山牺牲的前辈，他们生前是九雁山的人，死后也是我们的同门。如非特殊情况，我也不愿意损伤他们的遗蜕。就将他们放在九雁山将来的正殿当中，做我们守护神。除非山门遭到危险，或者与上清宫开战，不要去打扰他们的安宁。”众人都道：“本该如此。”

　　接着就是举哀至灵，姚圣通德郢等几位外宾上祭。程钧另有心事，便转出来，就见张清麓看着满眼白色，神色哀伤，眼圈泛红，并非作伪，忍不住问道：“你是认真的？”

　　张清麓摇头道：“倒非其他。乃是焦元成说起了家父的往事，我追思先人，有些感概，实在是……实在是很少听到家父的消息……”

　　程钧默然，过了一会儿，才道：“早知道，也该多问问焦元成令尊的消息。”

　　张清麓道：“能问的我都问了。其他的都是我现在不该知道的。只有几百年后，我有了实力，有些事情我自然会知道。”

　　程钧道：“你我欠缺的都是一样的东西。既如此，当与君共勉。”

　　张清麓点点头，没有再说话，程钧道：“我去找秦越。一会儿姚圣通出来，你一定要留下她在寒玉山住一晚上。”

　　张清麓也没多问，道：“好吧。”

　　走下洞穴，就见一片蓝盈盈的水幕当中，秦越盘膝而坐。

　　自从程钧去紫霄宫搅局，他便让秦越留在地下，最最后的准备，秦越果然留在此处，即使他们出去，也没有出来一步。

　　自顾自走过去，坐在秦越身边，程钧道：“灵堂要撤了，你去最后致意一下吧。”

　　秦越睁开眼，道：“这么说，你果然去杀玄道了？”

　　程钧一笑，道：“嗯，我还活着回来了。”

　　秦越平静的面容之下，隐藏一股要爆发的火气，忍了又忍，才道：“你越来越作死了。是不是打算自己光荣牺牲，把九雁山的遗产送给张清麓啊？”

　　程钧心知张清麓在九雁山各种表演，瞒得过旁人却瞒不过秦越，因此秦越与张清麓的芥蒂根本没有消除，只是顾全大局，没有给他找麻烦而已。听他略带怨气的话，微笑道，“我这不是没怎么的吗？现在咱们的任务完成了，该最后收拾一下了，你上去看着点儿，别让人家把咱们的东西顺走了。”

　　秦越微微出神，道：“故土难离。北国虽然寒冷，到底是我们的家乡。但愿远方还有更好的地方等着我们。”

　　程钧道：“走是为了回来，总有回来的一天。”秦越微一欠身，起身上去。

　　透明的海底冰室之中，只剩下程钧一人。

　　望着四周深湛的海水，程钧的心变得平静起来，右手慢慢拖起，一道光芒凝聚成了一团圆圆的果子……

　　道玄果。

　　随着道玄果的出现，地面隐隐开始震动，托起寒玉山的漩涡更出现了大幅的波动，倘若海水有灵，那此时的状态，必然是代表了海水激动的心情。

　　程钧伸手按住山壁，光芒一闪，整个身躯穿墙而出，浸入海水之中，往海底深处落去。

　　当年第一座天台降世，引动的积蓄了上万年的四九天劫力量，可是毁掉了整个修道界将近三分之一的元神神君，将近一半隐居的合道帝君。如今他两颗道玄果在手，同时引发两重四九天劫，只怕比得上六九大劫了，会引来多少后果？

　　真是期待啊。

　　“我要离开了，就请整个世界为我放个烟花送行吧。”


第四百三十四章 降世

　　天色骤暗。空气闷闷的，带着一丝令人不舒服的讶异。

　　秦越望向天际，奇道：“现在不是午时么？怎么天暗了？暴风雨要来了？”

　　透过透明的寒玉山壁，但见天上乌云滚滚，仿佛陡然低了一层，云中传出隐隐闷响，似乎蕴藏着足以倾天掣地的能量。

　　霹雳要下来了。

　　“雷劫！”张清麓失声道，他是经历过龙虎天劫的人，自然能够认出来，这正是雷劫的气息。但比起今天这个雷劫的声势，自己的那个龙虎劫就差的太远了。

　　难道是元神破胎化神的“神鬼咒劫”？有人凝成元神了？

　　张清麓越发困惑，看那雷劫的方位，就在寒玉山顶百里之内，这可是北国的地方。北国的天地元气稀薄非常，连结丹都支持不了，哪能冒出一个神君来？

　　而且周围都是冰原，只有寒玉山一个地方有人居住，难道是这里有人化神？

　　他扫视了一眼上下周围，道：“不知道哪位高人的天劫到了？”心中却闪过一个念头，心道：莫非又是程钧那小子？倘若果真是他，这么快又化神，我就该买块豆腐撞死。

　　好在就听姚圣通道：“刚刚老身心血来潮，触动了感应，似乎有天劫临头。”

　　张清麓松了一口气，紧接着失声道：“难道这不是神鬼咒劫，而是九天雷劫？您要合道了？”

　　姚圣通的目光穿过黑纱面巾，显得尤为深邃，道：“这是九天雷劫，但不是我要合道，而是突然出现的劫数。怪了，我不曾沾染什么因果，怎么惹下这样的天劫？”

　　黑幕后面，姚圣通的面容显露出了一丝紧张，低声道：“而且这九天雷劫似乎比典籍上记载的，威力更大出许多。”

　　张清麓和秦越对视一眼，都颇有忧色，两人都听出来了，姚圣通分明是对度过雷劫没把握。但这话却不能问出来，甚至提也不能提，不然好像他们害怕连累，要把姚圣通轰走一样。事实上，他们确实是怕连累，但又无法轰人，因为姚圣通是神君，若是生气起来，怕是不等天劫降下，九雁山就要危矣。

　　正在这时，就听有人道：“姚道友觉得天劫厉害吗？那也是当然，因为这很可能是两重雷劫。在下也有所感应。”正是德郢走过来，他如今也全无平时的嬉皮笑脸，面上一派凝重。

　　“两重雷劫？”姚圣通心中一凛，再抬头看去，便觉得雷云中的巨大能量几乎压抑不住，随时都会倾泻下来，将整座寒玉山化为齑粉。

　　什么劫数，两人会赶在一起？

　　两人对视一眼，正在想是不是在紫霄宫惹到了什么麻烦时，便听有人叫道：“什么，难道是四重天劫？”

　　就见一琴一剑飞了出来，一起落在寒玉山边，剑老道：“我和老琴也是感觉到劫数将至，正找不到源头，没想到你们两个也在这里疑惑。”

　　姚圣通皱眉，道：“怎么回事，不是因果天劫？”

　　德郢突然道：“难道是每个神君人手一个？那倒有意思了。不知道除了咱们几个，其他神君有没有这样的待遇？”

　　琴老道：“若真是……真是如此，不就是修道界的灭顶之灾吗？”

　　张清麓心中突然一动，想到了程钧要将姚圣通留下来的吩咐，笃定了很多，便道：“请诸位退后一步——”

　　四个神君一同转过头来看他，秦越也是一怔，随即道：“几位前辈后撤一步，这寒玉山虽然不算坚固，但也是一重遮掩，怎么也能抵挡一二。当为几位前辈暂挡上一时。”

　　张清麓心道：原来秦越也知道在寒玉山中必然能安然无恙。他倒会做顺水的人情，说得这等大义凛然，果然不要脸的性情始终不变。

　　四个神君虽然互相之间颇有嫌隙，但在天雷劫的压迫下，也顾不得往日的恩怨，纷纷向后退去，似乎将身形隐藏的深些，就能获得更大的安全感。

　　雷云越压越低，天色黑如墨水。橙红色的雷电慢慢的从云中吐出信子，像等候捕食的野兽，虽然会扑下来给予致命的攻击。

　　轰——

　　粗壮的蓝色闪电狠狠地往下劈去，一个耄耋老者从云中滚来下来，栽在地上。还没起身，又是一道闪电落下，把他一头白发燎去大半。

　　那老者一面展开衣袖，笼罩住头顶天空，与肆虐的闪电对抗，一面大吼道：“贼老天，你这是怎么了？我被镇压三千多年，难道一出头，就要被天打五雷轰？不，我不会死在这里，我要回去取那老狗和小畜生的性命！”

　　轰隆隆！

　　橙红色和冰蓝色的闪电从天而降，狠狠地往山下劈去。

　　刺啦——

　　原本笼罩在绝壁上的防护层，如纸张一般，一碰即碎，下层的防护立刻蒙上，企图拖慢那浩大雷劫肆虐的脚步。

　　数十神君站在一起，护身的各色法宝，五颜六色的神通环绕在侧，紧紧地托起一个巨大的护罩，挡在空中，与各色闪电展开了拉锯战。那闪电一道接着一道，粗细不一，方向无定，有的被防护罩阻拦在外，有的却击穿了某一处角落，狠狠地劈落下来。

　　每一道落在实处的雷电，都代表着一个神君的重伤甚至陨落。

　　其中在防护罩中央的高个子修士手拿阵旗，连连挥动，指挥着护山法阵的运转，显然是主持中馈的首领。只是护山阵法运转已经到了极致，也不过抵挡了几波雷劫，眼见雷劫越来越大，那道人脸色苍白，额头冷汗直流，显然力不从心。

　　卡啦——

　　又是一道雷劫砸下，整个阵法晃了一晃，那道人噗地一声，吐出一口血来，颤抖着用手挥动大旗，道：“收缩，收缩，全体撤……”

　　话音刚落，又是一道巨雷劈下，将他的声音淹没在雷声中。巨大的雷声中，隐隐传来一阵惨叫，也听不真切，似乎还有什么东西坍塌的声音。

　　好在连续两道雷电之后，声势有个短暂的停顿，那道士喘了口气，道：“刚刚怎么样了？”

　　就听有人道：“东南角震塌了一块，双德殿两位师兄陨落了。”

　　那道士闻言，脸色一僵，喃喃道：“这么快出现伤亡了吗？这雷劫看样子还没过半呢。上清宫要遭受多少损失……”心中又气又恨，要不是道祖闭关，另外两个大佬不知所谓，也不会把他推出来。就算渡过了雷劫，这宫中的损失到时候说不定还要算在他头上。

　　然而不及多想，下面一波雷劫已经打了下来。

　　这一回打下来的，是八道天雷。每一道都比上一道更加粗壮，八道天雷分为八个方向，将阵法狠狠的锤击，发出轰轰的巨响。阵法摇摇欲坠，不断地裂开缺口，一道道细小的闪电从中露出，钻入阵法保护下的山门中，横行肆虐不止。

　　那道士在中央全力调度，越来越力不从心。只觉得浑身血液逆流，元力如泄洪一般一泻千里，身子越来越乏力，阵法也眼见疲软下来。渐渐地，阵法的包围圈越来越小，从笼罩山门千里，缩为五百里，三百里，一百里……

　　到了最后，他也不知道还有多少地盘，甚至不知还有多少活人，只知道阵旗如洪水猛兽一般吞噬着他的元气，一点点把他拖入了深渊。

　　咽下这口气，说不定就解脱了，可是又始终不咽……

　　轰——哗啦！

　　崩塌的声音传来，在他本已模糊的听觉中震撼了一下。

　　哪里又塌了？

　　管他呢！

　　正在这时，就听有人撕扯着嗓子喊道：“离率宫塌了！”声音隐隐露出哭腔。

　　什么？离率宫都塌了？

　　那道士摇了摇头，仿佛在清理自己的幻觉，一阵苦笑溢出嘴角——既然离率宫塌了，我这里守不住，也没人怪我了吧？

　　砰——他终于也摔倒在地。

　　隐隐的，他听到有人哭叫：“道祖，道祖出来了！”

　　这是他听到的最后一句话，意识已经先于听力衰竭，他完全不懂这句话的含义，便陷入了长久的黑暗。

　　轰轰轰！

　　闪电吞没了燕山绝壁。

　　同样的一幕，也发生在天府，焉支山，昆仑，十万大山乃至其他遥远的世界。哪里有神君或者更高级的大修，哪里就有无穷无尽的天劫。

　　噗——

　　灯火一闪，大殿中人睁开了眼睛。

　　沉默了片刻，他睿智如海的目光中微微出现波澜，低声道：“怪哉，这一劫来的好突然，竟成席卷之势。是我算漏了什么么？”

　　伸手掐算，指尖微弹，过了片刻，他才露出了然神色，道：“原来是出了逆天改命的乱劫之人。天降灵人，牵引造化。不愧是造化之子，我竟算不出各中机由。看来我这陆地神仙，还远非真仙。”

　　沉吟片刻，殿中人低声道：“既然今日掐算到这里，我便耗些不要紧的修为寿元，看看你的真面目。”

　　他的手指微微一划，凌空出现了一面镜面，镜面上隐隐有人影晃动。

　　随着殿中的灯火渐渐明亮，镜中的人影越来越清晰，眼看就能看到五官……

　　轰——

　　大门洞开，强烈的雷光瞬间吞没了洞中天地和他的身形。


第七卷 争锋海外


第四百三十五章 换界

　　处理天台寒光玉。

　　云消风散。

　　终于，漫天的乌云散开，露出了湛蓝的天空。黄昏降至，日已西斜，西方的冰原上也染上了一层淡淡的金色。

　　结束了。

　　“就这么结束了？”德郢不可思议的问道，“雷劫，雷劫，不是有雷才有劫么？刚刚乌云压顶这么长时间，雷在哪里？难不成天道以为用乌云扮个黑脸，就能吓得我等魂飞魄散，雷劫就可以免了？”

　　张清麓眯了眯眼睛，这个时候他当然不用上去解释什么，一来他自己不知道前因后果，更不知道其中的原理，二来在一群神君之前逞强有什么好处？只是心中惊疑不定：雷劫不落，很可能是程钧的缘故，那雷劫出现，是不是也是他的缘故？若是他的缘故，那他招下雷劫，却又引而不发，是什么缘故？为了吓人玩？

　　难道真是如德郢所说，这雷劫所有的神君人手一份？程钧要倾覆整个修道界，庇护自己这方得人，不过是顺手而为？

　　他有这么大的能量？

　　隐隐的，张清麓打了个哆嗦，能够一手倾覆修道界的人，真是太危险了。

　　好在不是自己的敌人。

　　过了片刻，程钧笑眯眯地走上来，仿佛什么事情都没发生过。秦越也当什么事情也没发生，张清麓迟疑了一下，收敛了异色。

　　姚圣通等几人虽然奇怪，但压根没把这件事跟程钧联系起来，自然也不会多问。姚圣通便告辞，带着江尹离开。张清麓问了一声德郢的去处，德郢道：“这趟出去的也太久了，我回去焉支山看看孩儿们，倘若七爷有消息，别忘了通知我。”

　　张清麓也不奇怪，他毕竟不是张七，能让德郢出手帮忙已经不错，至于更多的还谈不上，当下做主送走了德郢。

　　此时此刻，寒玉山中只剩下自己人了。

　　程钧环视周围，九雁山众人，张清麓，琴剑二老，云渊，包括他身上带的老魔，还有青龙观中的弟妹和徒弟，差不多就是他在北国十多年来所有的关系了。他自己也觉得奇怪，这些年他明明没有特意去交朋友的，但也找到了这么多伙伴。

　　看到最后，程钧只是一笑，说道：“走吧。”

　　伸手一抬，寒玉山上雾气腾起，登时整座山峰隐藏在独立的空间之后，从此以后，除非传送，再也没有人能看见这座寒玉山。

　　传送阵中光芒一闪。一群人已经到了湖水边。

　　只见周围铺满了明珠一样的大小湖泊，水雾蒙蒙，如梦似幻。

　　这里是星斗海。

　　湖岸边上，程家兄妹和景枢与冯宜真早就在等待，见程钧到来，都是面露喜色。在他们身后，还有一位衣着鲜艳的美妇人，眉眼妖娆，抱着一只黑猫，却是墨家商行的老板娘墨浅。

　　墨浅早年与程家关系匪浅，又曾经在最危难的时候帮助过程铮，是可以信任的人，程钧先向他她招呼道：“老板娘来了。”

　　墨浅笑道：“有这等热闹，还不早早来了？东西都准备好了。亏了这位猫前辈，若无他指点，也不能这么顺利。”

　　她怀中黑猫打了个哈气，显得慵懒而不屑，但程钧焉能看不出这老家伙早已乐了？当下捧着道：“猫前辈在炼器上的造诣，实在是学究天人，举世无双。”

　　黑猫微微仰头，双目望天。

　　墨浅道：“现在把那东西拿出来，您验验货如何？”

　　程钧看了一下四周，道：“方便吗？”

　　墨浅道：“我测量了一下，在最大的那个湖里应当没有问题。”

　　程钧道：“好，那咱们就去看看。”

　　星斗海最大的湖泊，就是斗星移海宫殿所在湖水，配合着水雾，也确实一眼难望边际。虽然剑老和琴老对这等规模的湖泊嗤之以鼻，说这是小池塘，但对于程铮或者墨浅这样没见过真海的人来说，也勉强可以了。

　　墨浅拿出一只乾坤袋，催动咒语，往空一挥，一道金光闪过，湖面上泊起一只大船。

　　这真是条宏伟的大船，首尾足有五十余丈，宽十八丈，三支主桅杆，五只尾杆迎风而立。通体用黝黑的巨木制造，上面雕着沉郁的花纹，整体庄重而不失华丽。

　　众人见到这样大的船，都颇为震撼，之后便赞叹不绝。连琴老也道：“船不错。很顶风。够用。”

　　墨浅笑道：“这船的图纸虽然是古早就有的，但因为是头一遭，建造起来却是麻烦，好在猫老提供了思路，把这船当做法器炼制，可大可小，还有许多法术加持。其中阵法是程前辈提供的阵盘，我直接安上的，其他的却是猫前辈根据船体现场设计。现在这已经是人道巅峰的法器，离着天道法宝不过一步之遥。”

　　张清麓赞叹之余，却发现一件奇事，沉吟了一下，没有说出来。就听程钧道：“看来船头还封印了几只阴兽，似乎是白骨兽，大概是作为非常时期拉船的苦力吧？”他这才释然，心道：我说这船怎么有一股妖气，好似有焉支山的味道。

　　墨浅见众人都赞不绝口，也是笑容满面，又详细介绍了一下船只的性能，才道：“就是这样。若是程前辈满意，咱们就交货吧。”

　　程钧仔细测试，果然达到标准，道：“有劳老板娘了。”便将早就答应好的报酬包括功法、丹药、灵石种种奉上，还加给了两成，又给了她一张玉符，道：“这个东西别丢了，过不了多久就用的上了。”

　　墨浅笑嘻嘻道：“多谢程前辈。其实说别的，对我来说还普通。只是商路一事，实在是让我心痒难耐，前辈打通了那边的商路，一定要交给我做，我便是跟您做个跑腿，赚点汤水喝也是乐意的。”

　　迟疑了一下，墨浅又道：“只是我毕竟难跨过筑基的门槛，年岁终究有限。过几十年，或许是我女儿前来联络，到时候还请前辈多多照顾。”说着端正福了一福。这一礼有托孤的意思，程钧自然应下。

　　一切交割完毕，墨浅先走了。周围只剩下自己人，程钧道：“大家都上来吧。”

　　程钰讶道：“不应该先收起船，到了地方再拿出来吗？”

　　程钧摇头道：“这里就行，上来吧。”

　　众人一一上船。那大船里面更加宽敞，上下三层船舱，每人一个房间还余下两层，只是站在船头眺望这个湖泊，就觉得有些局促——这里终究不是大海，感觉就像一个大澡盆里面装了一个小脸盆。

　　程钧站在船头，脚下踩住船头标记的阵法，手中掐诀，道：“起——”

　　风帆陡然放下，鼓足了风，带来了前进的动力，整个大船向前猛冲，湖面上留下一层白浪，水花四溅！

　　不知多少年来，斗星移海没见过这样大的风浪，一种水鸟被惊得拍翅而起，鸣叫着逃向天空。

　　大船的速度，竟然比之飞剑的速度也不慢，两旁的水花不停地溅射，遮住了日光。若不是船上有阵法保护，水浪早把甲板淹没了。既是如此，船头也是不是的扎进白浪之中，如一条游鱼一般起伏冲刺。

　　如此的速度，这个湖泊显然是不够这船横冲直撞的。

　　湖岸，就在眼前！

　　对面的湖岸，竟不是白沙洲，而是坚硬的岩石，高处湖面数尺，与大船呈针尖对麦芒之势。这若是撞上了，就是船和大地的硬憾，结果不言而喻。

　　船上所有人都脸色发白，即使他们是挥手能移山倒海的大修，对于迎面撞上来的岩石，也不由的闭上了眼睛，尹生云和陆令萱都忍不住咬住牙才能忍住尖叫。

　　只有程钧稳稳地站在船头，目光坚定而充满期待，低声道：“过。”

　　嗤——

　　一声轻响，船头消失，紧接着，整个大船消失在了空气中。

　　如果有人从侧面看到这样的场景，就会觉得，大船好像驶入了一道透明的幕布，船身穿过幕布，穿越到了后台。

　　后台是哪里？

　　北国的天空以下，地面以上，没有这个地方。

　　九雁山的众人随着大船的这一次冲刺，正式消失在了灵山界。

　　风扑面而来。

　　与北国凛冽如刀的冷风不同，这一阵风是温暖的，还带着腥咸潮湿的气味。

　　如此丰沛的水汽，是从所未见的。

　　秦越睁开眼，然而再也无法合上。

　　眼前是一片蔚蓝的水面，宽阔而广袤，无边无沿，一直舒展到了天边，与天际线完美的交融在一起。

　　水天一色，便是如此。

　　船体微微的起伏，让秦越一时控制不住自己，扶住了栏杆，这时他才发现，大船下面的水面，是如此不平静，即使只有细小的波澜，也足够推动船体。与之相比，星斗海的湖泊直如一眼死水。

　　沙沙的波涛声，海鸟的叫声，提醒着他，这里已经换了天地。

　　打眼望去，只见众人的神色都不平静，有的震惊，有的迷惑，即使是程钧也掩饰不住那一丝志得意满。

　　只听有人高声大笑，一琴一剑从甲板上跳起，围着大船四处乱飞，发出了呜呜的怪叫，仿佛疯癫。

　　程钧看着兴奋的琴剑二老，终于掩饰不住激动的心情，大笑道：“欢迎来到蓬莱！”


第四百三十六章 一片征帆向海洲

　　一只海鸥掠过水面，带起晶莹的水珠，在太阳下熠熠生光。

　　程钰坐在甲板上，使用水遁之术，用一根手指引动着海水，上来下去，翻腾朵朵浪花，玩的兴味盎然。陆令萱一身青色长裙，站在一旁微笑。阳光照在两人身上，温暖而和煦。

　　就听有人打了个哈气，道：“你们不困吗？”

　　陆令萱回过头去，就见尹生云斜靠在椅子上，睡眼惺忪，不住的打哈气，膝上伏着一只同样呼呼大睡的黑猫，忍不住笑道：“你呀，就没有清醒的时候。不是刚刚一觉醒来么？怎么又睡去了？”

　　尹生云用手抚摸着黑猫，道：“在海上三个多月了，除了海水就海水。男修分头出去找陆地，留下咱们几个看船，也有好些日子了，还没有一点音讯，咱们还能干什么？修炼之外，不就是睡觉了？亏你们耐得住，这点小游戏，比小孩儿玩蚂蚁还禁玩儿。”

　　就听有人道：“吃饭了，吃饭了。”便见冯宜真端出大盘子来，上面满满都是鱼肉海鲜，更有新鲜的鱼脍，晶莹如玉，引人食指大动。

　　尹生云膝上的黑猫噌的一声跳起身来，已经跃上桌子，吸溜吸溜的大嚼鱼脍。陆令萱和程钰也回到桌边，冯宜真给每个人倒上酱汁，这才开始吃。

　　陆令萱吃了一口，道：“宜真的手艺真好，难为你每天有心情弄这些，阿云要跟着学学，也不会每天睡觉了。”

　　尹生云翻了个白眼，道：“我怎么一样，人家是要真正过日子的人啊。”

　　冯宜真脸色一红，笑道：“我也是看人少方便才弄些酒菜，那都是咱们姐妹自己吃小灶。等其他人回来，那么多人我才不会伺候他们呢，让他们灌海水去。”

　　尹生云见她强撑，也不再说，接着道：“再说我也有事干啊，除了修炼，还要跟猫前辈研究炼器，也是十分忙碌，对不对？猫前辈？”

　　黑猫在百忙之中用鼻子发出了一声“哼”的音节，也不知是同意还是不同意。

　　程钰仔细打量黑猫光滑的皮毛，道：“说起来我早就见过猫前辈，这么多年一直跟着大哥，却没想到是这样的炼器高人，果然是凤凰旁边不留凡鸟。”

　　黑猫抬起头来，伸出爪子剔了剔牙，道：“云来了。”

　　众人连忙回头，果然见前方形成了一大片黑云，紧接着，就听扑棱棱声起，落在桅杆上的海鸟纷纷惊起，正是海上暴风雨来前的节奏。

　　几个少女面上都浮现出一丝忧色，按理说，这船上虽然只有女修，修为也并不算高，但到底是修士，只要不是雷劫，寻常天气变化也不在她们眼下。但海上到底不同，气象变幻莫测，风暴的规模烈度，并非陆上所能想象。这些天也陆陆续续经过几次，便知道天地之威，远超众人想象。

　　程钰站起身来，凝目望着乌云，道：“看这情形，驶入风暴圈还要一个多时辰，先把帆降下来，桅杆收好，打开加固的法阵，一会儿看情况要不要冲过去。”众人之中，本是程钰年纪最轻，修为也差些，但她性格果断，有乃兄之风，在众女修当中尤为突出，真遇到事时，便能撑得住，众人也就听她的。

　　要知海上遇到风雨，桅杆之类最容易折断，这艘大船好在是用炼器的方法炼制，浑身部件都可以拆卸，能达到最合适的防御状态。当下众人降下风帆，拆下桅杆，只留下船体，打开防御和前进的法阵。大船以一种低缓的速度在海上滑行。

　　在海上遇到风浪，一面要应对，一面却要省事，不可过度应对。尤其是大海上，仗着自己的修为，想要利用水遁等等法术神通，彻底消弭风暴的，一般都会遭到大海的反噬，下场比不动还惨。连程钧一开始都有些盲动，被剑老拍了回来，道：“你以为大海是你家？看好自家一亩三分地，多余的别动，找抽的不行。”

　　既然程钧都不敢盲动，剩下这几个女修更不能多做什么，好在这艘宝船确实坚固非常，一般的风雨根本奈何不得分毫……

　　一般的风雨……

　　冯宜真突然叫道：“你看那是什么？”

　　只见远方的天际，陡然出现了一根烟柱，通天彻地，上面连着乌压压的黑云，下面连着茫茫的大海，烟柱虽然离得尚远，远远看去也不过和炊烟相仿，但众人只看了一眼，就觉得心中战栗。

　　黑猫突然跳上船舷，往天边看去，低声道：“这好像是海上的龙卷风。”

　　陆令萱一声惊呼，道：“这就是海上的霸王龙卷风？听说比冰原上的暴风雪还要厉害百倍，是不是？”

　　黑猫道：“冰原上的暴风雪？和这个怎么比？至于龙卷风的威力嘛……”他敲了敲自己的脑袋，毕竟年龄大了，典册记载的细枝末节的事都忘得差不多了，勉强道：“那就看造化吧。据说蓬莱境虽是一望无际的大洋，却也分各个海域。海域以平静的程度分为‘死海’，‘微海’，‘真海’，‘乱海’，‘无极海’等等。每个海域的状况完全不同，风力大小也是天差地别。但最小的那种也能拔树推屋。”

　　说到这里，他忍不住呸了一声，道，“也是姓程的那小子发昏，居然以为琴剑两个小娃娃可以做向导，也不想想，那两个东西的脑子够做向导么？他自己分不清东南西北，还带着两个连上下左右都不认识的傻蛋一起冒险，这不是玩命吗？这下好了，几个人没一个认得这里是哪里的，连什么海域都分辨不出，更别提什么家乡，什么灵台了。我呸，还说这里是微海，微海的话，连旋风都少见，哪冒出来龙卷风了？”

　　尹生云打断他的叫骂，道：“猫前辈，现在怎么办？我们可全靠你了。”

　　黑猫最吃别人崇拜他，听到尹生云的话，立刻精神抖擞道：“不能硬抗，只能绕路。掉头返航肯定是来不及，这样，你们撑开防护罩，我来掌舵，咱们从风暴区擦过去。”

　　一个时辰如此漫长，天越来越黑了。海面上刮起了大风，并有零星的雨点洒落。海面不再平静，大朵波涛一下又一下的撞击着船帮。

　　一切的一切，都预示着风暴的来临。

　　龙卷风已经看来如山一般粗壮，但它已经不在正前方，而是矗立在略偏于航线的方向，如果不出意外，应该不会直接卷上船。

　　除非它突然改变了方向。

　　事实上，海面的龙卷风移动速度极快，虽然大船比之一般的帆船已经快上数倍，但与暴风移动的速度不可同日而语，能够始终保持错开锋芒的状态，全是老魔操纵得法，他顶着风，冒着浪，数次板过了船只前进的方向。使得船一直游离在风暴圈之外。

　　“差不多了。”老魔看着天象，默默的计算着，因为猫爪的缘故，他不大好掐算，但有心默算也是差不多的，“现在咱们要一鼓作气冲过去，我发动阵法，你们回船舱里去。”

　　众人互相对视了一眼，按照顺序回到船舱。老魔口念咒文，大船亮起了一层光芒，突然如离弦的箭一般，往前冲去。若有人在远处看去，怕不会以为那是一艘船，只会以为是一只低飞的巨鸟，略过海平面，留下了一道完美的轨迹。

　　如此爆发的速度，船上的风不是一般的爆裂，老魔也顶不住，就要回舱避一避，就听有人在暴风雨中骤然大喝道：“快掉头！”

　　虽然这人的声音在风雨中显得摇曳不定，但老魔对他太熟了，头也不回，叫道：“你丫终于回来了，还真够及时的。”

　　一道剑光穿出风雨帷幕，追上了大船，程钧在飞剑上站立的并不稳，情绪更激动，叫道：“掉头，快点掉头！”

　　老魔并不理睬，大叫道：“你回来的多余了。我们马上就要冲出风暴圈了，你哪凉快哪歇着去吧。”

　　程钧闻言降下飞剑，因为落得太着急，他没能直接停稳，几乎是滚落在甲板上的，勉强爬起来时，衣衫尽湿。顾不得多说，往船头的操纵法阵那里奔去。

　　老魔却也急了，纵身出去拦在他对面吼叫道：“你疯了，这等风力中强行掉头，船会翻的！你哪根筋搭错了？自己作死就别拉着我们。”

　　程钧闪开一步，将它晃开，冲上船头，便收拢法阵，船身震了一下，速度略有减慢，但依旧极速前行，就像老魔说的，如此速度，别说掉头，就是强行转变方向，也可能舟毁人亡。他却不得不一面约束，一面急匆匆道：“我们不能过去，这里是微海！根本不会有这么大的龙卷风。”

　　老魔心一凉，脑子有一刹那空白，随即道：“那……那你现在看见的是什么？”

　　程钧苦笑一声，道：“那是真——龙——卷风！”

　　话音刚落，就听一声巨大的龙吟响彻天地，庞大的身躯从海底慢慢升起。


第四百三十七章 真龙

　　龙吟长声不绝，巨大的身躯从水中抬起，黄金版的色泽在风雨中若隐若现，直上云端。虽然只是惊鸿一瞥，却令人已经感到了那种超乎寻常的壮观。焦元成当初的身躯和它一比，只是条小泥鳅。

　　老魔虽然活了上万年，看到如此情形，也是瞠目结舌，结结巴巴道：“真……真龙？”

　　程钧并不回答他，脚下一踩，船头狠狠地一打横，白浪哗的一声翻空而上，偌大的宝船巨震几下，发出吱吱乱响，竟真的凭空转了个头，落在海面上。光芒亮起，船的速度竟然又提升了倍余，往着来处疯狂的驶去。

　　老魔这时反应过来，道：“你这样对船的消耗太大，我来——”念动法决，一阵黑烟喷薄而出，船头冒出一道虚影，接着化为两头巨大的鱼骨架，落在水中。那白骨鱼登时在水中扑腾开来，随即找到了方向，拖着大船一路向前。

　　程钧见此情形，也松了一口气，白骨鱼虽然也是消耗品，但对于船的负担要小得多，速度也并不慢。他缓缓地放松了阵法的压制，将阵法保持在全力运转的八成左右，这样负担可以接受，万一遇到突发情况，要提速也容易些。

　　老魔彻底醒过神来，一面驱动大船，一面急切的问道：“刚刚那是真龙？真的是真龙？”

　　程钧苦笑道：“你问我？你不也看见了吗？”

　　老魔满脸的不可思议，道：“这……这怎么可能？这世上还有真龙么？自从上古飞升之路断绝，已经有一万年没见过真龙的行迹了，怎么又从这里冒出来？”

　　程钧道：“我怎么知道……”

　　正如老魔所说，这个世界确实有已经有好久没见过真龙了。自从天台倾倒，大部分上古神兽渐渐绝迹，那些合道天地的帝君也退隐世外，将这个修道界的舞台让给了神君以下的修士。至少前世在天台出现之前，真龙这等存在是没有现身人前的。

　　当然，后来天台降世，那些老家伙一个个冒出来，又一个个在斗争中陨落，最终只剩下九位帝君，所有的非人存在都与天台无缘，那又是后话了。

　　天台降世……

　　程钧脸色一下子变得很难看，道：“你还记得上次那个天台大劫吗？说不定就是那个把它给劈出来了。”

　　老魔惊道：“我去，还有这样的事？那你不是自作自受？”

　　程钧苦笑一声，道：“自作自受？你说的倒解恨。”如果事实就是如此，那还真是自作自受，若不是他弄出双重大劫来，这些早就蛰伏多年的妖兽哪会重现人间？

　　改动历史，本是牵一发而动全身的，何况他牵的又何止一发。

　　有一条真龙，难免就有两条三条，看来就算他前世混熟了的蓬莱境，今生也难免给他一些“惊喜”了。

　　老魔突然道：“你说将来会不会蓬莱海上走的全是这些妖兽？到时候海上爬的都是龙啊，麒麟啊，玄龟这些上古妖兽，咱们的乐子就大了。”

　　程钧正在担心这个，怒喝道：“闭嘴，你就不能盼点好的？”

　　老魔哼哼两声，举目回头望去，天上的乌云已经没那么浓重，看来船速已经足够快，他们离着危险越来越远，心情也随之放松下来，道：“真龙虽然惹不起，咱们躲着点儿就是，天塌下来有大个儿顶着，让蓬莱的老东西犯愁去吧。说起来，你们不是分头去寻找陆地了吗？找到了没有？”

　　程钧的心情也好了一些，道：“找到了。我正是回来通知你们的。东南方向有一座大岛。看来有上万人居住，岛上还有一条小灵脉。依我看来，大概能有几个筑基或者入道修士。说不定还有个小小的门派。”

　　老魔精神一震，道：“哦？那太好了，有修士就有详细的海图，只要能确定方位，就能知道咱们的目的地在哪，就能去抢地盘了吧？”

　　程钧笑道：“说的正是！咱们来蓬莱境，最重要的就是安身立命。等到了地方，且不必跟人深入交往，得到海图，弄清楚了方位，先摸到灵台抢下地盘来立稳了脚跟。到时候闭门自守，韬光养晦，等过了百年，咱们就不是这个样子了。”

　　老魔道：“到时候咱们就能横行霸道，飞扬跋扈，看见谁不爽，一刀杀了，看见谁有趣，一把抢回来……等等，那我呢？我的身体怎么办？”

　　程钧道：“正好我想到咱们要去的地方，有一个身体特别适合你，回头给你抢过来。”

　　老魔大喜，道：“你说真的？我可跟你说好了，有好的身体，我要先挑，那两个老傻蛋可要靠后。”

　　程钧笑道：“这话我可以私下答应你。出去别跟别人瞎说。我已经把岛的标记发给了其他人，咱们去岛上汇合。照这个速度，不过三四个时辰就能到……”

　　话音未落，就听一声龙吟响彻云霄！

　　程钧和老魔都是一怔，这声龙吟与方才不同，明显带有了一丝情绪——

　　就是愤怒！

　　真龙怒了！

　　老魔奇道：“这是……啊哟我擦！它往这边来了！”

　　只见那头真龙带着滚滚的云气和巨大的龙卷风移动起来，虽然在视觉上，那只是一个移动的小点，但速度却是快的惊人，而他来的方向，就是这里的方向。

　　真龙在追这艘船？

　　不，一定是哪里搞错了。

　　老魔连忙摇头——比起庞大的真龙，这艘船小的跟蚂蚁一样，有什么值得真龙一追的？一定是偶然。

　　更重要的是，他从心底里惧怕这个猜测，真龙是何等可怕的存在，在上古神兽中也是赫赫有名的，别说是真正龙族的顶尖存在，就一般的幼龙，也至少是元神境界，而且对付十个以上同阶的修士不在话下。如果这条小船成了真龙的目标……

　　他瞪大了眼睛，希望能在正前方找到可以作为真龙目标的靶子，但是很可惜，他失望了。前方空荡荡，并无一物。

　　龙吟声越来越近，老魔全身毛乍起，危机感萦绕在心头，他不能骗自己了——这个真龙，真是冲自己这边来的！

　　“我去他妈的！”老魔忍不住破口大骂，“你做龙就做龙，跟我们叫什么劲？出门没看黄历，遇上了二傻龙！”

　　骂了一句，老魔余光扫过程钧，就见程钧脸色骤然变得很苍白，反而奇怪，不由道：“干嘛这样？你怕了？不至于吧，就算是真龙，也未必把咱们怎么样。大不了跟它周旋到底。”

　　程钧手按住船舷，咬牙道：“它追的是我。”

　　老魔骂道：“我去，这个案底你没交代过啊。你杀了它儿子？”

　　程钧神色越发难看，道：“不是它儿子，也差不多了。我杀了焦元成。身上带了屠龙的气息，惹了龙族的忌讳。”

　　老魔道：“焦元成？那不是蛟龙吗？”

　　程钧道：“那也是真龙血脉的一支，而且说不定与这只是近亲。他盯上我了。”

　　老魔呆呆看了他一样，突然笑道：“行了，这下咱们死了个明白。别废话了，跑吧。”他大声念动咒语，拖船的两只白骨鱼咯咯作响，突然身躯再次长大了一半，速度更是快如飞。程钧也全力催动船只，大船速度快的简直脱离了水面，在海平面上低低滑翔。

　　然而就是这样的速度，也挡不住阵阵龙吟越来越近，风暴越来越大，大朵大朵的水花从天而降，分不清是浪花还是雨水。

　　船体笼罩在金光之中，虽然不透风雨，但已经嘎嘎作响，显然接近了船身的极限。

　　老魔也束手无策，只能默默问候那真龙祖上，就听程钧突然道：“这船对我是个累赘。”

　　老魔一怔，道：“什么？”

　　程钧微微一笑，在暴风雨中显得十分宁静，道：“这船太慢了，比我的剑光差远了。我若御剑，还能躲避逃脱，若留在船上，只能拖着一船的人一起死。所以……”他轻轻拍打了一下老魔，“这艘船交给你，你把它开回岛上，等着他们……还有我去汇合。”

　　老魔张了张嘴，欲言又止，终于道：“你确定要这样？”

　　程钧起身，剑光已经离地而起，笑道：“不就是一头龙么，看样子也是元神天地的小龙。我连玄道都杀得，还怕它怎的？”

　　老魔摇了摇头，道：“你真是跟九雁山呆久了，染上了一身他们特有的傻气。”

　　程钧哈哈一笑，道：“记住了，东南方向有陆地。”说完，剑光离地而起，化为一道绚丽的虹彩，反身向后面飞去。

　　因为方向背道而驰，船和剑光的距离被加倍的拉开，程钧的剑光渐渐地化作一缕光芒。远远地，只见那细细的光芒穿越雨幕，投向了追来的庞然大物。

　　老魔看了一眼，不再回头，再次催动白骨鱼，拉着大船飞快的向前冲去。这个时候，拉着一船人的性命找到避难的港湾，比什么都重要。

　　到最后，他只嘀咕了一句：“不会这么点背吧？我好不容易看到肉身的希望，不会又要泡汤了吧？”


第四百三十八章 白海燕

　　雨过天晴，风平浪静。

　　急促的暴风雨过后，海面格外的平静。深蓝的海水澄清非常，泛着微微的波涛，海面上掠过的风也格外温柔。

　　扑棱棱拍翅声响，一只白海燕掠过波涛，向前飞去。

　　三艘大船在水面上驶过，张足的风帆上画的都是同样的图案——一个长须金龙头，显然是同一个队伍。中间那艘大船十余丈长短，船头有一龙首雕像，金光熠熠，好似纯金打造。

　　船舱门一开，几个大汉从中走出。这群人都做了海上的短打扮，个个面目晒得黝黑，正是海上风吹雨打的痕迹。中间一人身材高大，衣着虽然朴素，但衣料细腻光滑，显得颇为贵重，远胜侪辈，一身气派也当得起出众二字，显然是众人首脑。

　　他目光在周围环视一圈，就见一只白海燕停在前面那艘船上，扑棱着雪白的翅膀直飞入船舱，微笑，道：“海燕落船，这是好兆头，看来此行必能一帆风顺。这一行出来也真没遇到什么难事，譬如刚才的风雨，虽然来的好生突兀。好在规模只是普通，也损害不了咱们。”

　　旁边一个青年笑道：“舅父久经风雨，自然觉得不算什么，我们可就不行了。表弟在船舱里，已经吐了两次了。不如送点茶水给他压一压？”

　　那首领闻言，面色略沉，道：“是我把他惯坏了。这么大年纪，又是我们这样的海贸世家，竟然这么羸弱。将来怎么继承家业？”

　　那青年闻言露出一丝得色，又道：“相比之下，秋妹妹就厉害多了，虽然是第一次出海，但面对风雨，丝毫不怕，在风雨最激烈时，还站在船头玩耍呢。”

　　那首领“哦”了一声，突然问道：“灵秋在前面那条船上，她怎么表现，你怎么知道？”

　　那青年登时语塞，道：“我出船舱的时候……偶尔看见的……”

　　那首领哼了一声，道：“以后你少把注意力放在她身上，我跟你说了，灵秋被仙师看中，传授仙法，早晚是神仙中人，也是我们庄家的贵人，不是寻常人能够匹配的。你不如把精力放在商事上，以你的本领，将来倒是杰儿的一条臂助。”

　　那青年听这一番话，只觉得不顺耳至极，脸色微微抽搐了一下，刚要回答，就听那首领喝道：“前面船上在干什么？”

　　只见前面船上放下一张大网，似乎在海中拖起了什么，一直拖到了岸上。

　　那首领忙叫人打旗语去问，过了一会儿，有人回禀道：“二小姐在海上发现了漂浮的人身，可能是船只遇难的幸存者，因此打捞上来。”

　　那首领脸色变了几变，道：“胡闹。什么不明不白的也往船上捞？”隔了一会儿，又道，“罢了。不是什么大事，随她喜欢吧。”

　　这时，又有人前来禀道：“首领，二小姐派人把珠女带走了。”

　　那首领脸色骤变，好似吞了个鸡蛋一般张大了嘴，过了一会儿，才指着那青年道：“你去，你去！去问问她，到底要干什么？”

　　大船甲板上，一个不省人事的青衣人倒在甲板上，湿淋淋的头发披散，遮不住清俊难言的相貌，神色安详的仿佛睡着了一般。

　　在他身边，站着一个紫衣少女，摸着下巴道：“看来救人是救对了，居然救到了极品。难得的是在水里泡了这么半点，一点都没肿，也没脱皮，不然泡成白毛猪一样，还有什么美貌可言？”

　　在她身边，却是女水手和侍女，都笑了起来。有人道：“这是小姐的桃花运到了。长路寂寞，小姐不消遣一下吗？”

　　那紫衣少女目光一转，笑道：“我要不消遣，你们就受用了吗？拉倒吧，这人……说不定是个人物，你们别肖想了。”说着一挥手，道，“拖到客房去，好好安置。”

　　众女心中遗憾，心道小姐给这么好的待遇，看来是真心看上了，自然轮不上自己，当下两个壮妇抬着那青年进了船舱。

　　那少女跟着进去，看着她们把那青衣少年安放好，挥了挥手，打发了侍女，盯着青衣少年，露出几分渴望的神色。

　　她渴望的对象，并不是那少年本身，而是他挂在腰间的乾坤袋。

　　那是一只精致的乾坤袋，虽然没有繁复的花纹和闪亮的面料，但制式大方，一看就不是凡品。

　　那少女一步步靠近，伸出手来，向乾坤袋抓去。

　　眼见手指尖已经碰到了乾坤袋，少女的手臂回过方向，重新插回腰里，自嘲的一笑，道：“拉倒吧。姐的格调，哪有那么低啊？”

　　说着头也不回的走开，顺手摔上了门。

　　等她离开，船上的青衣少年，骤然睁开了眼睛。

　　真险。

　　程钧默默地腹诽。

　　一日之内，连遭二险。

　　第一险不用说了，就是从真龙爪下跑路。

　　虽然孤身一人引开真龙，实在是太冒险，但这也是没办法的事。对于真龙来说，他才是那盏指路的大灯笼，吸引真龙的注意力，他若不走，那大船速度有限，是必死无疑，反而拖着几个人陪葬。走了之后，孤身御剑逃遁便更加灵活。

　　还好，这真龙虽然种族高贵，但只是条未成年的小龙，只怕还不到一万岁，又在天台大劫上受了点伤，并不特别恐怖。程钧连续用了两个本命遁术，勉勉强强脱离了它的掌控。

　　但他的牺牲也不小，能超过自己本身速度的遁术，都是要付出代价的。他给自己准备的保命符上有两个遁法，一个遁法速度适中，代价小，适合一般危机的时候使用，另一个则是速度极限，不计代价，要拿本命精血去换，则是最后的底牌。本来以为用出第一个就罢了，没想到连用两次，即使程钧的身体也吃不消。当他最后落入海中的时候，身体已经脆弱的连入道修士都不如了。

　　即使如此，他的精神还是很坚韧，从始至终也没有失去意志。

　　程钧深知，在茫茫的大海上，是不能失去意识的，虽然清醒的死去更加痛苦，但两眼一闭，把自己的性命交给命运，他绝不能接受。因此在最危急的时刻，他还是紧守灵台的清明，不肯昏过去。

　　好在他胎息未绝，在海中不需要呼吸，随着海浪一上一下的漂流，一边默默用聚灵阵剩余的灵气补充自己受损的身体。

　　在海上，程钧是真正一个人，形单影只面对着深不可测的大海和可能再次出现的敌人。自从他重生而来，这等孤寂绝望的时日再也没见过，虽然只是几个时辰，却好像几年一般。

　　好在他也算有运气的，仅仅漂流了几个时辰，就看到了一队大船。对于海上的事情，前世他也算比较熟悉，从旗帜上看出这是一家凡人的商队。便放任自己漂流过去。

　　虽然程钧可以直接求救，但那样反而要编出大量的话语费口舌，还可能引起怀疑，不如直接冒充遇难者飘过去。愿意搭救避难者的，看见他就会出手救援，不愿意搭救的，开口相求也没用。若果然是不愿意的，他只好拼着伤筋动骨，自己翻上去。不然错过了，就不知下次何时有这样的机会。

　　好在，幸运眷顾了他，真遇上愿意搭救他的人。

　　还没等他欢喜，他就遭到了第二险。就是船上那群女人。

　　那群女水手，除了那紫衣少女之外，都是风吹日晒的健劳力，长相自然是比较抱歉，而她们看程钧的眼神，大概也是比较有意思的。

　　这要是被她们围上，再搭着程钧没什么自保的能力……

　　那场景，想想就令人不寒而栗。

　　这般下场和落在真龙手里，说不上哪个更惨点。

　　这么说，那少女算连救了程钧两次。

　　对于那少女，程钧还算比较有好感，虽然她只是个修为不高的入道修士，虽然她不似陆令萱、商君柳她们一般天真纯善，也不似程钰、冯宜真她们那样直率可亲，但就像她自己说的，还挺有格调的，不令人讨厌。蒙她相救一场，程钧也当补报一二。

　　那是后话，现在想想，还是怎么自救吧。

　　按着额头，程钧只觉得头疼欲裂，保持这么长时间的清醒，让他身心俱疲，恨不得倒头就睡，但现在真不是放松的时候。

　　一来他要尽快恢复到入道期，能够释放法术勉强自保的层次。以他现在的能力，连乾坤袋都打不开，也没法启动传讯玉符跟其他人联系，连一般的壮汉都未必打得过，若遇到个什么意外，就是束手待毙。这种感觉让他很不适。

　　不过只要熬过了这一段最艰苦的时光，只要能打开乾坤袋，凭他袋中的大量符箓和过人经验，筑基期以下他当无敌手。

　　好吧，这个标准也不高……

　　要恢复到这个水平，大概需要一夜的时光，只要不是点儿背到一晚上还出差错的地步，至少能平安等到援兵来。

　　但另一件事却是真正的水磨工夫，非十天半月甚至一年半载可以完成。

　　倘若不解决，就算是自己人找过来，他也不能轻易地回去，不然只有添乱。

　　就是他身上杀焦元成留下的屠龙气味。


第四百三十九章 庄氏

　　真龙是这个世界上最顶级的种族，也是不容侵犯的骄傲种族。

　　敢冒犯真龙者，魂魄会被烙下烙印，对于其他龙族，这是敌人的标志，一旦发现，立杀无赦。据说失手伤害龙王族，烙印的感应范围甚至可达方圆千里。

　　如果没有措施，这个烙印会伴随终身。

　　当然，焦元成毕竟是蛟龙之身，虽然血脉也很高贵，但比真龙差得远了。他留下的烙印，除了近支的金龙，谁也发现不了，对于其他龙族，大概不会对程钧产生好感，但也不会发现他屠龙的历史。

　　即使如此，这也是个麻烦。

　　这个麻烦，程钧都知道，但没有在意。一来当时的情况，作为九雁山首领的程钧必须要尽到责任，焦元成必须手刃，二来这也不是什么天大的事。要消除这种烙印，虽然困难，但对于一个真人来说，并不算什么难事。真人结丹之后，本来就要养魂炼魄，洗练灵魂，排除杂质。对于这等烙印自然会消磨掉，无非十年八载而已。对于一个修士来说，这点时间根本不算什么。而且根据他前世的经验，真龙在几百年内都不会现身，干他何事？

　　可惜，有些事情总在意料之外。

　　说实话，这个世界总共剩下不到两位数的真龙，其中金龙更是屈指可数，一出门就撞上一条，那也是天上掉馅饼的概率。

　　怎么会这么巧呢？他也有些费解。

　　思考这个问题毫无意义，最后的答案是，他就是这么巧。

　　现在不得不加快动作了。

　　消磨魂魄烙印，程钧有天然优势，他有炼魂阵在身。通过炼魂阵中那些纯白无暇的魂魄，吸取本身魂魄中的负面烙印，比靠养魂炼魄自行消磨要快得多，最多一年半载，就能消除身上的隐患。

　　还有一年半载啊……

　　虽然说一年半载之内，再次撞上同一条或者另一条金龙的概率同样小的可怜，但程钧已经不敢把希望寄托在运气上。现在他最重要的是，找到合适的丹药或者法器，把自己身上的气息屏蔽一下。

　　用什么材料好呢？

　　程钧也算博学，将自己所知的集中草药和阵法过滤了一遍，却没有眼前就能弄到的，就是几种削弱的阵法，也不是他手头就有的材料。这些东西都是些偏门冷僻的材料，对于建设门派或者个人修行都没用，他也并没在意，这时要用，却也只能去淘。

　　选出几种产自蓬莱，又不是特别稀罕的材料，程钧打算一会儿问问那少女，如果附近有坊市的话，可以去寻一寻。

　　调匀了呼吸，程钧打算真的睡上一会儿，就听外面人声响动，有吵架声传来。

　　程钧略一皱眉，就听得有脚步声咚咚的传来，砸的地板都在摇晃。就听有人吼叫道：“这里还是不是庄家商会的商船？连船东的命令你也不听？二表妹，你别太过分，我可是代表舅父大人来的。”

　　只听那紫衣少女哈了一声，道：“少拿着鸡毛当令箭。你当我不知道吗？父亲只让你问问珠女的事，我也看在他老人家的面上，给了你解释。你倒管开牙，还想把珠女从我这里提走，狗拿耗子，不就是显摆你能干吗？别忘了，这是我的船。你要是在我的船上显摆自己能干，我就找人干你。”

　　程钧听到最后一句，差点喷了，他也不是没见过泼辣大胆的女子，但这么口无遮拦的，还真是罕见。

　　连那男声也声音古怪道：“你要干我？”

　　那少女道：“放屁，我来干你，岂不和了你的心意？我船上这些人，随便上来两个把你干废了，别说我没提醒你。”

　　外面的声音一阵停顿，程钧能想象外头有怎样尴尬的场景，自行坐起，盘膝打坐。就听过了一会儿，那男声道：“灵秋，你不要太任性。那珠女可是咱们这次最重要货品，价值连城。你一个人独占了，叫咱们这趟买卖赔死吗？”

　　程钧听到珠女，心中一动，暗道：竟然有珠女在此，这里是玄海或者幽海吗？

　　那灵秋嗤的一笑，道：“诶哟，我怎么不知道这一趟是‘咱们’的买卖？你往里面投了一个铜钱了吗？我说你拿着鸡毛当令箭，还大言不惭。明明就是个传声筒，还要做主吗？我再跟你说一遍，白海燕传来消息，请我去参加海墟大会，我也要拿得出手的货物。珠女只有一个，是拿出去换不打紧的金子好，还是给我在仙路上再进一步好，父亲自会称量，不用你来插嘴。听懂了，现在下去吧。”

　　那男子沉默了一阵，又道：“好，看舅父如何决断……还有一件事，你私自捞人是怎么回事？从海里拽上来什么人？是男是女，什么来路？”

　　灵秋直截了当的道：“干你屁事。”

　　那男子好容易平复下来，又是暴跳如雷，喝道：“这是舅父大人的话，你敢……”

　　灵秋嗤笑道：“父亲才不会为这点小事问我，我第三次说——你这个拿鸡毛当令箭的，父亲让你问什么你再问，多嘴多舌，谁也救不了你。”

　　就听一阵脚步声响起，砰地一声，程钧所在的舱门被打开，窜进一个青年来，程钧一抬头，正好与他对视了一眼。

　　那青年见到程钧，脸色一变，道：“这就是你捞上来的人？这个小白脸？”

　　他在打量程钧，程钧也在打量他。只见这青年身上穿的是蓬莱东海域常见的圆领袍，袍子角上绘了一只长须龙首，五官倒也端正，比一般海上跑船的客商白皙几分，虽然不算剽悍，但膀子结实，手脚长大，看来练过几年武功，有些力气在身，倒不是什么纨绔青年。

　　程钧只看了一眼便不再看，这等凡人于他已经是草芥蝼蚁一般，实在没必要多加关注，即使是他刚才出口不逊。

　　倘若程钧有修为在身，自不在意随手给他些教训，但既然他没办法出手，也不必太放在心上。无非陌路人而已。

　　灵秋见程钧坐起，奇道：“原来你已经醒了。倒是挺快的，我正打算给你弄点水姜汤来。”说了一句，便对那青年道：“怎么样，嫉妒么？我听说你在船上也有个称呼，叫‘玉面金算盘’，玉面，是吹你长得白净么？哈哈，笑死人了，随便捞一个人上来，都比你强远了。”

　　那青年怒气勃发，恨恨瞪了程钧一眼。程钧一抬眼皮，也没看他，只是瞄了一眼他袍角上的标记。心道：那必然是他们什么庄氏商行的标志，竟能用金龙做标号，也是难得。

　　对于海上凡人的商行势力分布，程钧当然是不熟悉的，但四海皆尊龙，能用长须龙首做标记的，在海中必有不小的势力，从他们能得到珠女就可以看出来。

　　见那青年兀自带着找茬的怒气，程钧抬起头，淡淡的扫了他一眼，然后再次低下头。

　　那青年虽有心给程钧一个难看，但和程钧对视一眼，突然打了个寒颤，踏出半步，便停下身子，一步也动弹不得。他自不知自己失态是什么缘故，只道是灵秋在旁，他放不开手脚，甩了甩手，道：“我会跟舅父说这件事的。”大踏步出门去。

　　灵秋嘿了一声，道：“随你的便。来人，送他出去。收他十两纹银的卫生费，把我的地方站脏了，洗地不要钱吗？”登时有两个膀大腰圆的船娘上来，把那青年两边一架，“护送”出去。

　　转过头来，灵秋收起了混不吝的神色，道：“打扰了。这是我们家的家事，让道友见笑。”

　　程钧这才第一次开口，缓缓起身，正色道：“无妨，多谢道友救命之恩。”

　　灵秋再次打量程钧，心中拿不准他的修为，只觉得程钧周围灵气稀薄，修为应当不高，但却总透着一股高深莫测的意思，刚刚程钧扫那青年的一眼，灵秋也看见了，虽没首当其冲，但不知不觉中也受了些影响，再看他衣着，也不是本地修士的打扮，试探道：“敢问道友是哪里仙岛的修士？或者是……”

　　程钧道：“在下是散人。”

　　散人就是蓬莱界的散修，不过与灵山境散修地位低下不同，蓬莱界除了少数大岛，那是公认的名门大派之外，一般的修士不管有岛没岛，有门没门，都会自称散人。因蓬莱道统崇尚“逍遥”，与昆仑那些闭门苦修的修士相反，大多修士大半生都在四处游历，以散人自称，反而自高身份。

　　当然，那是大修的气派，像这些小散修，入道期的，筑基期的，还是愿意报上自家师门的，自称散人多半是真的没师门带领，也是孤魂野鬼，颇为无奈的。有钱人的漂泊叫游历，没钱的人漂泊就只能叫流浪了。

　　灵秋闻言，露出了一丝亲切，道：“原来如此。我也是散人。你不是咱们这片海域的人吧？”

　　程钧也正好要和她打听此地的情形，道：“我是从远处来的。漂洋过海寻找机缘，途径此地遇到暴风雨，这才险些遇难。多蒙道友相救，当重重报谢。”

　　灵秋道：“原来如此。咱们散人最讲机缘，既然你来到这里，就是和我有缘。这艘船都是我的，你只管好好休息便是。三天之后，我们在澄明岛下船，你自可离去，报谢什么的……你看着给点吧，我不嫌少。”


第四百四十章 夜话

　　半夜三更。

　　船舱最底层，铁舱房中，月光从铁窗中斜斜的照进来，给原本阴暗潮湿的空间带来些许光亮，借着月光隐隐可见，一个孤寂的身影瑟缩在角落里。

　　咯嚓。

　　窗棂微微一动，一个阴影突然出现在窗口，遮住了月光。

　　房间中的那个身影受到了感应，陡然抬起头，月光洒在她脸上，能看出年轻而姣好的容颜，她如水一样的眸子带着一丝大海的蔚蓝，但光芒涣散，似乎缺少焦距。

　　“谁？”少女问道，声音艰涩，似乎久已不习惯开口，语调也有些奇怪。

　　来的那人饶有兴趣的看着她，道：“珠女？”

　　少女缓缓点头，道：“是。”

　　来人点头道：“有意思，跟我走吧。”

　　那少女道：“你……你是什么人？”

　　来人随口回答道：“来救你的人。”说着双手抓住窗棂，黑暗之中，但听“咯”的一声轻响，连续两只铁栏杆被生生拗了下来，露出一个一人多宽的方洞。那人凌空的伸手一拉，一股气流飞过，那少女竟凌空浮起，从方洞中飞了出去。

　　那少女目瞪口呆，口中轻轻呓语，似乎在自言自语，突然道：“你就是……仙师吧。”

　　那人一怔，笑道：“是吧。你跟我来。”

　　两人并肩沿着船舱上岸，甲板上空荡荡的，一个人也没有。虽有月光照下，远处的海水依旧黑沉沉的，沙沙的波涛是永恒不变的节奏。

　　那人指着海水，道：“我听说你们珠女天生能够在海下生活，潜起水来数十天不用浮上来呼吸。我不知道在这里就放了你，你能不能活，不过我也只能帮你到这里。以后就靠天命吧。”

　　那少女目光深深的望向大海，突然回身拜倒，轻声却坚定的道：“嘉嘉永远感谢您的大恩大德。”说完起身，身子一扭，如游鱼一般落入水中。

　　那人在船上看了很久，目光波动，似乎神飞天外，突然一皱眉，喝道：“谁？”

　　只见一个清俊少年缓步走上甲板，微笑道：“灵秋姑娘是个好人啊。”

　　庄灵秋抿了抿嘴，道：“居然是你。你这家伙别鬼鬼祟祟的吓人啊。你往那边靠点，对对，这回好多了。刚才那个角度，月光照下来跟鬼似的。”她突然皱了皱眉头，仔细打量程钧，道，“怪哉，我怎么感觉你的修为比白天高了一点点。”

　　程钧摸了摸鼻子，道：“确实，我恢复了一点。刚刚打坐略有收获，心情好了点就出来看看。没想到巧遇了。庄道友果然豪爽，珠女这样的宝贝也舍得放走。”

　　庄灵秋嗤道：“什么宝贝？那是对你们男修有用，对我有什么用？对我没用的，那就一个钱也不值。看着还堵心，不如放走了实在。”

　　珠女一族，本是海上一座小岛的异族，世代以采珠为生。她们因为长期在水底摸鱼采珠，双眼结构已经不同，在岸上不会聚焦，在海中双眼微凸于框外，方可以聚焦，看穿海水。更能在水中呼吸数个时辰不必换气，几乎算得上海人。

　　珠女大多生的妩媚娇娆，这还罢了，还有两件好处，一是天生亲近大海，对海洋的熟悉非人可比，风信潮水辨认清晰，对于海里的宝贝，也是天生拥有侦测能力。第二件好处，就是珠女几乎人人都是天生的炉鼎，最适宜采补。

　　虽然采补对于女修确实没大用，但放到交易市场可以换到其他珍贵材料，庄灵秋放人也是蒙受了损失的。所以程钧说她是个善良好人。

　　程钧又问道：“不过庄道友，这船上只有你一个修士，不是吗？你本就能够做主，何必偷偷摸摸的放人？”

　　庄灵秋道：“我倒想毫无顾忌，要怎样，就怎样。但那不是我爹么？我虽然早就看不惯他们卖女人，但毫无借口的放人，也怕父亲受不了。现在我说让把珠女拉出去给我换材料，他还能接受一些。”她对着海水摇摇头，道，“倒是你，居然跟过来了，胆子不小，不怕我把放人的屎盆子扣在你脑袋上？”

　　程钧“哦”了一声，道：“你当然应该把这罪名给我扣上啊。”

　　庄灵秋反而吃了一惊，道：“怎么……怎么说？”

　　程钧不在意的道：“不然你要怎么说？难道说她自己锯开窗户逃走了？那也太不像话了，别人不会相信的。整个船上，只有我给你背这个罪名合适。横竖到下一个岛上我就下船了，你到时候打开舱门，发现走了珠女，就说是我抢走了。难道他们还能把我怎么样？这样对你有利，对我也无害，何乐而不为？”

　　庄灵秋一时语塞，过了一会儿，才道：“你还真豁达。”突然笑道，“不必这样，你也是我救上来的，难道你掠走珠女，我就脸上光彩了吗？根本就不必让他们知道。到时候我带着笼子去参加海墟大会，回来就说换了宝贝，谁还能怎么样？虽然对不起我爹，不过去海墟大会，若是有什么延年益寿的好宝贝给他淘一个，也就是了。你知道，我们做修士的，不用顾忌太多。”

　　程钧见她说完这句话，却略有惆怅神色，似乎并非自己说的那么百无禁忌。

　　修士在海外，一方面不必像灵山界那般被严苛的势力禁锢，但同时在修成真人之前，独自面对浩瀚苍茫的大海，却又力有不逮，哪里那么容易逍遥？据程钧所知，在微海这等海陆通商频繁的海域，许多修士为了出海，或多或少要借助那些凡人商队的力量，更有的海上霸主商团，更是供奉了许多仙师。

　　端人碗，受人管，愿意做供奉的仙师多了，就成了仙师有求于商队，相互之间要为往了争夺凡人的供奉而比拼。所谓的仙凡殊途只是一句空话。相比而言，庄灵秋自己拥有大船，依附的也是自己的父亲，已经算是不错。当然，如果庄氏商行上面还有宗族势力，那就是另一回事了。

　　不过，到了真人境界，获得了在大海上翱翔的能力，实力与凡人已经天壤之别，能够独占一岛，开拓人迹罕至的外海秘境，就真正的脱凡超俗，能得“逍遥”了。

　　庄灵秋自不会多做解释，突然道：“说起来，海墟大会是咱们散人的重要大会，你也可以来啊。我可以带你去看看玄海最大的集会之一。”

　　之前没有邀请程钧，是两人不过萍水相逢，没必要携手参加这等集会，现在谈了几句，发现程钧人还可以，便发出了邀请。

　　程钧道：“海墟大会？那是什么？”口中问着，心中却没在意——听起来就知道，大概是个交易大会，他现在不缺什么资源，也不急着去参观交易会，若说认识同道，该认识的，前世就认得，不认得的，在他建立山门之前也没想认得。

　　他感兴趣的是，这里果然是玄海？

　　玄海应该微海八部海中的一部，位在北方。

　　微海少风多商贾，本就是内海之中商贸往来最频繁，凡人世界最繁荣的海，玄海在微海之中也是数一数二的富庶。在大陆上，凡人界的繁荣往往代表了修士界的没落，但是海上，两界却是正相关的关系。因为海上多了船路，底层的修士才有机会出海。互相交流对于底层修士进步也有不少好处。所以玄海一地，算是修士界比较繁荣的地方。

　　这是指底层修士界，若要找蓬莱道统真正呼风唤雨，翱翔宇内的大修散人，非要去外海，也就是一般人所说的无极海，才能见到踪影，那是只属于大修的世界，真人也只是其中渺小的砂砾。琴老和剑老的家乡就在那里。

　　程钧的目的地瀛洲灵台，当然也在无极海。

　　对于无极海来说，内海都太小了，而对于内海来说，微海也只是一隅。对于微海来说，玄海亦只是八分之一，大海的广大，一至于此。

　　斗星移海的壁障，虽然因为空间的扭曲，连接的范围广大，但无论怎么说，都会落在内海。程钧也没打算离着瀛洲有多近，而且他们这些外来人，一下子落在天威人力皆莫测的无极海中，也不一定是好事。玄海虽然凡俗了些，但从各方面来说，也是个不错的适应环境的地方，方便他稍微拉练一下队伍，离着瀛洲相对来说也不算远。

　　而且他在玄海有熟人。

　　也算是他前世毕竟深刻的一段记忆吧。

　　庄灵秋却没想到程钧一时之间想了许多，只是笑道：“你不知道海墟大会的热闹，这半个甲子一聚的大会，玄海之中的三大岛链，五大群岛，十大巨岛，三十三大岛，一百八十中岛，无数小岛都有修士前往，怕不有几万人。天上海下的奇珍异宝，无有不备。我也是第一次参加这等聚会，有好几件东西都是垂涎已久了。你有没有什么想要的？”

　　程钧道：“我虽然有，但也未必需要到海墟大会上才能找到。”

　　庄灵秋道：“怎么，你有路数？”

　　程钧看着她，正色道：“那要看道友肯不肯帮忙。不知道友是怎么隐藏修为的？”


第四百四十一章 交换

　　庄灵秋讶然看着他，倒也没有什么特殊神色，只问道：“什么意思，你看出什么来了？”

　　程钧道：“道友不是已经筑基了吗？”

　　庄灵秋侧过头，道：“你怎么看出来的？难道你感觉出来了？不大可能吧。”显然神色很是苦恼。

　　程钧道：“哪里是感应出来的？我虽不知道海墟大会，却也知道这类大会是不会给入道的散人发帖子的。道友孤身一人，却又能得到入场的资格，想必也是筑基元师吧。”

　　至于修为再高，那又不可能了，倘若她是真人，也不会依附商船了。

　　庄灵秋这才点了点头，道：“也是，若是连你这个第一眼看见的都瞒不过，岂不是更瞒不过那边那个小娼妇了？”她转头道，“话说回来，你既然知道我筑基，也没用前辈这样的称呼，看来你也筑基了？”

　　程钧也不否认，道：“倒也没筑基多少几年。”他筑基确实没几年，不过现在也是真人了，这等违背常识的事实，就不必细说了。

　　庄灵秋道：“也是。当年我师父也跟我说过，没有筑基的人，不要出去航海。不作死就不会死。所以我虽然修仙十多年，从未出过海。其实我也刚筑基不久，本来未必这一趟就要出来，只是若不出海，那边倒有好多闲话传出来，好像我怕了风浪，当不起庄家的女儿似的。”说着伸脚在船舷上一踢。

　　程钧听她言辞之中涉及家事，不想多问，道：“敢问道友，你是如何将修为气息隐藏的这么完美的？”

　　庄灵秋转过头来打量他，道：“你想问我帮忙的事，就是这个？”

　　程钧道：“是的。”他还真没见过这么完美的遮掩，并不是收敛气息，那是连一丝一毫的筑基灵气都没有逸散出来，若非靠常识，他根本不能发觉。这让他有了几个猜测，如果真是他想的那东西，就可解燃眉之急。

　　庄灵秋道：“若是如此，你可要失望了，那东西虽是我的，却是恩师留下的遗物，非卖品。再者我自己也有用，恩师去世之后，我成了散人之身，虽然修为更进一步，却势单力孤，若无此物庇佑，那庄……早就打上门来了。”

　　程钧并不气馁，继续问道：“敢问道友，这件东西到底是什么？”

　　庄灵秋也不隐瞒，用手比划道：“究竟是什么学名我不晓得，但大体是那么粗一条海参。养在我洞府里。”说着用手比了海碗大小。

　　程钧一怔，他所想的几种材料里，并无此物，不由费解，过了一会儿，迟疑的问道：“可是深绿色？”

　　庄灵秋道：“正是。我将它养在特殊的海水里，新鲜的海水换进去，三天以后也变成深绿色，倒出来蒸干，便能得到指甲盖那么大小一块丹丸。我带在身上，就能屏蔽外面所有气息，不但我的气息别人无法察觉，外界乱七八糟的气息我也一点闻不到。这东西挥发干净也就三天多一点时间，比制造的时间只长一点。我换的最最卡时间，也不过一个月能够省下一两枚丹丸。这些年也留存了十来枚，本来是要以备不时之需，或者海墟大会上卖了换东西，你若真要，便卖给你也罢。不过我可不会给你优惠的。”

　　程钧忙阻止她道：“千万不要公开出售。你这东西十分珍贵，若是贸然拿出来，垂涎的不是一个两个，小心难以保全。”

　　庄灵秋心中不以为然，这东西珍贵她自然知道，也绝不会大喇喇的拿出去卖，海墟大会上可是有好多匿名买卖的黑市，每天也不知脱手多少来历不明的珍贵物品，也出不来大差错，便道：“你确定要这些？我卖给谁都是一样的，你要的话拿灵贝换好了。”

　　程钧这才想起，海上修界的货币却不是灵石，而是灵贝，也与灵石一般有各种品质，品种繁多，能当做交换物的专有那么几种，互相之间有兑换比率，却都是陆上修界没有的。他初来乍到，身无余财，付不出价钱来。便道：“我这里有丹药，法器，你换不换？”其实他最多的就是符箓，但海外符箓是舶来品，比陆上要珍贵，不好随便拿出来换东西。

　　庄灵秋大喜，道：“哦？果然如此，那再好不过了。法器就罢了，我这里最缺的就是丹药。”

　　程钧也不废话，打开乾坤袋，倒转出形形色色，高高矮矮百来个丹瓶，放在地上，道：“要什么就拿去。”他现在是有身价的人，多年经营，几重保障加起来，财富可以支持一个门派，那是什么概念？

　　庄灵秋看着这么多丹瓶，但觉两眼发直，心中暗道：擦，白日里放弃了拿他的乾坤袋，真是个大失误！虽然拿身外之物会降低姐的格调，但姐的格调哪里值得这么多丹药？后悔迟，后悔迟！

　　抚了抚胸口，庄灵秋平静下来，带着几分挑衅，道：“这些我全要了。”

　　程钧毫不犹豫的道：“行。”

　　庄灵秋挑眉道：“你不嫌我贪婪？”

　　程钧道：“再多的丹药，不是起死回生的仙丹，能换回我一条性命么？既然换不回，你又救我一命，那它们本来就该是你的。哪怕那些丹丸你不给，把这些拿去，我也没有二话。”

　　庄灵秋直直的看着程钧，过了一会儿，才噗嗤一笑，道：“跟你谈了一会儿，感觉的姐的人生又升华了呀。”随手拿出一个盒子，拍给程钧，道：“我虽佩服你，但这些丹药我很想要，就不跟你矫情了。丹丸都在这里，一十七颗，够你用不？”

　　程钧道：“多谢。”打开盒子，心道：果然是半途元露！若是用聚灵阵缓缓蒸腾，也够用两三个月的，当下再次真心道：“多谢。”

　　庄灵秋突然一拍程钧的肩膀，道：“这样，你帮我一件事，别说十几枚丹丸，就是那条肥肥的海参，我送了你又如何？”

　　程钧倒有些意外，道：“哦？什么事？乐意之至。”

　　庄灵秋道：“你知道我们家是庄家商会，但庄家光嫡系商会，就不止我们一家，有三支嫡宗都算得上正宗。最近我们大宗正去世了。”

　　程钧哦了一声，脑中立刻闪出“家族恩怨”四个字。还好，虽然麻烦，但不是大危机。他轻易不愿意插手这等混乱是非中，但如果价钱给的足，对方的实力又不够，那么……也不是不能考虑。

　　庄灵秋道：“详细的也不多说。反正三支之内，有一家势力衰弱了，而且没有出修士，不必理他们。还有一家是理光岛庄家，那里有我一个宿敌。”

　　程钧点头表示明白，道：“你要我去解决他？”

　　庄灵秋道：“那倒不至于。我说了是宿敌，宿敌就是早就看不顺眼的早晚要踩死的那一种，就是要亲自踩到脚底下才爽快啊。那娘们儿我会亲自动手，不是我夸口，她虽比我多吃几年干饭，但禁不住我一根小指头儿。何况敌在明我在暗，我知道她的修为，她不知道我的，就这样要还打不赢，还不如一头扎海里死了去。”

　　程钧忍住笑意，道：“那你要我干什么？”

　　庄灵秋抱着肩膀，道：“不知道是不是我多心了。虽然我一直藏得很好，但那边似乎已经发觉我的底牌了。”

　　程钧道：“你怕那边也突飞猛进，会用出大招数或者什么法器来反败为胜？”

　　庄灵秋笑道：“那娘们儿哪有那个志气？她若有心堂堂正正在擂台上和我争锋，也不至于被我踩得一蹶不振。她绝不会想自己怎么爬上去，只会想让我摔下来。她和我不一样，我师父去世之后，就成了彻底的散人。她师门还有其他人，据说师兄弟中有愿意为她出头的。”

　　程钧道：“那你要我解决场外的麻烦？”

　　庄灵秋道：“对了，解决。我也不知道她会给我带来什么麻烦。但我希望你帮我解决，你若应承，回头我就把那海参给你拿过去。”

　　程钧道：“成交。”

　　庄灵秋见他如此爽快，道：“你可想好了？我不知道她会带来什么样的麻烦，也许他师门抽风，下来几位大能也说不定。”

　　程钧道：“那又怎么样？会下来几个神君？”和这庄灵秋说话实在是爽快，他倒乐意表现的张扬一点。

　　庄灵秋噎住，半响道：“那……倒也不至于……”心中暗道：这小子别是精神有问题吧，莫不是我所托非人？

　　程钧笑道：“那就行了，他们会找人，咱们也会找人啊。”说着一笑，道，“你放心吧，受人之托忠人之事，我不会招惹多余的麻烦的。”

　　庄灵秋见他如此自信，便有几分相信，暗道：若是他不行，眼前也没有可靠的人，大不了一起跑路罢了。

　　以爱咋咋地的心态将烦恼抛诸脑后，庄灵秋道：“好，你跟我去海墟大会选几件法器，装备起来。”

　　程钧道：“你去选吧，我倒暂时不需要。”

　　庄灵秋道：“看你那天生富贵，无欲无求的样子，真招人恨，我看在你心里，就是海墟大会也不算什么吧？”

　　程钧微笑，庄灵秋道：“可是今年的海墟大会，你却绝不会失望的。我也是刚从白海燕上得到了消息。你可知今年的海墟大会又叫什么？”

　　程钧道：“什么？”

　　庄灵秋道：“屠龙大会。”


第四百四十二章 烟笼寒水月笼沙

　　海面上，一声悲伤地龙吟远远地传了出去。古老苍茫的声音，穿过涛涛海浪，穿过茫茫白雾，到达海岸时，已经变成了一声低沉的若有若无的呼唤。

　　大风中，一个老者回过头，皱眉道：“我怎么听到了不好的声音？”再侧耳倾听，却没有再听到什么，摇了摇头，道：“最近几日我只觉得眼皮直跳，又有晦星在天，怕是有灾难临头。依我说，那个屠龙大会算了吧。”

　　旁边一个老妇人龙头拐杖一顿，道：“你说真的，还是玩笑？现在人都邀请起了，东西都准备好了，你却跟我说算了？原因难道就是你的眼皮？你的眼皮有什么金贵处，抵得上咱们百年修炼大计？”

　　那老者苦笑道：“可不是我的眼皮，种种迹象显示，这一番非祥瑞之兆。真龙虽好，却不是咱们消受的起的……”

　　那老妇道：“那你说怎样？真龙已经囚禁在海墟以下，它也记住了我们的长相。若不杀它，有朝一日它逃脱了，岂不要面对龙族不死不休的漫天追杀？若是你我动手，万一将来有麻烦，咱们如何面对龙族的怒火？开屠龙大会是最好的办法，好处我们得到了，就是有了麻烦，也追不到咱们身上，这个道理你不懂得？”

　　那老者沉默了片刻，道：“这倒罢了。只是你找的这个代理，我看有些靠不住。他真能做好这件事？别便宜他拿了，黑锅我们背。”

　　那老妇喝道：“你别丢人了，偌大的年纪，也算个神君，竟然怕一个精魂小辈算计，难不成你的修为都修到狗身上去了？别说这孩子是我亲自拣选，断不会出什么差错，就是真出了，你还怕他逃出我们的手掌心？”

　　那老者还要说话，突然海水微起波澜，一条光溜溜的大鱼从水中冒起，鱼鳍如手臂，拖着一个盒子，口吐人言道：“两位散人大君，有新拜帖送到。”

　　那老妇一招手，盒子打开，飞出一卷卷轴，她瞄了一眼，道：“今天又来了八个大岛，十七个中岛的人，散人不必提了……哦，还有一个玄海以外的中岛，琴剑岛？”她眯着眼睛想了一会儿，道，“这是哪里？微海有这样的大岛吗？”

　　那老者道：“谁知道呢？或许是从真海或者静海过来的。”

　　那老妇将卷轴一抛，道：“什么琴剑岛，也只来了两个小真人。没什么值得注意的，咱们这就去准备吧。这一次屠龙大会，注定是前无古人的盛事。”

　　两人转身，同时消失在白沙洲上。

　　月上中天，是涨潮的时候。

　　小巧的珊瑚岛被海水淹没了大半，只露出中央裸出海面的数十丈方圆，薄薄的白沙洲上，只有一颗椰子树。树下却密密麻麻挤着数百修士。

　　那些修士有男有女，有老有少，衣着打扮风格不一，有的大袖飘飘，似神仙中人，有的短衣粗布，就像寻常渔夫。更有的花里胡哨好似花孔雀，头上东插扇贝西插羽毛，奇装异服，不一而足。

　　两个修士靠在礁石上，其中一个圆脸的修士看了看四周，道：“海外风俗果然不同，区区一个交易市场，就有这么各类修士，比我们那里繁荣十倍。”

　　正说着，身后有人道：“新来的？”

　　圆脸修士回头，就见一个高大修士看着他，用手指点着道：“一看你就是新来的，也不知道排队，还在这里堵着路。”

　　圆脸修士皱眉道：“哪里有队伍？”

　　那修士略一指，道：“看见没有，前面是大岛的修士，后面是中岛，在后面是小岛以及散人。你一个散人，还站在小岛的位置上，岂不乱了规矩？我算好说话的，遇到别人早就动手打你了。”

　　圆脸修士眉毛微微轩起，嘴角却往上挑，仿佛在笑，道：“这么说，我要往前去了？我可是中岛来的。”

　　那修士一怔，道：“中岛？哪个中岛？”

　　圆脸修士道：“琴剑岛。”

　　那修士哈哈笑道：“什么莫名其妙的小破岛？是你家占的岩石吧？刚从水里浮出来不到一百年的，我们都不叫岛的。”

　　那圆脸修士抬头望天，道：“好，你不认识？那我今天就叫你——”袖子突然鼓起，仿佛一阵风吹过。

　　就听有人喝道：“白师弟。”

　　圆脸修士神色一缓，回过头去，后面那书生微微摇头，便哼了一声，道：“今天你出门看黄历了吧？运气倒好。”说着缓缓走到那书生旁边，两人说了一句什么，便一起走到岛的另一边去，跟那些散人站在一起。

　　那修士轻轻啐了一口，道：“打鱼佬，竟然不排队，也不看看这是什么地方。”

　　岛的另一面，圆脸修士冷哼道：“这里还不如北国呢。在北国我还能发脾气，在这里却是装孙子来了。”

　　那书生笑道：“看你火气那么大，莫不是这几天吃鱼吃的上火？我就跟你说火山岩下面那种吐火鱼不能吃，吃的话一定要蘸醋……”见圆脸修士脸色有点发黑，咳嗽了一声，道，“正事要紧，别和不相干的人置气。”

　　那圆脸修士道：“我找了一大圈，并没有发现半点踪迹。你有什么依据，认为剑阁会在这里出现？”

　　那书生道：“只是有这种可能而已。剑阁既然是被龙追的，那么顺着龙的痕迹找，总会有些结果吧。这里举办屠龙大会，或许会和剑阁有些关系。即使他不现身，我们也可能得到一些线索。”他面色不知不觉的沉重下来，道，“无论如何，他还活着，我们就一定要找到他。”

　　那圆脸修士道：“那个自然。我们可都是他拐到蓬莱来的，他想把我们扔下一个人去了，那也得看我们答不答应。”说着轻轻捏了一下拳头。

　　就听有人道：“子夜啦，子夜啦。”

　　众人同时抬头，但见一轮皎洁的明月正升到最高处，果然是子夜时分。

　　只听一阵呼噜呼噜想，远处的海水突然沸腾起来，就听有人叫道：“海墟出现了。”

　　那圆脸修士跟着众人的视线看去，只见远处朦朦胧胧，显出一大片光影，烟气茫茫，光怪陆离，好似城镇，又似废墟，一大片笼罩了整个海域。

　　“那个莫不是……”那圆脸修士道，“不是海市蜃楼么？我在书里看得，那是大海天然形成的幻术。并不是真的。”

　　身后那书生沉吟道：“看这样子，却也不像是假的。旁人似乎有经验了。”但见光影中，一道黑影缓缓顺着海潮漂出，忽忽悠悠向岸边游来，似乎是一叶扁舟。

　　便听海面上有人念道：“人在幻外观，真也是幻。人在幻中游，幻也是真。”

　　随着一句话落下，扁舟飘荡在近前，舟上站立一人，身上笼罩了一层薄雾，虽在近前也看不清五官，影影绰绰似乎是个女子，正因身形飘渺，越发引人遐思。

　　那女子低声道：“海墟甲字入口，迎接各位游仙。”

　　就见一人走上前来，伸手一抛，一道灵光落在船上，发出叮当一声脆响，那女子道：“请上船。”那人一纵身，已经上了船，说也奇怪，他一上船，身形立刻隐没在雾气之中，看不清楚。

　　后面有人相继抛出灵光，站上小船，那小船明明像个独木舟，但十来个人上去，一一隐没在雾气之中，竟也装不满。

　　后面又来一人，抛出一道灵光，想要上船，却见横刺里伸出一支船桨，那女子柔声道：“尊客船资不够，再抛。”那人悻悻的又抛出一粒，这才上船。那女子扬声道：“还有一人，请下一位上来，咱们便走了。剩下的便请等下一次。”

　　那圆脸修士一见此景，登时腻味，道：“我还道是个雾中接引仙子，没想到是个要钱的市井妇人。”

　　旁边那书生道：“你别这么大声，这是嫌得罪人少么？你看周围这么多人，个个都喜欢那女子，你说的不好听，一会儿人家都来揍你，我可保不住。”转头问道：“敢问这一次上船多少钱？”

　　旁边那人也是个散人，穿的不说破破烂烂，反正也不见光鲜，道：“倒也不贵。你别跟那些大人物比，他们是要参加最终的屠龙大会的，咱们这些只参加一般交易会的，十个灵贝就行。若是灵贝不够，丹药，材料，什么都行。”

　　那书生道：“那我要参加屠龙大会呢？”

　　那人道：“那种级别，我怎么知道？你既然要参加大会，是有意分真龙的龙血龙鳞龙骨了？那些东西何等贵重？你就要向海墟主人证明，你有钱去买东西而不是凑热闹。”

　　那书生用手指顶着下颔，道：“证明啊……看来这一次要出点血，我不妨先垫上，回头让剑阁报销了才是。”

　　突然，他就觉得有人拉扯自己，还没来得及回头，身子一歪，已经被那圆脸修士连拉着往前几步，怒道：“白万象，你干嘛？”

　　白少卿神色郑重，指着那艘已经离岸的小船道：“我刚才看到——剑阁已经上船去了。”


第四百四十三章 挑拣

　　一叶扁舟忽忽悠悠飘过大雾，如幽灵船那样轻柔的往海市蜃楼一般的岛礁驶去。

　　临近岛礁，雾气更浓了，几乎到了伸手不见五指的地步。大雾虚化了海洋的轮廓，只能看见前方星星点点，都是灯火，雾中的星火闪烁不定，好似风中残烛摇曳飘零，增添了几分静谧而诡异的气氛。

　　白少卿生性不喜欢这等偏于阴暗的气氛，皱了皱眉头，只觉得压抑，道：“这是海墟大会的传统么？海墟，有一个墟字，难道真的是废墟？”

　　话音刚落，小船一震，已经停了。

　　几乎在停下的瞬间，雾气散开，露出海面上那座岛礁。

　　但见月光下，一座翡翠珊瑚堆成的小岛赫然在目，岛屿本身晶莹剔透，岛上处处更华光瑰丽。上面缀的点点光芒，都是大个的珍珠贝，一开一合之间，露出摇曳的珠光。除此之外，还有一撮撮叫不出名字的花朵和挂在树枝上的精巧宫灯照明，虽然不说亮如白昼，但各色光彩只添了几分梦幻。

　　海上梦幻岛，蓬莱神仙居，不外如此。

　　秦越看了轻声感慨道：“这才是海外风光啊。”

　　这时，从船上的雾气中，修士们一个个走下，船上登时为之一空。秦越心知再不走等人往下轰时就没意思了，当下携着白少卿下了船。

　　来到岛上，就见珠贝的光华下，一座座珊瑚礁一样的小屋子也挂着各色贝壳做的门面招牌。屋子人进人出，看得出是一个坊市的样子。

　　两人正看风光，商量从哪里找起，就听一个软糯的声音道：“两位前辈，请收下珠贝。”

　　但见一个身披轻纱，妙龄女子走到两人面前，端着一个水晶做的大盘子，盘子里面放着数枚小巧玲珑的珠贝。

　　秦越迎上前，笑道：“这是给我们的？”

　　妙龄女子笑道：“正是给尊客的。凡是来参加海墟大会的客人都有一枚。里面记录的是这次大会的日程安排，地区划分以及货物展示。尊客请收下。”说着从盘子上取下一枚递了过去，又道，“海墟大会连开十月，最重要的自然是每三天一次的拍卖大会，在海心广场举行。另外就是第十日的屠龙大典。那是只有贵宾才能出席的大会。当然，两位就是我们的贵宾，足以参加大典。”

　　秦越笑吟吟道：“多谢指点。我们会去参加的。这个——”他指了指手中的扇贝，道：“这个是东道主的赠品？”

　　白少卿一怔，心道人家刚刚说了是每个人都有的，你干嘛又问一遍？

　　妙龄女子也是一怔，道：“是我家主人的奉送，尊客可以看也可以不看，若是不看，主人也绝不怪罪。”

　　秦越一笑，道：“那我们就不看。”说着把珍珠贝放回盘中，道：“我们走。”拉着白少卿径直往海岛中走去，留下妙龄女子一个人，笑容僵在脸上。

　　远处，一人负手遥望，看见了这一幕，微笑道：“这个有些意思。”

　　秦越随意的在人群中穿梭，仿佛游耍一样看着个个珊瑚礁，白少卿皱着眉头，却没了游玩的心情，道：“刚才你干嘛呢？莫不是有什么变故？”

　　秦越不在意的走入一个珊瑚礁，对着挂在礁石上的珍珠挑挑拣拣，口中不在意的道：“咱们被人盯上了。”

　　白少卿神色一凛，双眉轩起，身上登时升起一股锋锐之气，但却没有失态，只道：“谁？仇家来了？”又摇摇头，他们初来乍到，在蓬莱根本没有仇家，又仔细回忆刚才那番对话，道：“是那个东道主？那什么主人？”

　　秦越笑吟吟的捻着一串珊瑚，问了问价钱，摇头放下，全不理会商家的鄙视，道：“嗯，多半是他，你也看出来了？”

　　白少卿皱眉道：“我看出什么来了？我就想起刚才那女人只提到一个人，不是那人还是谁？你怀疑他？凭什么？”

　　秦越道：“说来没什么，就是她给我的那枚珠贝，和其他人的不一样，是单独放置的。里面必然有东西。”

　　白少卿“哦”了一声，道：“我怎么没看出来？那珠贝不是放在一群珠贝中间的吗？也不是头，也不是尾……嗯，你是说她挑选的时候，不拿方便拿的，却要拿非头非尾，放在中间的一个珠贝，所以可疑，是不是？那也未必就可疑，你别是疑神疑鬼吧？”

　　秦越道：“不是拿哪个，而是她根本不该给我拿的。”目光从摊位上移开，离开珊瑚礁，顺着珍珠光路往前走，道：“你看那个盘子有多宽？”

　　白少卿想了想，亏了一个真人的记性还不错，便比划了一下，大概与肩同宽，秦越道：“这就是了，这么宽的盘子，都是设计用双手托着的。因为上面堆放的是珍珠贝这样散碎的东西，如果用一只手托着，重心不稳，很容易就会倾斜，掉东西。”

　　白少卿听得脸色古怪，道：“是吧？你管他这些呢？”

　　秦越道：“所以我就说，这种盘子设计，就是不让一个人又端盘子又拿东西的。一般来说应该是一个人端着盘子，另一个人从里面拿出珠贝来给我，就像酒店里上菜一般。但是她身边没有人，所以只有一个可能，那珠贝本来应该让我们自己拿的，随便我们拣选哪个都一样，是不是？”

　　白少卿嗯了一声，道：“是吧。”

　　秦越道：“就算她突然想要额外的服务我们，一手先拿着托盘，另外一只手给我拿珠贝，那么她应该选择比较方便的方式，毕竟一只手是托不稳的，所以她会本能的选择离得比较近的珠贝，为什么会突然曲过手肘，去拿一个不是中心也不是靠边，非头非尾的珠贝，那不觉得别扭吗？答案就是，那个珠贝早就规定好属于我们的，一定有不同寻常的地方。所以我试探了一句，她果然说是东道主特意给我们准备的，只要一打开，就能看见不同寻常的东西，还不知有主人出下的什么难题。你说这样的烫手山芋，我能接吗？”

　　白少卿听了半日，终于道：“那是不能接。”过了一会儿，又道：“你既然这都想得到，那能不能想到，那人是什么意思？好意还是歹意？我们可是偶然路过此地，根本就不知道此地主人姓甚名谁。”

　　秦越接着拐进下一个珊瑚礁小屋，这家是卖药材的，多是产自海底的奇珍异物，如海藻，海葵这一类蓬莱特产的药材，大多是干货，鲜货的价钱要贵上几倍。他一面挑拣，一面传音道：“我也想不通缘故。如果勉强解释的话，那就是因为我们根本不认识他。”

　　白少卿“啊？”了一声，秦越道：“我只能想到，我们来的时候，报的是琴剑岛的名义，琴老跟我说，报上有岛的修士比散人要更受重视，所以我们用的他们两位老人家的岛，但是这个岛不在玄海海域。所以咱们是外乡人，而且是脸生的还有些手段的外乡人。”

　　白少卿虽不懂秦越大段的推论，对于这等世故却是了如指掌，道：“东道要利用咱们外乡人的事情做什么麻烦事？”

　　秦越道：“不知道。这等事情不知道才是最好，倘若知道了，可就走不了了。”

　　白少卿道：“咱们这一趟出来是正事的，谁愿意搀和他的破事？自然要离得远远的。要是他识趣，再也不提这件事便罢，若是他还要纠缠，便叫他来试试。”

　　秦越道：“你别冲动，最好不要动手。倒不是我怕了他们，只是咱们说不定还有用得到他的地方。你想想，今天海墟大会来了多少人，每个人都是什么来头？这等信息只能掌握在东道主手里。你虽然说看见了剑阁，但现在根本没有剑阁的影子，更不知他到底来了没有。咱们人生地不熟，剑阁又是非找到不可的，倘若真到了没有办法的地步，说不定就要麻烦人家，和他们弄僵了，有什么好处？”

　　白少卿脸色一变，道：“若是接受他们的帮助，岂不是受制于人，难免要卷入他们下的套里？”说到这里，想起程钧来，神色转为无奈，道：“可若是为了找剑阁……”

　　秦越道：“所以我现在没有打算去求助，若是能够自己找到……找到那混账自然是上上策，豁出去去求助，当然要有所付出，所以只能是中策。”

　　白少卿奇道：“难道还有下策不成？”

　　秦越道：“那自然是有的。倘若咱们不去找他们，他们反而还不依不饶的来找咱们，那就是下下策，说明他们吃定我们了，而且这个麻烦一定是大麻烦。咱们就不知道要面对什么棘手的事件了。”

　　白少卿低下头，突然冷笑了一声，道：“你说的下策，是不是就像后面那样？”

　　秦越猛然回头，只见珊瑚礁小屋的门口，站立了一个高个青年，面上带笑，长得有些慈眉善目的味道，笑吟吟的拱手道：“这位道友请了。”

　　秦越神色一顿之下，居然也笑出来，道：“哦，莫非道友就是……”

　　那人紧走几步，上前拉秦越的手，道：“道友，我可想死你了。”


第四百四十四章 海洞

　　秦越一怔，眼见此人从没见过，却是一脸熟络，讶然一闪而过之后，很自然的握住对方的手，道：“哈，是你，二狗子，好久不见了。”

　　白少卿自发现那人之后，便没转过身，只背向着他，暗自运气蓄势待发，听到这句话，也差点乐出声，把凝好的元气散了。但随即却是将心提了起来，但见小店的左右，各站着一个黑面大汉，犹如两尊铁塔相似，虽然看不出有多高的修为，但看来力大无穷，威风凛凛，显然是曹云虎的保镖。

　　那人的笑容僵在脸上，过了一会儿，才道：“我……道友莫非忘了，我现在已经改叫曹云虎了。好久不见道友了，一向可好？”不等秦越说话，道：“好久不见，今日可不能叫你跑了。还不跟我到舍下聚一聚？”

　　白少卿元气已经凝与指尖，万法书一触即发，倘若秦越拒绝，那人还要纠缠，便即上前动手。别管有几个对手，他也全然不惧。

　　却听秦越笑道：“那好极了，正好找你聊聊。”说着脚步一顿，竟已经跟着出去了，那两个黑大个儿跟在后面，仿佛两个屏风相似，并没有看白少卿。白少卿略一沉吟，便也跟在他们后面。

　　但见外面还是白雾蒙蒙，珠光闪烁，人流穿梭不息，美景如真似幻。曹云虎带着两人绕过最宽敞的大道，转进一条小巷中，但见两旁都是高大的珊瑚树，珊瑚红的似火，绿的如翠，树梢上若隐若现挂着星星点点的荧光。再加上缠绕其中的丝丝雾霾，通幽小路寂静而神秘。

　　秦越开口打破了沉默，笑道：“美哉斯景。真是个偷鸡摸狗，花前月下的好地方。”

　　曹云虎目光一闪，道：“这位道友，你一再说这些着三不着两的话，是故意要装成浑人模样，引我轻视么？”

　　秦越正色道：“不，你不了解，我一向这样。”

　　曹云虎道：“我知道道友对我有顾忌，也有所提防。那也是当然的。咱们今日素不相识，若非是事关重大，我又何必冒昧前来相见？实在是情非得已。”

　　秦越笑嘻嘻道：“原来咱们真是素不相识，那就好，刚才在路上道友如此亲热，我还以为自己脑子出毛病了。不过道友，你也看见了，我们两个就是两个刚刚进入精魂天地的小真人，道友身边左右金刚护法，远远还吊着好几位高人保护，随便哪一个都比我们强远了，我们又哪里能为你做什么？情非得已四个字，绝不敢当。”

　　曹云虎惊讶于秦越的敏锐，却也看出他拒人于千里之外之意，正色道：“我虽有些手下，但他们个个都是榆木疙瘩，哪比得上道友明白？请道友跟我去看看就是。”说着继续往前走，那两个黑大汉却留在身后，守着小巷子的门口，竟似是防着他们跑了。

　　秦越面色不变，心中气恼他的一意孤行，但也不算特别着急。他虽然现在只是势单力孤，但背后也有人撑腰，手上也握有随时能够通信的符箓，更别说走之前就跟团队打好招呼，就算失去联系，他们也会来找自己，团队里有的是明白人，也有的是厉害角色，不怕他们没成算。之所以不愿意现在就叫人，不过是不想立刻把事情闹大，给找程钧这件正事添麻烦，毕竟是初临海外，要有些顾忌。但若真闹起来，大不了叫两位老头来，或者拉上其他人，打完就走，也不一定就怕了他什么护法金刚。

　　那条小巷看来不长，但几人走了小半个时辰也没看到尽头，只觉得路线越走越低，雾气也越来越大，秦越便觉得水汽渐浓，问道：“咱们是往水底走吗？”

　　曹云虎道：“正是。我要带两位去见一见一个重要的东西。”说着转过小巷，眼前豁然开朗。

　　但见三人已经站在海边的一座峭壁上，背后是无边海水，眼前却有一方圆百丈的大坑，坑中齐着海平面挤满了海水，颜色深湛，胜过周围海面。就好似在海上另开了一个大湖一般，周围的海水流过海湖，向下注去，却似乎永远也注不满。

　　“这是……海洞。”秦越在典籍上看过这种说法，因此认了出来。

　　曹云虎点点头，道：“道友果然博学，咱们要看的东西，在下面……”话音刚落，只听哗啦一声，海面上微起涟漪，借着月光，就见一个人头从水上冒起。

　　曹云虎喝道：“谁？”

　　但见一人从水里跃出，倒窜数丈落入水中，姿态优美的好似一条海豚。三人借着月光，只看清是一个女子，身手矫健之极，却不知是何来历。在一瞬间，曹云虎似乎要出手抓她，但抬了抬手又放了下来，秦越和白少卿更不会多事，三个真人一起站着，看着那曼妙的身影如惊鸿一瞥，消失在了海水中。

　　秦越等那身影看不见了，才道：“不是你那宝贝跑出来了吗？”

　　曹云虎笑道：“那怎么可能？刚刚那个……好像是我们这边海洋的海产，叫做珠女。”心中略微遗憾，珠女一物，可是海墟大会上的抢手货。即使珠女日常出没在玄海，但大海茫茫，也不是寻常能看见的，若不是有更重要的事情在身，也不会放过这么个活宝贝过去的。

　　白少卿突然道：“那不是人？”

　　曹云虎一怔，道：“也算……也算是人吧。”

　　白少卿继续问道：“既然是人，怎么算是海产？”

　　曹云虎怪异的看了他一眼，显然觉得没法与他沟通。秦越轻咳了一声，道：“咱们怎么下去？”

　　曹云虎这才回过神来，道：“哦，我们这边下去。”轻轻一点，果然见悬崖上有一道极陡峭的阶梯，直通向下，钻入了岩石缝中。

　　三人沿着阶梯往下走，阶梯渐渐没入了岛屿的内部，并没沾上海水，但渐渐地能感觉到湿气和寒气越来越重，还有一种从内而外的压抑，显然是深入海平面以下。秦越和白少卿早都是真人，也还不觉得难受，但也有想要放出甲术护身的冲动。

　　走着走着，就听一声低吟从脚下传来。虽然低沉暗哑，让带着一种令人心悸的威严。

　　秦越陡然顿住，道：“是什么？”

　　白少卿突然喝道：“龙吟！”他曾经听过焦元成的龙吟，已经颇为震撼，但与此时听到的龙吟相比，却显得威严不足，缺乏那种来自血统的高贵底气，仿佛真品和仿造的区别。

　　比一只蛟龙更有威严的是什么？

　　真龙！

　　白少卿脸色顿变，真龙之名，他也只在典籍上看过，那是当做神话来看的。对于神龙的敬仰，是扎根在每人心中的。这时想到真龙或许就在眼前，只觉得手心出汗。

　　秦越脸色也变了几变，过了一会儿，道：“听说你们打算把这次海墟大会办成屠龙大会，我还倒是另有什么说法，难道是真打算屠掉一头真龙？”

　　曹云虎面上不漏喜怒，道：“下去看看就知道了。”

　　道路越走越低，压抑感也越来越重，空气的味道从最开始咸湿，变得有些腥气，那种野兽腥气和血腥气混合的味道直冲鼻端。

　　秦越心中越发没底，就见前面一道闸门挡在眼前，曹云虎从腰中取出形状奇特的钥匙，镶嵌在闸门上，吱呀呀声音响起，闸门打开一人宽的缝隙，曹云虎当先闪身而入，秦越和白少卿跟上。

　　如此过了一道闸门，又是一道闸门，连续过了五道，每一道之间都有百步距离。曹云虎言道：“这里的闸门的钥匙只有两个，我一个，另外一份在两位岛主前辈手中。前辈不在，除非我亲到，不然旁人绝无机会来到此地。”

　　秦越口中说道：“得蒙信任，荣幸之至。”心中却道：莫不是我们不合他心意，他就要把我们永远留在这里么？

　　走到最后，前面终于透出光亮，却也是一汪蓝盈盈的光芒。原来前面竖着数十根巨大的铁栅栏，将隧道和一个巨洞隔绝起来。曹云虎微一侧身，道：“你们若想看难得一见的情景，就在下面。”

　　秦越到这时也控制不住自己的好奇心，靠在铁栅栏往下看，但见对面也是一道深涧，墨蓝墨蓝的海水下面，隐约浮动着一个巨大的身躯。

　　咋一看到这样庞大的身躯，秦越以为自己看到了海底的冰山，当他反应过来这等宏伟的存在也是一种生物之后，一股悚然从心底泛起，激灵灵打了个寒战。

　　诚然，因为水色深湛，他甚至看不清那身躯的颜色，但如此若隐若现的呈现，管中窥豹，却也可以想见，那是何等超过他认知的生物，这种震撼，让他倒抽了一口冷气。

　　那边厢，白少卿也吸了口气，摇了摇头，似乎不相信自己的眼睛。

　　曹云虎关上闸门，道：“好了，现在只有我们三个人了，有些话也可以说了。”

　　白少卿咬住牙，道：“你们有这样的本事？连真龙都能够抓住一条？”

　　曹云虎摇头道：“哪里是我抓住的？是天上莫名其妙降下大劫之后，两位前辈在滩涂上遇到了这头渡劫受伤的真龙，一时起意，将他抓过来，养在这里。然后托我将它处理掉。”

　　说到这里，曹云虎面上陡然露出似哭非哭，似笑非笑的神情，道：“一步错，百步错，当时不该抓它，现在没法回头了。不瞒两位，我已经控制不住它了。”


第四百四十五章 醉龙颜

　　秦白二人听了他这句话，脸色陡变，都是倒退一步，显得极是警惕。秦越哈哈一笑，道：“老兄真是告诉我们一个大好消息。我二人生生世世永感大德。”

　　曹云虎一怔，接着苦笑道：“两位也不必这样着紧。我虽说控制不住，还不至于一时半刻就失控，不然我敢把二位往这里带？我自己不要命了吗？”他指着铁栅栏中道：“这里是铁打的囚笼。这真龙被十八根金晶铁链牢牢的锁住，上面刻录了封山的符箓，何等厉害，即使是真龙，在痊愈之前，也轻易挣脱不得。”

　　秦越一点没感觉轻松，道：“那痊愈之后呢？”

　　曹云虎长叹一声，道：“您问的正是关键——如果他痊愈，挣脱的机会有五成。但是只要他挣脱，面对这位存在，我们殒命的概率就是十足十。”

　　白少卿问道：“那为什么不加几根铁链，栓的牢固些？”

　　曹云虎道：“因为世上再没有这样的铁链了。凡铁焉得囚真龙？这十八根铁链本是一套法宝，号称囚龙锁，通体用万载金晶的罕见材料打造不说，最难得的上面刻的符箓，并非玄海的产物，乃是无极海某一仙岛的秘传，不但能加固铁链，更能锁住龙气，从根本上约束龙的行动。若是一般的真龙，这十八根铁链够用了。但这真龙不同寻常，拥有更胜一筹的力量，竟超过了铁链的极限。依我看来，只怕是龙族中超人一等的存在。”

　　白少卿道：“那你要怎么办，难道等他挣脱，束手待毙吗？”

　　曹云虎道：“两位老前辈的意思，是趁着他还没有痊愈，赶紧举办屠龙大会，将它杀掉。大家把东西一分，老前辈取了龙魂龙丹，我们收龙皮龙骨，大家散去也就是了。但我却越来越不敢。一来这真龙钢筋铁骨，我们根本没本事伤他。倘若那两位前辈肯亲自出手，用法宝轰下，说不定能够拿下，但他们两个却不肯出手，我们就只有束手无策。二来不知道这位在龙族到底有多深厚的背景和崇高的地位，倘若果然是龙王那样的存在，我们动手就算一时得手，将来必遭反噬，怕是连家族亲人，后世子孙都难免遭厄。”

　　秦越道：“怎么，你们屠龙大会没邀请到人手，不足以屠龙？”

　　曹云虎摇头道：“哪有那么容易？有多大的庙，才能请多大的神。我哪能请到多大的大修？而真正的大修，都知道龙族的厉害，听到这样的事，是绝不肯沾手的，来的都是些不知天高地厚的小修士，他们只知道屠龙的风光，哪知道其中的危险。”他这句话未免牵扯太多，把秦越他们一起捎带着骂了进去。

　　秦越只是微笑，并不放在心上，道：“他们不来还罢了，若是来了，不靠近，等你们把龙杀了过来截胡，那就更糟了。”

　　曹云虎道：“那些都是后话了。两位前辈对于没有神君到来，反而喜闻乐见，他们是怕别的大修来了，龙魂和龙丹的归属有分歧。依我说，他们实在是想太多。龙还没杀呢，就想着分赃了？怕是竹篮打水一场空不算，身败名裂也有可能。至于我么……到时候只能给巨龙填牙缝了。”

　　秦越道：“那你找我们来有什么意思？是多两个人，能让真龙塞牙了？”

　　曹云虎摇头道：“那怎么可能？我就算要死想拉人陪绑，也不至于拉无冤无仇的人，何况我根本就不想死。”

　　秦越道：“哦，那你的意思莫不是……”

　　曹云虎道：“你想对了。我想要从这个泥潭中脱身，想要离开玄海，需要有人能接受我。之所以请二位来，就是因为二位是外人，在玄海以外有势力，我要找落脚的地方，只能求助二位。”

　　秦越失声笑道：“你瞧上我们的小庙了？只怕我们供不起你这大神啊。”

　　曹云虎道：“我知道你们一时不肯相信我。那也寻常，你我素不相识，你们也没展现出什么实力，我这样手握实力的真人贸然投奔，要是我也不信。但在下确实走投无路，这才冒险一试。我实话说吧，我真正的目的，是无极海。”

　　秦越道：“哦，这么说我们是个中转站？”

　　曹云虎道：“正是。离开玄海，开拓外海，是我早就定下的策略。只是有些事情还没有准备停当，这才一直没有去找门路。你们的岛不是变海东北么？离着无极海不过咫尺之遥，实在是非常合适的中转，我乘你们的船队离开，暂住几年，然后前往无极海，才是最理想的选择。”

　　白少卿听他说得理所当然，不拿自己当外人，忍不住皱眉，终于笑道：“听道友这样说，好像有十足的把握我们能收留你？”

　　曹云虎点头，道：“因为我有资格出足够高的价钱。”他伸出手，五指分开，“五百万灵贝，够不够？”

　　饶是白少卿不常使用灵贝，也被这个数目吓了一跳，若是一灵贝能兑换一灵石，五百万灵石，足够给九雁山压箱底了。

　　不过这数字也只是让他震惊一下，丝毫没觉得动心，对他来说，从不缺少灵石，再多的财产也只是数字而已，当下看了一眼秦越，等他决定。

　　秦越却笑道：“有您这样高风亮节的修士加盟我们岛，我们蓬荜生辉，脸上生光，实在不应该收您的财产才对。”

　　曹云虎忙摇手道：“哪里，哪里，我哪里称得上是高风亮节了？”

　　秦越道：“您说离开就离开，放弃一呼百应的下属，放弃海墟大会的产业，走的如此潇洒，不拿一针一线，还不高风亮节？要是我，走都走了，真龙又是个宝库，还不把最要紧的东西顺走了？当然这有点危险，万一龙族找上门来了呢？不过富贵险中求，这个风险总是要冒得。只是自己的风险自己扛，让别人帮着扛可太不厚道了。这么危险，多花点钱也是应该的吧？”

　　曹云虎被他噎的说不出话来，过了一会儿，道：“一千万，如何？”

　　秦越笑眯眯道：“肯出这么多，您一定拿的是一片龙鳞吧？”

　　曹云虎见他步步紧逼，有些气急，想要翻脸却还有所不甘，终于道：“罢了，聪明人之前不说废话，你开个价钱。”

　　秦越微笑道：“你能告诉我，你到底要带走什么？不说出风险，我没法评估啊。”

　　曹云虎直视秦越，过了一会儿，道：“好吧。既然你要看，我就给你看看。”他掏出袖口一个玉瓶，道：“这是醉龙颜，强力的迷药，一滴就能叫真龙醉上半个时辰，我这里有三滴。也是最后的三滴，每一滴都是我保命的本钱，翻遍整个玄海，也找不到第八滴来。”

　　秦越点点头，虽然这东西弥足珍贵，但看曹云虎的样子，似乎只做一个辅助的作用，大戏还在后面。

　　果然曹云虎倒出一滴，轻轻一弹，水滴穿过栅栏，一直飞到海洞当中。波的一声，原本深蓝的海水微一荡漾，整个染上了一层微红。

　　只听一声低沉的龙吟传来，那庞大的身翻滚了几下，以肉眼可见的速度往下沉去。秦越和白少卿站在岸上，也觉得头脑一晕，险些栽倒，忙运气驱散药力。

　　曹云虎点点头，心中默数，过了盏茶功夫，道：“现在可以了。这是解药，含在嘴里，千万别咽下去。”递给了两人每人一枚丹药，当先从栅栏中间挤了过去，秦越和白少卿跟在后面。

　　三人来到海洞前，一起跳了下去，海面上泛起微微的涟漪，便恢复了平静。

　　平静的时刻似乎很漫长，水波不兴。

　　突然，海底传来了一声尖叫。

　　“啊！”

　　尖叫突破了水面与陆地的限制，回荡在整个岩洞之中，带着无尽的震惊与愤怒。

　　噗。

　　海水轻响，一个头从海底冒出水面。

　　月光洒在那人的面上、头顶，能够看出是一个容貌娟秀的少女，湿漉漉的刘海下，一双涣散的眸子在四处打量着。

　　终于，她发现了目标，欢快的游了过去。

　　那是一艘大船，上面挂着长须金龙旗，正停泊在小岛的港口，船上静悄悄的，似乎水手都下船去了。

　　浮游到大船旁边，少女的身形如海豚一般优美的跃出水面，又如猿猴一般轻巧的爬上了船身，落在甲板上。

　　甲板上如此安静，没有一个人来迎接这位不速之客。

　　那少女先是谨慎的绕船一周，在四面都看了看，显然没找到自己的人，露出了失望的神色，但依旧坐在船舷上，久久不肯离去。

　　过了许久，背后一个声音传来：“嘉嘉？”

　　少女回过头，果然见一男一女走上前来，其中那女子看来容颜明艳，一双长眉入鬓，带了几分英气。

　　少女欢呼一声，冲上去，扑在了那女子怀里。

　　那女子却不如少女这般欢喜，有些紧张的看了看四周，拉过她的手臂，正色道：“嘉嘉，这里不是你来的地方。你是珠女，海洋才是你的家，任何岛屿都不是你该来的。有人的地方坏蛋很多，他们会害你的。”

　　那珠女并不害怕，反而将头侧过去，用很亲昵的姿态凑在她耳朵边上，操着生涩的语调低声道：“姐姐，我有好重要的话告诉你，叫那个男人走远一点。”


第四百四十六章 龙苗

　　她说的声音虽小，但程钧这几日修养，已经恢复了筑基的修为，有什么听不到的？当下却也不生气，微微一笑，转过身去。

　　庄灵秋自然也知道程钧听见了，略微尴尬的一笑，道：“程兄，你怎么着？”

　　程钧不答，慢慢从舷梯上走了下去，然后离着船不远停了下来。这个位置正好能听见两人的谈话。他也不是特别喜欢听墙角，但是对于那去而复返的珠女颇感兴趣。不留在船上是给庄灵秋面子，但是想听他还是会听的，且既不认为自己做了什么缺德事，也不必亏心掩饰。

　　庄灵秋见程钧走了，哪里想到他这样的人，还会做什么听墙角的猥琐事，咳嗽了一声，道：“嘉嘉，你怎么回事？这么神神秘秘的？”

　　嘉嘉道：“姐姐，你放了我，我很感激，想要回报你。”

　　庄灵秋摇头道：“我放了你，自然是希望你到平安的地方去，别跟人捉了去，辜负了我一番好意。回报什么的却不着急。”

　　嘉嘉道：“我知道。我本来也想回到家乡，成为珠族神女之后，再采最大最好的珍珠来献给姐姐，但是这一次却找到了比珍珠好上百倍的东西，我想想只有姐姐配的上，因此给姐姐送回来了。”

　　庄灵秋笑道：“到底是什么好东西？说的我都心动了，我看看——”

　　嘉嘉伸手入怀，掏出一物，道：“这个！”

　　“啊——”一声悲愤的惨叫只穿洞府。

　　一人从水潭中砰的跃起，落在铁栅栏前面，大吼道：“哪个狗娘养的王八蛋？竟敢偷老子的东西，老子要你死死死死！”说着狠狠地踢着墙壁。正是一脸癫狂的曹云虎。

　　只听噗噗两声，秦越和白少卿一起从水里窜上来，两人看着曹云虎发疯，对视了一眼，虽然不乏幸灾乐祸，但也带了几分疑惑和担忧。

　　就听一声低吼声响起，似乎是熟睡了人的齁声，但声音之响，如同雷震，令人心悸。发声的正是水潭下的真龙。

　　秦越叫道：“不好，真龙要醒，快走。”两人上前把曹云虎一架，跳跃几步，已经到了栅栏之后。曹云虎被龙吼声镇住，理智渐渐恢复，也没抵抗，就被秦越他们架回。

　　回到栏杆内侧，把门关好，两人一松手，曹云虎缓缓坐在地上，扶着额头，满面苦恼之色。秦越咳嗽了一声，将自家配置的清心丹拿出来，也不直接给他服用，用元气缓缓揉搓，一股请气扩散开来，沁人心脾，令人头脑一醒。

　　曹云虎问道清气，长长的吸了一口气，也是慢慢平静，抬起头来，道：“两位，云虎失态，让你们见笑了。”

　　秦越道：“见笑不敢，你老兄没事就行。怎么了，干嘛生这么大的气，什么东西没了？”

　　曹云虎低头道：“龙苗。”

　　秦越道：“那是什么？”他能理解龙血，龙皮，龙鳞，还真没听说过什么龙苗的，只能猜到依稀与真龙有关，再看白少卿，也是一脸不解。

　　曹云虎却没再解释，突然叫道：“我知道了，珠女！”有了猜测之后，仿佛一下有了力气，曹云虎噌的一声站了起来，狠狠道：“对对，就是那个贱人！我要发文，全岛，不，全海域通缉珠女，要把小贱人抓出来，碎尸万段，让她还敢偷我的东西！”

　　秦越道：“您有这么大本事，全海域通缉？不怕人发觉什么龙苗的，引起麻烦？”

　　曹云虎再次愣住，按着胸口，喘了口气，道：“说得对。这件事天知地知，我知……你们二位知道，外人不能知道。我真是越急越乱，要冷静，要冷静。”他慢慢站起身，喘匀了气，道，“二位，出了这扇门，里面的事情就忘了吧。”

　　秦越道：“我们倒没什么，倒是您跟我们走的计划？”

　　曹云虎道：“自然要行，性命攸关，哪有儿戏？不过我会改变计划……你们且等着。”说着当先走出，狠声道：“拿我曹云虎的东西，哪有那么容易。还反了你们这群贱种了。今日先将海墟大会收购珠女的价格提升十倍，现场开鼎炉大会。我倒要看看，看到族人被我抓住，你还能不能躲藏下去。”

　　望着他的背影，秦越突然一笑，笑容中透出一丝奇怪的味道。

　　嘉嘉的手上，一条雪白的小鱼赫然在目。

　　庄灵秋原本以为是小鱼，再仔细看时，却发现小鱼的鱼头竟是一只龙头，鱼身上有爪，活脱脱一条小龙，只是长了条鱼尾，身子还保留些许鱼态。

　　庄灵秋吃了一惊，道：“这是……什么妖兽？”海中多妖兽，她也是生长在海边的修士，对海中常见的妖兽还是略知一二的，却从来没见过这种妖兽。

　　嘉嘉道：“这叫鱼化龙，你们这里也叫龙苗。”

　　程钧听得龙苗二字，陡然一惊，几乎有现在就去仔细观看得冲动。

　　龙苗，就是化生的幼龙。

　　真龙的诞生，共有四生。胎生，卵生，湿生和化生。其中卵生最低，化生最高。化生者，非父母孕育所生，乃天地孕育或他物化来。

　　上古真龙，无不是天地所化，有天气清浊二气化来，有地下灵脉脱生，神通广大，与日月同寿。自从天台降世，那天地灵气散佚不少，就再也生不出这等灵物来了。

　　但现在也不是没有化生而成的龙，像上古神龙血脉的灵兽，还有化龙的能力，比如蛟化龙，鱼化龙等等。只是现在真龙尚且休眠，这等神迹更是千年难得一见。比如焦元成，修为不可谓不高，年寿也不可谓不长，甚至还有金龙的血脉，但事到如今，也不过是蛟龙之身。

　　蛟化龙尚且如此困难了，何况血脉更远一些的蛇化龙甚至鱼化龙？现在的妖兽，若无大机缘获得天地灵物或者被修士传授真传道法，即使血脉再高贵，天资再出众，也终究难以恢复到上古时期的荣光。

　　难道现在真出现了鱼化龙的奇事？

　　倘若是真的，程钧也相信，其中必然另牵扯了一桩大造化。

　　略一沉吟的功夫，那边已经说了不少话，这时再仔细听时，就听那珠女已经在述说往来经过，“那海墟大会有我的族人在贩卖，我想去看看，没想到那里面都是很厉害的人，险些给他们抓到了。我便一路躲藏，结果误入一个海洞里，发现了一条被锁住的龙。”

　　就听庄灵秋道：“啊，说不定就是海墟大会要杀掉的那头龙。你这傻丫头，看见龙还不赶紧跑，够给人塞牙缝的吗？”

　　珠女道：“我们海族，都是受到海里面的灵兽庇护的，我们家族自古以来便受到了神龙的眷顾。我在族中很有地位，可以和龙族沟通的。见到那条龙大人之后，我只觉得很是可怜，想要放他出来，但是我的力气太小了，打不开粗粗的铁链。人类就是这样，为了钱和灵贝，什么都要抓，我们族人也抓，真龙也要亵渎，比龙卷风还要可怕。啊，姐姐，我可不是说你。”

　　庄灵秋道：“行了吧，人是什么样子我知道，不过也只有这个样子下去。若不是这样，海上也不能归人来做主。你接着说。”

　　珠女道：“我问那真龙大人有什么可以帮忙的，他就把这个龙苗交给了我。说是他亲自关照的后辈，就像亲生父子一样。最近一个甲子的时间，他一直把龙苗含在口中养育，为此耗费了很大的精力。因此他就格外虚弱，那天天劫到的时候才受了重伤，让人捡了便宜。现在他正在全力和铁链作斗争，已经没有精力照顾那孩子了。现在又有坏人来图谋这个孩子，处境实在很危险，于是把他交给我。希望我给它找到好归宿。”

　　庄灵秋奇道：“不是把他带回龙族吗？”

　　珠女道：“那不成的，现在龙族已经没有聚集的宗族了。几千年没有新龙降生，老龙全部陷入沉眠，当初几个海龙宫已经完全封存，都不知道去哪里找龙族。或许这次天劫之后会出现几条真龙，但都在天南海北，找不到的。”

　　庄灵秋道：“那你不养？”

　　珠女道：“我没有力量养育。真龙诞生是很大很大的事，如果是那位龙大人放在口中孕育，也许只需要几年时间，但外人要养的话，就需要几百年或者更长的时间，而且要消耗很多很多的灵气，我和我的家族，都没有灵气供奉。而且那位真龙大人的意思也不是让我来养他。毕竟我们海珠族人，在龙的眼里，也只是他们庇佑的下民而已，是没有资格养育真龙的。他宁愿把真龙的孩子托付给更有力量的人类。”

　　庄灵秋道：“这么说来，我就恭敬不如从命了。哈哈，没想到我也有机会收一条龙做灵兽。”她本是直率的人，真龙的诱惑谁也克制不了，她也就不多推辞了。

　　珠女道：“听说这头小鱼龙很好养的，吃一百斤灵贝就能长一寸，长到一丈长的时候，就可以化龙了。”

　　庄灵秋沉默片刻，道：“你放心吧，我会给他找更合适的人家的。”

　　珠女道：“还要防着那图谋龙苗的坏人找上来啊。我从海洞里出来的时候，看见一个高个子，一个圆脸的，还有一个摇头晃脑的书生正在往那边去，也不知道哪个是把龙大人关起来的坏人。”

　　程钧听到这里，骤然转过头去，轻飘飘落在船上。


第四百四十七章 龙之踪迹

　　茫茫大海中，一个模糊的身影在海面上浮动，与沧海相比，渺小如一粟。

　　往近处看时，却见海面上趴着一只小小的黑猫，站在一个白色的物体上。

　　黑猫望着四周不尽的海水，长出了一口气，道：“你说海这么大，咱们不用飞得，非要用游泳，这不是自找不痛快？”

　　那白色的物体陡然一动，从水里抬起一个脑袋来，正是一个白色的大狗头，口吐人言道：“你游泳了吗？”

　　黑猫咳嗽一声，道：“你不是游得很好吗？云小子，别那么计较，如果咱们飞上去，我可以驮着你。”

　　云渊道：“在天空闻不到味道。”说着再次埋下头去，然后又想起什么来，再次抬起头道，“你根本不会飞。”

　　老魔气结，想在他脑袋上踩几脚，又怕他把自己甩下去，道：“你别小看我，我现在已经到了第二转，那大宝船就是我的本体，载上七八十人都绰绰有余，驮你只是小意思。”

　　云渊嗯了一声，道：“你那宝船不是消耗太大，不能动了吗？”

　　老魔道：“你可以在前面拉呀。”

　　云渊无言，过了一会儿，道：“猫，我也不傻。”说着把头扎入水中。

　　老魔俯下身子，心道：狗为什么这么能游泳？

　　过了一会儿，老魔有想起什么，道：“游了两天了，你闻到什么有用的气味了吗？若是没闻到，咱们还是换个方法吧。虽然说那小子在水里泡过，但若说能从水里就找到气味线索，那也太匪夷所思了。依我说，咱们的希望还不如秦小子那一路大。”

　　云渊抬头道：“我不喜欢秦越。定会在他之前找到程钧。”

　　老魔道：“真有志气。”心中也是感叹，程钧这小子真是大阵仗，一失踪要许多人找他。自己虽然也想找到程钧，但和云渊搭档，却是他也不想的。但张清麓道，一路至少要带一个脑子，一个战力，他们猫狗两个搭配，甚是经济。老魔也没办法推脱。

　　虽然说老魔应当充当头脑的角色，但云渊却不是白少卿，不习惯听旁人指挥。虽然不多说话，但很有主意。自一出来，便潜入水中，从那时风暴眼开始寻气，要从气味残留寻找程钧的痕迹。虽然老魔一再道，大海广大，风暴早过去好几日，海水又颠覆过好几次，从气味上找太不靠谱，但云渊我行我素，老魔本身有没有单独行动能力，只能郁闷的跟着他走。

　　当然，结果自然不乐观，找了三天时间，依旧没有任何线索。老魔也算无所谓了，反正找不到就当是出来乘凉了。

　　正在这时，海面突然一震。

　　不远处海水形成一个小小的漩涡，一个人影从水中站了起来。但见那人身材矮小，似乎年纪不大，身上衣服金光灿灿，甚是华丽。

　　当那人出现时，老魔压根没看清他的形貌，但却感觉一阵不舒服，仿佛心头压了一块沉甸甸的大石一般。他本以为是精神被人攻击了，但检查几遍神魂，并没有受到干扰的痕迹，不由得心中奇怪。

　　就在这时，他明显感到脚下的云渊身子僵住，似乎还有微微的战栗。老魔心中暗奇，云渊的心理素质那是非常好，什么事情能把他吓住？

　　就见那人影转过身来，阳光照在她脸上，露出秀丽的容貌。原来是个不满十岁的女孩儿，头发梳成了极其华丽的发髻，珠围翠绕，夜明珠，珊瑚，玳瑁，不要钱一样的压住鬓角，身上的衣服沉重华丽，如铠甲一般将身子紧紧裹住，小脸板的能挂下一层冰霜来，衬得本来精致可爱的相貌失了几分颜色。

　　那女孩儿出来之后，就一直踩在水面上，凌虚御波，宛如洛神。

　　按理说，修道之人别说战在水面上，就是站在虚空也是寻常，但她站在水面独有一种姿态，仿佛与水化为一体，那傲然姿态，好似她是整个大洋的主人。

　　那女孩儿身子整个的转了一圈，目光直视老魔，两人对视，还是老魔抬起手掌，跟她打了个招呼。那女孩儿脸色板的更僵硬了，一步步从水上走了过来。

　　老魔虽然只觉得她的高傲姿态好笑，但云渊越来越僵直的反应，让他也暗自警惕起来——虽然小女孩儿看着小，可修仙的人容貌本来就和年龄对不上号。虽然大多数人会把自己的相貌保持在少年至中年这一段时间，但谁知道有没有恶趣味的，一大把年纪硬要冒充小女孩儿？

　　那女孩儿走到一猫一狗之前，因为她是直立的，身高还足以仰视两个四条腿的，当然用居高临下的目光扫视了两个动物。

　　老魔对她的神态又是好气又是好笑，心中也在猜测这女孩儿的身份。

　　那女孩儿看了他一会儿，伸手指着他道：“猫。”

　　老魔一窘，想要否认，也无从否认，想要开骂，却觉得和这女孩儿对骂忒失了自己的身份，只得扭过头去闷坐不语。

　　那女孩儿又指着云渊道：“狗。”

　　云渊见她过来，一直是把头埋在水里，这时也不得不抬起头来，脸上也没有什么表情，道：“龙？”

　　老魔脸色陡然变了，看着那小女孩儿，果然见她额前长了两个小小的犄角，只是压在沉重的发髻下，看不太出来。

　　真的是真龙？

　　老魔脑海中闪过那条将海洋闹得天翻地覆的金龙，再看这满脸严霜的小丫头，一时有些转不过神来。

　　莫不是那条金龙来找我秋后算账了？

　　他刚刚在海上也是被龙追过，乍见真龙，不免有些心虚。

　　那龙女却看也没看老魔，指着云渊道：“你很漂亮，可以驮我。跟我走一趟，给你好东西。”说着双手一闪，手中出现一个黄澄澄的丹丸。那丹丸足有鸽子蛋大小，奇香扑鼻，周身笼罩了一层云雾一样的宝气，在白皙如玉的小手中显得格外有吸引力。

　　老魔虽然不认得那丹药的来历，但从真龙手中流出来的，只怕是好东西。心中不由有些着急：云渊是兽类，格外受不了真龙的威压，再加上丹药的诱惑，双重手段之下，怕是没办法反对，这一来离着找到程钧越发远了。

　　果然，云渊没有拒绝，只是反问道：“去哪里？我只去东北方。”

　　那龙女道：“海墟，找龙。”

　　曹云虎出了海洞，犹自愤愤不平，但已经能控制住自己的情绪。对秦越道：“没看成宝贝，是我招待不周，早晚要补上这一回。两位道友这两天不走吧？”

　　秦越知道他现在心情正在暴躁，若是说要走，只怕他立时翻脸，道：“我们为什么来的？不就是为了海墟大会么？除非主人家赶我们走，不然我们当然要逛一逛。”

　　曹云虎道：“那好极了，我亲自带两位看看海墟大会的风光。”说着噔噔噔往前就走，目不斜视，分明是急着赶回海墟大会作安排，哪里是做东道主引客人参观的姿态？

　　秦越正好不愿意和他多说，便跟在后面，若不是还需要他带路回海墟大会，早就自己走了，就听白少卿传音问道：“还要不要请他去找剑阁了？”

　　秦越微微摇头道：“少跟他掺和。他自己都知道，自从把真龙绑到这里的那一刻起，他们的命就不由自主了。看情形说不定有人进过海洞，秘密已经不保，他们能不能熬过这一关还两说。咱们别跟他走得太近，留神惹上晦气。”

　　白少卿道：“我也早就想走，只是看他的姿态似乎是不肯放人。”

　　秦越道：“他当然不肯放，但架不住咱们自己要走。虽然他自己都不知道留我们干什么，但现在已经偏执了，就是不肯放我们。不必和他多说，咱们自己走就是。区区一个海墟大会，还能留得住你我？”

　　白少卿点头，他的自信心一向比秦越足，秦越都这么说了，他更没什么可迟疑了，突然又道：“你说其他龙族会不会打上门来解救同胞？若是这样，咱们趁乱离开更容易些。”

　　秦越吓了一跳，道：“你怎么不盼点好的？要是普通的冤家对头打上门来，咱们趁乱离开还罢了，若是龙族来了，随便一条没被锁住的真龙，就够整个海墟大会喝一壶的。到时候咱们还走得了么？我宁愿暂时困在此地，也不想面对真龙之怒。”

　　三人沿着悬崖走了一会儿，又回到了海墟大会的小巷，但见巷子还是幽静如故，两旁巨大的珊瑚树隔离了一切喧嚣，丝毫看不出繁华的交易市场就在几步之隔。

　　远远地，就见巷子口守着两个人影，秦越记得是曹云虎的两个保镖，果然听到曹云虎叫道：“铁大，铁二，咱们回去。”

　　就听一个苍老的声音道：“小曹，你好悠闲啊。”

　　三人同时一愣，再定睛看时，接着巷口的灯光，能看见那两个身影早已经矮小了许多，似乎是一对老人。

　　曹云虎眯着眼睛认清人影，叫道：“宫前辈，南前辈，你们二老怎么来了？”

　　左边的老妇人冷喝道：“我们再不出来，你要把海墟大会糟蹋光了，把我们两个老家伙都要填了棺材里去才肯罢休是不是？”

　　曹云虎只道自己的谋算被他们发觉，登时心中一紧，干笑道：“前辈何出此言？”

　　那老妇人一伸手，一枚玉简已经飞了过来，道：“你自己看吧。龙族的战书已经下到海墟大会来了。”


第四百四十八章 屠龙之手

　　曹云虎一怔，伸手去接那玉简，在上面一抹，本待自己解毒信息，却见玉简骤然大亮，一声咆哮响彻天际——

　　“尔辈人类听者——三日之内，解放吾之族人，自焚当场，可免血洗千里。”

　　一句话无头无尾，意味不明，却是洪亮如雷，震耳欲聋。

　　玉简释放完这一句话，晃了两晃，暗淡无光的跌落在地下。

　　不提身后的秦越他们如何震惊，曹云虎的脸顿如白纸，道：“这是龙族的来信？这……这不会是哪里弄错了？”

　　那老妇人对他的表现很不满意，喝道：“你刚刚没有听见么？这种口气，分明就是那个传说中的龙族。倘若是一般人发信息，必然是要我们交出真龙或者龙身上的宝物，都是有所求而来。哪有像这封信一样，也不威胁，也不利诱，直接要我们自焚当场，免于血洗？这就是真龙摆的臭架子，以为随便放一个屁，天底下也没人能违逆，以至于发出这等胡言乱语。”

　　她身后的老者喃喃道：“我就说，不应该惹龙族的……”

　　那老妇人大怒，拐杖顿地，道：“你们一个两个，要把我气死啊！这档口只顾说这些没有用的废话，你说现在该怎么办？”

　　那老者迟疑了一会儿，道：“你说怎么办？”

　　两人对视了一会儿，老妇人无奈的摇头道：“你……你歇着吧。”

　　转头，她又露出几分乖戾，道：“龙是我的，谁也抢不走。”说着指着曹云虎道：“我现在就要开屠龙大会，你去安排吧。”

　　曹云虎愕然道：“现在？”

　　那老者也道：“老婆子，你别是急疯了吧？”

　　那老妇人道：“你们两个给我听着……”她目光一闪，突然看到了秦越和白少卿，喝道：“这两个小子是什么人？”

　　曹云虎立刻道：“是我亲信手下。”

　　那老妇人哼道：“罢了。正好我也需要几个帮手，就留下他们。除此之外，不许有其他人知情。现在给我听了，你马上在珊瑚心组织屠龙大会。”

　　曹云虎道：“珊瑚心，那不是离着海洞还挺远……哦，您难道是说……”想到那个可能，脸上已经变色。

　　那老妇人道：“不错，你在前面开屠龙大会，我在后面带着真龙走路。”她也不多解释，因为这很明显是坑曹云虎，把他当牺牲，怎么解释也没有用，还不如不解释。

　　果然曹云虎脸色变了又变，咬着牙道：“您果然要这样？那真龙可都是我一直照看，没有功劳也有苦劳，难道您要一意孤行？”

　　那老妇人嘿嘿冷笑，道：“我若一意孤行，你要怎样？”笑声之中，元神的威压已经笼罩在小巷之中，总算她顾忌周围还有海墟大会，并没有全力释放，饶是如此，曹云虎他们三个真人直面锋芒，也已经汗流浃背。

　　秦越见曹云虎脸色苍白，却还咬牙不肯松口，知道他投入心血太多，舍不得放弃，一时拎不清场上利害。其实这件事与他无关，但若曹云虎不肯松口，三个人都有危险，道：“前辈勿要动怒！曹大人早就想通了，他只是担心两位老前辈的安全。”

　　那老妇人冷笑道：“你这娃娃为了替他分辨，竟口不择言。他还担心我的安危？他不是担心自己的安危吗？”

　　秦越迅速的整理好思路，道：“怎么会是他危险呢？难道不是您比较危险吗？听说龙族互相之间血脉勾连，真龙无论在哪里，都像火烛一般明亮，引群龙追踪而至。这发信的龙族，应当就是通过感应找到此地的。这还是现在那真龙被沾染龙气的枷锁锁住，不引人瞩目，他们才没有直接确定方位。可是您要是将真龙挪动，肯定要脱开枷锁，倒是那条龙能不能反击不说，先成了吸引狂蜂浪蝶的鲜花，谁带着他谁就是活靶子，您的安危不是更加令人着急么？”

　　那老妇瞪视秦越，目光却微微转动，显然也听进了秦越的话，冷冷道：“以你的意思，为了保我的安危，反而要把龙交给你们了？”

　　秦越哪会应承，笑道：“依我说，那枷锁在真龙死前断不能打开。”

　　那老妇道：“囚龙锁乃是天生的法宝，只要锁住龙形，就不能缩小，你让我如何扛着那庞然大物出去？难道你要我将真龙就地屠杀？”

　　秦越道：“不行么？您本来不就是这么打算的么？”

　　那老妇道：“不行。屠龙是要付出代价的，我岂能做这个动手的人？你说带着龙走会被龙族发觉，屠龙难道不是一样会被发觉？这样哄不住我。”心中却突然灵机一动，暗道：我若不杀龙，不会找个人替我杀么？不如让曹云虎……

　　秦越本来就是要挑拨老妇人和曹云虎动手，正要说两句拱火的话，突然神色微变，仿佛下了什么大的决心一般，走上前一步，道：“晚辈甘愿做前辈的手。”

　　一时间，那老妇愕然，旁边众人也是愕然，白少卿失声道：“秦越，你疯了？”曹云虎盯着秦越，也是不知所措。

　　那老妇也是惊疑片刻，道：“你说明白……”

　　秦越正色道：“晚辈甘愿为您屠龙。”

　　那老妇上下打量他，道：“你可想好了，屠龙的烙印，一辈子也洗刷不掉。”

　　秦越道：“晚辈有没有一辈子，还在两说。今日行险一搏，义无反顾。”说着神色中露出几分悲壮莫名。

　　白少卿脸绷得紧紧地，他一般思维上跟不上秦越的节奏，之所以还能一直配合，一是这么多年搭档，多少有些默契，二是不知端的时候从不多说话。既然不知道秦越在搞什么鬼，就绝不轻举妄动，以免造成破绽，坏了秦越的谋划。

　　那老妇将信将疑，沉吟了一下，道：“你想要什么好处？先说出来。你这娃娃很有眼色，老身很是欣赏，只要不过分，我便没什么不能答应的。”她又看了一眼白少卿，道，“不过你想好了，屠龙是条不归路，我就算给你奖励，你也很难自己受用了。是给你这位同伴，还是给你的师门家人，你要提早安排。”因为秦越答应的实在太爽快，为她解决了一个难题，因此她心情愉悦，居然真的有几分为秦越打算的意思，语气之中带了几分悲悯。

　　秦越哂道：“晚辈并没打算托付家人，修道之人，并无牵挂。晚辈只是赌一赌运气，赌赢了，前辈的赏赐保我一生一世受用不尽，若是赌输了，也一了百了，绝不留下遗产什么的便宜了旁人。”

　　那老妇笑道：“哦，赌什么？赌能不能逃过龙族的追及？”

　　秦越道：“不是——我就赌，这个威胁书到底是不是真的龙族发来的。”说着伸手指向玉简，目光迥然。

　　刷——刷——刷——

　　数百声响过，海墟大会每一座珊瑚礁小屋上垂下一卷条幅，迎风飘扬，场面煞是壮观。正在海墟大会中闲逛的散修不知端的，纷纷围上去观看，更有人念出声来道：

　　“敬告各位道友，三星定位，杀星当空，今夜良宵，宜当盛会。两个时辰之后，岛主诚邀海墟大会花费前三十名之贵宾前往珊瑚礁心共赴‘屠龙大会’。丑时为期，时不我待，望诸位好自为之。特缀目前三十名高朋姓名在下——紫光岛陈列，清风雨夕岛何自仙……”

　　只听轰的一声，海墟大会犹如给投下了一百多个水雷，登时乱作一团。众人有一半是为了屠龙大会而来，本以为还有十来天时间，到时候不知主人会如何诚邀，没想到说开就开不提，竟还弄得成了拼家底的市侩行径，令人不齿。

　　然而众人虽然腹诽，但也不得不遵守主人的规则，当下有钱的撒钱，没钱的斗气，场面便如火如荼起来。

　　玄海自有势力划分，海墟大会虽然是自由贸易，但巨岛，大岛，中岛等等势力也是各有地盘，那屠龙大会的位置纵然紧俏，这些岛屿是不可能不在其中的。好在这次海墟大会控制了规模，十个巨岛无一参加，大岛中岛不过来了十分之一，不然的话，后面那还有那些小岛和散人的份儿？

　　即使如此，大岛，中岛分完之后，散人也不过只剩下十张左右门票，争夺的异常激烈。虽然岛主说让人以金钱决胜负，但最后基本上已经大打出手，从肉体上消灭以后，再说财货岂不是多此一举？

　　如此，在丑时初，所有三十张门票尘埃落定。

　　海墟大会的东道主也很爽快，派了三十队接引使者，将三十方代表接入珊瑚心的会场内，只留下外面的一地鸡毛。

　　曹云虎脸色阴郁的看着人群穿梭的珊瑚心——这里是岛屿中央的一个泻湖，岛中环水，水面上环绕珊瑚树，树下放着三十张条案，安顿众人。主席台就安在泻湖中央的礁石上。不得不说，虽然事起仓促，但他治下井井有条，竟也在两个时辰之内布置出个大样来，叫人一时看不出破绽。

　　白少卿在他对面，一一扫视着桌案上的来宾，道：“倘若秦天机猜的不错，那起意捣乱的，应该就在其中。”

　　曹云虎道：“最好他猜得不错。这样我们杀了这些浑水摸鱼的蠢货，该做什么还做什么，那真龙还在我手里，不然的话……”

　　白少卿道：“不然的话，你还想凑过去再搏一把？我可面对不了龙族，与其在这里当诱饵，还不如趁机赶紧跑。反正人多事乱，龙族怕也一时半会儿找不到我头上。”

　　曹云虎道：“跑？哪有那么容易？”

　　哪有那么容易？

　　耗费了他的心血，耽误了他的好事，现在想把他丢出去，自己占尽便宜？敢这么坑姓曹的，就要付出代价。

　　今日无事便罢，若有事，在海洞中的两个老东西，第一个就要死。


第四百四十九章 乱羽

　　珊瑚心上，三十座小珊瑚丛围绕，三十张条案前做了五六十修士，个个都是海墟大会一时俊杰，且每桌至少有一个在真人修为上。因为刻意安排的缘故，大岛中岛和小岛散人花插着坐在一起，就怕相熟的人互相串联，惹出什么乱子来。

　　曹云虎看着人满为患的场面，眼见众人或期待，或紧张，或有所图谋的模样，只觉得意兴阑珊。他也是个有野心的人，往日主持这般重大会议，也算意气风发，但如今给人做诱饵，要多憋屈有多憋屈，自然再没有什么兴致可言。

　　就听前台的弟子已经开口宣布大会开始，正在例数龙族的珍贵和稀有，然后介绍这条神龙的来历，说得倒也滔滔不绝，但离着引人入胜还有些距离。往常这等时刻，都是他自己上去介绍，自然天花乱坠，舌灿金莲，今日却没了兴致，只在后面默默看着。

　　白少卿突然道：“你真的肯这么拱手让人？倘若今天并非龙族来犯，只是普通的疑兵之计，但两个前辈顺水推舟把那真龙宰杀，把材料一拿就离开，你在这边岂不只有一场空？”

　　曹云虎斜了他一眼，道：“你以为我会那么蠢，没有防备这一手？”

　　白少卿道：“你一个真人，如何防备两位神君？”

　　曹云虎冷笑道：“你不知道？那也不需要知道。你只要知道，谁想在我手中拿走我的东西，都要付出代价。”他当初对白少卿还算客气，如今语气也只剩下刻毒。

　　白少卿见他神色越来越扭曲，目光中满是怨毒，不由暗自皱眉，曹云虎本来虽然不合他眼缘，但也不算令人讨厌，自从被丢出来做诱饵之后，就越来越阴暗，显然有些气急攻心，疯魔了。

　　不过他能怎么样？对面是两个神君，他只是一个真人。就算他真的逆天，将两个神君都收拾下来，那条快要挣脱牢笼的龙又怎么处理？

　　等等……龙……两个神君？

　　白少卿虽然平时不负责思考，却也不是傻子，一个激灵之下，已经想到了其中的缘故，上前一步低声喝道：“你要放开囚龙锁，让两边拼个你死我活？”

　　曹云虎冷笑道：“你也不傻啊。两个神君和一条受伤的龙，哪边比较厉害，我也想知道。你要不要一起看？”

　　白少卿怒喝道：“那你把秦越置于何地？”

　　曹云虎慢条斯理道：“那不是他自己要去的吗？自己不拿自己当回事，难道要靠我来照顾他么？真是可笑。”

　　白少卿本就是一碰就炸的性子，这时见了他的嘴脸哪里能忍得住，也不顾什么场合，大袖飘飞，喝道：“你给我——”

　　“滚下去！”

　　一声暴喝声响起。

　　白少卿和曹云虎同时一怔，一起转头，只见一株珊瑚树下，站起一个高个子修士，穿着一身乌黑，像只大乌鸦，头顶却是秃的，看来带了几分怪异。那秃头修士指着台上的弟子喝道：“你罗里吧嗦的扯什么？这里不是曹云虎主持吗？叫他上来，你还不配跟我们说话。”

　　曹云虎脸色一沉，这个秃头他并不认识，衣着打扮也不似玄海中人，却能一口叫破自己的名字，看来倒是有些来头。要知道就是在海墟本地，也有人不知道曹云虎才是海墟大会的主持。

　　莫非，是那点子来了？

　　曹云虎双目只盯着那秃头大汉，竟一时不再注意白少卿。白少卿注意力一半在曹云虎身上，另一半不可避免的也移向那秃头。心中暗自道：看看化气为精，闹不起多大风浪，背后必定有人。

　　就听那弟子陪笑道：“前辈息怒，曹大人是我们海墟大会的主持，本该亲自主持大会，但今日稍有不适，所以换了小人……”

　　那秃头大汉脸上浮现出一丝狞笑，道：“怎么，和我听说的可不一样啊。我听说，曹云虎改了主意，打算独吞真龙的好处。他把我们召集在这里，是为了将来宾之中，所有有势力有财力的人绊住，声东击西，自己打算带着真龙逃跑。”

　　那弟子脸色陡变，道：“您这是什么话？真龙本是我们的，若是不想与大家分享，压根也不必开这个大会，只因一片好意，还受人指责，那是何道理？”

　　那秃头大汉道：“若非独吞，现在就带我们去看真龙。没有真龙，你让我们围着一个水沟过家家呢？”转头对周围人道，“不看真龙，我们干什么来了？要看真龙，要看真龙！”

　　他这么一煽动，虽不能说群情激奋，也有几人一起应和道：“对，真龙在哪里？我们要看真龙。”

　　就听人群中有人阴阳怪气的说道：“真龙已经有几千年没有现世了，为什么突然出现在你家？莫不是为了给海墟大会吸引客人，拿着蛟龙之类滥竽充数了吧？真龙是不是真龙，还要大家经眼看过。”

　　这句话说出来，更是火上浇油，眼见连一直稳坐前排的大岛和中岛也有意开口，后面突然转出一个弟子，指着那秃头道：“你是谁？”

　　那秃头大汉笑道：“答不了我的问话，开始转移话题了吗？我们要看真龙。”底下又有人跟着起哄。

　　那弟子冷笑道：“转移话题的不知道是谁，这里是参加屠龙大会的六十五人大名单——”说着啪的一声，拍在桌子上，“都是我们一个个拣选出来的，其中大岛和中岛一共二十七人，剩下三十八人是散人和小岛主，名字也在上面，你现在告诉我，哪一个是你？”

　　那秃头大汉一怔，道：“洒家的名字，干嘛要跟你说？”

　　那弟子显然精明强干，喝道：“你坐的那个位置是尚阳岛刘岛主所在，刘岛主是咱们玄海的老修士，在座的认识他的不是一个两个，你来说说，你是他哪一个亲朋弟子？”

　　那秃头大汉显然没想到他如此咄咄逼人，道：“洒家……”便有人叫道：“刘岛主是我故交，没听说有这么一个弟子同门。”

　　众人的目光登时射向那秃头大汉，已经颇为疑惑，那弟子心中得意，叫道：“说吧，你是哪里来的奸细？我看你连玄海都不是，分明是幽海来的奸……”最后一个字没能出口，突然噗地一声，人头飞起，一腔鲜血陡然喷出丈余，死尸栽倒。

　　一阵惊呼声中，一头大鹏鸟缓缓落下，脚爪上还抓着那弟子的人头。就听有人笑道：“啰啰嗦嗦，还跟这些将死之人多说什么？六六，你也太没意思了。”

　　只见珊瑚树后，陡然走出一群黑衣人身形，高矮胖瘦不一，但都有一个特色，就是秃头，几十个秃的透亮的脑袋在清晨的熹光下，竟也亮起一道风景。领头的秃头黑衣上，还镶了一层金边，那抓着人头的大鹏鸟飞到那人身边，将人头扔下，落在他肩膀上。

　　那被称为六六的先头一个秃头大汉道：“你们这群混账，没看我逗着孩子玩儿吗？怎么，抓到曹云虎了？”

　　黑衣金边秃头道：“曹云虎就在这里，海墟大会的修士已经全部解决，并没有曹云虎的下落，想来就是这里了。”

　　众人哗的一声，一起站起身来，自发的集结在一起——海墟大会中至少有千余修士，虽然不敢说精英云集，但也不乏真人。在座的都是此间佼佼者，也集合了大半真人，但即使是他们这些人联手，也不敢说无声无息就将外面修士解决，骤然听到噩耗，如何能不心惊？就有人看着这些黑衣人，暗道：这几个秃头必然来自某一洞府传承，到底是哪一家的？

　　突然，一个声音道：“乱羽岛，是三大半妖王座下！”

　　那金边秃头嘴角一挑，道：“还有人知道乱羽岛，看来玄海也是有能人的。死在妖王弟子手下，也是一种福气。”

　　众人心中一凛，乱羽岛是幽海最大的巨岛，若论规模，比玄海十大巨岛还要更胜一筹，而且因为是妖修，心狠手辣不说，习俗还非常凶残。早有传闻说哪里的修士喜食人肉，常常生嚼人心，如妖魔鬼怪一般，若是被这些人杀了，死了不说，还要成了人家盘中餐，想想便不寒而栗。

　　那金边秃头道：“行了，废话太多，刚才海边发消息，真龙已经找到，曹云虎也没用了，一会儿搜到时就地扑杀。把这里清理干净了，去支援那边。那边遇到了些麻烦。”

　　众修士也是在自家岛上呼风唤雨的人物，哪里受得了这等侮辱？纷纷喝道：“要我们的命，就要看你有没有命来拿。”纷纷抽出法宝，结成一阵。双方对峙，大战一触即发。

　　曹云虎在旁边静坐，毕竟藏身隐蔽，又不在那些黑衣人埋伏的方向，竟一时也没给人发觉，听到外面说到“真龙已经找到几个字”心中一怒，道：“又有人来插手我的东西。好歹也是两个神君，竟这么不小心，活该作死。”

　　白少卿一面也准备动手，一面道：“那你打算怎么办，现在的局势，就是放开真龙也没用了。不如集合力量，先打退这边的敌人？”

　　曹云虎道：“你帮我。一会儿你吸引他们的注意力，我趁机突围。”

　　白少卿简直不相信自己的耳朵，道：“你说什么？我为你引开注意力，让你突围？你是醒着讲话吗？”

　　曹云虎伸手掏出一枚玉符，道：“我这里面封印着十八道囚龙锁的开关取巧，若是放开，你猜会怎么样？若是在乎你同伴的性命，就乖乖地按照我的要求做，不然就是不要姓秦的性命了。”


第四百五十章 崩裂

　　白少卿闻言，神色一僵，紧接着道：“你在威胁我？”

　　曹云虎也不否认，道：“你若是不在乎同伴的安危，自然也可以当做不是威胁。”

　　心中却是笃定，他修炼多年，也算练就一双火眼金睛，体察人心，一眼就看出，白少卿十分敬服秦越，两人必然有类似于上下级的关系，白少卿不可能不顾秦越安危。

　　白少卿深深吸了一口气，道：“你看我像是受人威胁的人？”

　　曹云虎笑道：“若没有第一次，你怎么知道自己是什么样的人？”

　　正在这时，只听“啊”的一声惨叫，划破寂静。

　　两人透过珊瑚树看去，但见两边依旧在对峙，但中间不知何时已经倒了两具尸首，皆身首异处，秃头那边的气焰更加鼎盛，另外一边本土的修士却渐渐退缩。

　　曹云虎脸色陡变，喝道：“来不及了。我数三个数，要么就打开玉符，要么你现在出去，快做决定，一——二——”

　　三字未曾出口，白少卿身子往前一扑，狠狠地往曹云虎手中玉符抓来。曹云虎哪能让他如愿，身子一侧，躲过他一抓，伸手高举，道：“看来你不要他命了。我现在就……”

　　一个放字没出口，白少卿陡然一膝盖往他肚子上撞去，接近着双手连弹，无数法术如烟花一般炸开，顿时把两人一起吞没。

　　外面的气氛本来已经到剑拔弩张的地步，突然砰地一声，珊瑚礁上如开了一个烟火铺子，红黄蓝黑各色的光芒乱炸，把一个珊瑚心炸的光彩四溢，炫人耳目。光芒背后，还有浓烟滚滚冒出，更阻碍了在场所有人的视线。

　　就听有人叫道：“跑吧！”

　　反应过来的修士一起炸了群，纷纷趁着实现混乱的时机往外跑。那金边秃头喝道：“格杀勿论！”当先指挥肩上大鹏往人群扑去。

　　正在这时，有人道：“曹云虎在这里！”就听有人一声惨叫，依稀是曹云虎的声音。

　　金边秃头下意识的叫道：“杀了他！”身边几个秃头纷纷怒喝，一拳往那个方向打去，拳风脱离手掌，如炮弹一般狠狠地砸向了光芒来处。

　　只听砰砰几声，中心的珊瑚礁被砸成了粉碎，惨叫声不绝于耳，也不知砸死了几个。秃头一伙儿都是凶人，不知情况之下，纷纷出手，有什么上什么，也有砸到敌人的，也有没砸到的，更有砸到自己人的。海墟大会的修士也纷纷反击，法术法宝，气势纵横，更加剧了场面的混乱。

　　过了片刻，光芒熄灭，只剩下浓浓的烟雾，那金边秃头喝道：“大鹏，暴风！”

　　那大鹏鸟飞上高空，双翅连扇，登时狂风大作，眨眼之间吹散了烟雾。

　　但见一个宁静的珊瑚泻湖已经一片狼藉，湖里泡着不知什么碎片和尸体，满湖的水被鲜血染得通红，周围高大漂亮的珊瑚树更是少有幸存，给打了个稀巴烂。周围横七竖八躺着不少尸身，大部分都是海墟大会的修士，也有三五个秃头倒在地上，显然乱羽岛虽然凶悍，在这等混战之下也不能全身而退。

　　金边秃头擦了一下额头的汗珠，道：“这他妈打得糊涂仗。来清点一下，看损失了多少，杀伤了多少，还有多少漏网之鱼？”

　　一会儿统计结果出来，“报告首领，咱们死了四个，重伤一个，轻伤五个，对方死了三十一个，还有九个重伤的留在原地。”

　　金边秃头掰着手指头一算，道：“他奶奶的，这不是跑了二十个往上？这要溜出几个大岛的人，把本地那些巨岛大岛的老家伙招出来，咱们还能走得了？还不快搜？把这些重伤的也宰了，一半支援海洞那边，另外一半给我把整个海墟翻过来，一个活口都不许有。”

　　众秃头答应了一声，正要离开，就听有人道：“曹云虎在这里。”

　　金边秃头一挥手，先让众人各就各位，自己转身来到泻湖边上，曹云虎已经从水里被拖上岸来，身子炸掉了一大半，亏了脸还完整，认得出他的身份。

　　金边秃子哼了一声，道：“死了就行，龙找到了，他死不死不碍我们的事，扔进水里喂鱼吧。”正要离开，突然余光一瞥，发现那尸首仅存的右手似乎还捏着什么东西，便掰开来看，只是一个亮晶晶的碎片。

　　“这是……什么玉的一个角是不是？也不知是什么珍贵的东西，临了还捏在手里。不过既然碎了，就算了吧。”

　　海洞中。

　　两个老人站在水面上，望着地下的庞然大物，神色甚是凝重。

　　秦越站在一旁，似乎完全没有任何反应，本来在两个神君和一条龙之前，也没有他说话的余地。不过是因为他知情识趣，两神君都还算和颜悦色，但若是他有什么异动，灰飞烟灭也只在弹指之间。

　　那老妇人道：“依我看来，还是应当现在就杀。既然已经找好了动手的人，何必再等什么屠龙大会的结果？不管结果如何，这条龙都是我们的，身上东西也都是我们的。现在斩杀了，一了百了。”

　　那老头道：“也行。不过龙族那边……”

　　老妇人指了指秦越，道：“有他在呢，龙族来了，也不是找你我，你怕什么？罢了，你若真怕，我们干完这一次，直接离开玄海，去无极海上找个地方住上几百年，正好清修，看能不能更进一步，到神游的境界。龙族再强大，无极海无边无沿，它们能把我们怎么样？”

　　那老头道：“好……好吧。”也不知是真的答应了，还是只是迫于老妇人的压迫，无法反对。

　　老妇人转向秦越，道：“小子，下水。”

　　秦越道：“怎么？现在我就下水？不是您两位一顿胖揍，把那真龙弄得半死不活，我再下去补一刀了结？”

　　那老妇人道：“我们自然在岸上帮着你，这个给你——”说着将一个玉瓶和一把小剑送了过去，道，“龙的逆鳞，你知道在哪里么？”

　　秦越道：“在喉咙下面。”说完这句，紧接着补上道：“您二位不会让我去掀它的逆鳞吧？那是触之即死的地方。就算有铁链子锁住，它急了随便吐口吐沫，也够淹死我了。”

　　那老妇人喝道：“哪有许多挑拣的话？我们在上面用囚龙锁控制住它，让它动弹不得，你在下面用玉瓶中的毒药腐蚀逆鳞，然后用小剑对准他脖子下面的弱点一戳，立刻就死。你就功德圆满了，到时候上来要什么我就给你什么。”

　　秦越看了看手中的小剑和玉瓶，道：“罢了，九佰九十九拜都拜了，就差这一哆嗦了，我下去了。”说着轻轻一跃，跃入了海洞之中。

　　等他下去，那老头才有些郁郁的道：“那腐蚀毒药的药性可烈得很，他用上了，最多一盏茶时间就要化为一滩脓水。”

　　那老妇人道：“不然怎样？你等他向龙族告密，说有龙魂和龙丹落在我们手中？那还逍遥什么？别说是他，就是曹小子和他那个同伴，回头也要收拾干净。你那点慈悲心肠给我收好了，现在不是时候。”说着念道：“起——”

　　十八根从顶上垂落的铁链陡然绷直，铁链表面笼罩这一层淡淡的光芒。一声又悲愤又凶狠的龙吟响起，底下那个庞然大物陡然挣扎起来。

　　那老妇人暴喝道：“还不助我？”

　　那老头连忙一起催动，十八根铁链声势越来越大，那真龙在水底不住挣扎，渐渐地已经无法大幅度移动，随着铁链越绷越直，那真龙的身体渐渐被缠紧，且一寸寸的拉向水面。到最后，龙身连颤抖都已经很轻微，并悬停在水面下数尺的距离，囚龙锁也到了极限，要往前再动一动也不可能。

　　老妇人脸色青白，显然正在大耗元气，喝道：“秦小子，还不动手！”

　　“动手——动手……”

　　她话语的回音在洞窟之内不住回响，却始终没有得到任何回应。

　　老妇人脸色陡变，喝道：“姓秦的，你在哪里？”这句话用上了不少元气，一般真人听了，都抵受不住。

　　但秦越还是没有回应。

　　老妇人心知不好，她本来是没想到秦越竟敢不听话的，一来这是秦越自己要求来的，双方对于交易本已达成共识，秦越没必要毁约。二来这里本是封闭的空间，上天下地无有出路，秦越一头扎进水里，还能跑到哪里去？

　　难道是已经被龙弄死了？

　　不会这么晦气吧？

　　老妇人还要再叫骂，老头突然道：“我觉得这铁链有些不对啊。”

　　老妇人一愣，只听一丝丝细细的嘎嘣声传来，十八根铁链上，有大半出现了隐约的裂痕。

　　她心中大骇，叫道：“松！”法决一松，铁链陡然软了下来，就听啪啪两声，其中两根骤然断裂，落入水中。

　　两个老神君同时惊呆，不约而同倒退几步，冲出海洞。虽然那真龙还未曾脱困，但他们都已经不敢再呆。

　　出了海洞，但见天光大亮，已经是清晨。

　　老妇人调匀了气息，想起刚才一幕，只觉得恍如隔世，道：“咱们——”突然脸色一变，喝道：“何方鼠辈，给我破——”

　　一道光芒飞出，与天空中俯冲下来的秃鹫狠狠地撞在一起。


第四百五十一章 孔雀王

　　“砰——”一声钝响。

　　秃鹫在空中陡然爆开，化成一团血肉。

　　那老妇脸色也是一白，倒退几步，靠着拐杖拖地支持，身后的老头一扶她，两个人一起勉强站稳。

　　老妇站脚未稳，先大声喝道：“谁？谁敢偷袭我们？”

　　只听有人叹道：“两位，真龙洞里不快活么？不在里面好好地给我们探路，怎么出来的这么着急？”说着，一人从山崖后面走了出来。

　　那人穿着一身翠绿色的袍服，外罩浅蓝色孔雀纹斗篷，后摆更是长长曳地，腰上缀着明珠美玉，脖子上还带着一圈璎珞，打扮的鲜亮至极，若论相貌，细长的丹凤眼斜斜上挑，皮肤白皙如玉，也算的一个美男子，只是头上秃头太过刺目了些。

　　那老妇上下打量了他几眼，道：“原来是你，幽海乱羽岛三大王中的孔雀王。你竟然跑到玄海来了，了不起，胆子很大。”

　　那孔雀王讶道：“本座与黎婆你是初见，没想到竟认得出来？倒也有些见识。”

　　那老妇心中腹诽道：“你穿成这样出门，再加上那光头，别人还认不出你，那不成瞎子了么？”

　　她心中却是忌惮非常，虽然这孔雀王人很轻浮，但修为绝对不差，在整个微海都有名气。而且幽海那边的修士，大多是修妖一脉，手段诡异狠辣，与修仙一脉大相径庭，孔雀王又是其中佼佼者，自然更当小心。

　　她冷笑道：“这么说你也是为了龙来的了？你是一个人来的，还是三个兄弟一起来的？”

　　那孔雀王笑道：“你在试探本座吗？那我也不妨直说，这一次我一个人来的。一个人就足够了。”

　　黎婆心中一喜，面上却冷笑道：“你既然托大，想必也有托大的资本，我来验验你的成色。”拐杖往下一顿，拐杖上的龙头陡然长大百倍，化作一头龙头虚形，咬了下来。远处看去，就似一座大山上长了颗龙头。

　　那孔雀王道：“三百年之前听说你炼成龙头杖法宝，一直无缘得见，我来试试威力怎样？”手指一摆，五道翠羽飞出，在空中划了五道青绿的痕迹。

　　翠色如鞭，从五个方向打向龙头，打出无声凌冽的风声。

　　黎婆拐杖一横，龙口大张，突然将其中四根翠羽吞了下去，金黄的龙头登时染上了一层绿色，变幻不定，古怪之极。

　　剩下一道翠羽从斜下方，以一个古怪的姿态抽了过去。黎婆还没反应，那黎公大吼一声，五指如爪，临空一抓，一个巨大的手印浮了出来，凭空将翠羽抓在手中，狠狠一捏，嗤的一声，绿光消散。

　　这边厢龙头终于恢复了金色，将绿色全部消散，龙头却也摇曳起来，终于忽的一声，飞回黎婆的拐杖之中。

　　黎婆喘了口气，先自喝道：“老头子，谁让你来插手？这点小事我难道应付不了？还是你看见我要输了？”

　　黎公笑了笑，也不争辩，只道：“别耽误时间了，你忘了里面的龙了吗？它若出来怎么办？先把他杀了，咱们好走啊。”说着与黎婆并肩而立，显然是要一起出手。

　　孔雀王缓缓道：“你们公母俩，一个修龙头，一个修龙爪，元气近似龙气。怪不得想要真龙，是想抽龙魂魄淬炼自身，增加千年寿元，再争一把合道天地吧？也是，看你们老朽的样子，若是这次不成，怕是一二十年内，寿元将近，已经走投无路了吧。”

　　说着他勾起一丝冷笑，道，“还说我们妖修不人不妖，为了寿命放弃血统，现在你们这两个老古董，不也要走这条路么？就算修炼成了，到时候人族不认，龙族不收，还不是要与我们妖修为伍？屠龙的风险多高啊，不如把那真龙献给我们，我传你孔雀明王经，保证寿元多加几百载，岂不轻松随意？”

　　黎婆大怒，喝道：“闭嘴。你这傻鸟，也配跟我们说话？老头子，就听你的，咱俩一起上，让他永远闭上那鸟嘴！”

　　黎公答应一声，手指一动，露出手上五个指环，正是他的法宝“神龙变”。

　　孔雀王转头对黎公道：“你可想好了，我现在与黎婆动手，乃是公平决战。你真的要二对一么？”

　　黎公道：“我们夫妻本是一体，分什么彼此？”话音未落，五指一抓，金龙爪再次形成，比刚才更盛大十倍，几乎比真龙爪子还要大些，黎婆把拐杖整个一抛，巨大的龙头再次出现，风声近乎龙吟。

　　孔雀王见了，却不见丝毫惊惶，只是道：“是你们自找的。”不再用自家翠羽，伸手一晃，手中已经拿了一把五色扇子。

　　呼——

　　一扇之下，五道灵光飞出。那金龙爪和金龙头同时在空中停止，光芒闪烁几下，扑通扑通掉了下来，还原成一根拐杖和五个指环模样。拐杖似乎还有少许灵光，在地上不住扭动，但五道灵光狠狠压住，拐杖渐渐失去了挣扎能力。

　　黎公黎婆同时失声道：“五色神光！”

　　五色神光，无物不刷！

　　那是上古时代就赫赫有名的神通，即使当初真龙麒麟遍地，上仙神王纵横的上古，这神通也是首屈一指的大神通，早已失传万年，没想到竟在这里见到。

　　黎公喝道：“本身上——”突然合身前扑，整个人化作一道凌厉的光芒，五指如钩狠狠地抓了过去。

　　孔雀王摇头道：“你和妖修比身体？什么脑子。”伸手一抓，以爪对爪，正好与黎公对上，两人一较力，黎公大叫一声，显然吃了亏，但兀自不肯松手。

　　孔雀王哈哈大笑，突然笑声戛然而止，发出了刺耳的尖叫，身子噗的倒了下来。就见黎婆站在他身后，用一根拐杖捅进他的屁股当中。

　　黎婆冷笑道：“你当我不知道？孔雀开屏的时候就是后门露出来，最脆弱的时候。顾头不顾尾的东西。”

　　孔雀王尖叫着打滚，突然翠绿色的袍子一鼓，无数翠羽激射而出，登时将黎公和黎婆射的成了刺猬。

　　黎公黎婆同时退了出去，虽然浑身插满翠羽，但还不至于立时殒命，黎公却是正对着孔雀王，给射中了一只眼睛，鲜血直流，刚一退开，就倒在地上。黎婆好些，忍痛抖落了浑身翠羽，顾不得身上的鲜血，扑过去叫道：“老头子，你怎么样？”没走几步，也是仰天摔倒，叫道：“有毒？什么鬼东西？”

　　孔雀王趴在地上，道：“你只听过孔雀羽，没……没听过孔雀胆么？”虽然黎公黎婆给他放倒，但刚才黎婆下了狠手，他是直接伤到内脏的，哪里能起来？

　　三人同时倒地，孔雀王突然嘬唇为哨，呼啸一声，响彻山谷。

　　黎婆叫道：“不好，他要叫他手下！快杀了他。”不知道那里来的力气，突然翻身，鼓起余勇，奋力一扑，真给她扑到了孔雀王身上。双手死掐他的脖子，道：“你给我去死。”

　　哪知道孔雀王妖修的横练身骨不是笑谈，虽给压住了脖子，却绝无断气之态，不过片刻之间，就听得脚步声响起，有人叫道：“大王，大王在这里吗？”

　　只见山坡上赶来一群秃头，一色青布衣，脚步整齐，见到孔雀王倒在地上，都是大骇，叫道：“放开我家大王。”

　　黎婆喝道：“谁敢过来？”虽然威胁的厉害，心中也不免气馁，自己堂堂一个神君，竟也跟寻常贼匪一般绑票，跟混混一样打滚，这成什么事？

　　黎公坐起身来，抖落身上翠羽，只有眼睛上那只不敢轻易拔出来，道：“老婆子，今日咱们栽了。”

　　黎婆道：“闭嘴，说什么丧气话？这些小崽子能把我怎么样？”扫了一眼，但见一群秃子面露凶色，个个缓缓地围逼上来，似乎没有因为她的威胁减慢脚步，孔雀王躺在地上，似乎也不以为意，显得信心十足。心中不由一凛，从地下摸起一枚孔雀翎羽，架在孔雀王的脖子上，喝道，“你以为我不敢下手？”

　　黎公苦笑道：“老婆子，这样没用。今日要想翻盘，除非突然山崩地裂……”

　　轰！

　　一声巨响，整个地面抖了起来，土石烟尘冲天而起，几乎遮蔽了日光。

　　山体倾颓，一道庞大的身形破障而出！

　　龙吟声，响彻天地。

　　云雾骤起，大团大团的水汽蒸腾上来，簇拥着中间一道雄伟的身躯，悬停在岛的上空。

　　云雾遮掩当中，一双如电一样的眸子俯视全场，淡淡的威严压在每一个人心头。三个神君还罢了，那些后面赶来的秃头无不瞠目结舌，心驰目眩，更有的扑通一声，倒在地上，两股战战，不能自已。

　　黎婆掩饰不住心中的惊恐，颤声道：“他出来了，他终于出来了！他……他要怎么对我？”那真龙虽然被她一手擒来，但那时已经重伤昏迷，从没见过它发威的时刻，这时见了，才知道自己原本的主意是如何胆大妄为。

　　真龙的目光中，倒看不出什么仇恨，只是如看蝼蚁一般扫过全场，张开了大口，一口龙气喷出。

　　轰——

　　滚滚的雾气之中，玉龙一般的水柱从天而降。

　　山洪暴发！


第四百五十二章 解放

　　洪水滔滔，彷如天降。

　　在场的修士都是蓬莱道统的本地修士，大海边生长，谁没见过水？但这样宛如天上银河落地的洪水还是超出了众人预料之外。一时间惊涛骇浪，漫天遍野的洪水冲刷下来，将众人淹没。

　　其实在场的至少也是真人一级，就是大海上的暴风雨中也能独善其身，但被龙威一压，再加上那水来的太快，超过了他们反映的速度，一刹时间四面八方已经全是水流，竟没能逃出几个。

　　那真龙看着底下的波涛汹涌，仿佛穿过水流能看见底下修士痛苦挣扎的脸，一双全无情感的眸子终于露出一丝快意，仰天长啸。龙吟长声不绝，到最后竟蕴含着一丝痛苦。

　　啸声中，庞大的身形越缩越小，终于缩成一个青年人，看来三十岁左右年纪，相貌英俊至极，披散的头发略微带了些青绿色，显出和常人的不同。那青年脸色苍白，眉头紧皱，额角青筋突突跳动，显然骤然呼唤出如此洪水对刚刚脱困的他来说负担也是不小。

　　盘膝坐下，那真龙长出一口气，看着水面上形成的漩涡，又看着自己的手，低声道：“小艾，你在哪里？”

　　海纳百川，洪水终究要回归大海。

　　一顿饭的功夫，海水逐渐褪去，露出大半块滩涂，但见空地上一片狼藉，瓦砾残片，什么都有，却没有见到会动的。青年满意的点点头，突然神色一凝，盯住了中间一物。

　　在瓦砾中间，竖着一根三丈高的粗大柱子，柱头雕做龙头，鹤立鸡群，傲然全场，仿佛亘古便屹立在此的图腾。

　　在柱子上面，端坐两人，正是一对老年夫妇，而另一个穿着翠绿色衣裳的青年也挂在柱子上。

　　三个神君，俱都安好。

　　除了那翠绿色衣裳的青年神色更加难看，黎公黎婆两人居然恢复了些精神，黎婆收回了自己的拐杖，黎公竟也拿回了五指上的指环，看来一场大水下来，他们非但没被削弱，还得了些便宜。现在又恢复了人多欺负人少的形势。

　　黎婆盯着那青年道：“好狠的小蛇，不错的能量。小蛇，你还有什么花样没？”

　　那青年见到别人还罢了，见到黎公黎婆，脸色骤变，仇恨之色难以掩饰，道：“你们还活着，很好，很好。”往前迈了一步，突然踉跄了一下，一瞬间险些跌倒，但勉强稳住自己的身体，仿佛有什么东西支持着他绝不倒地。

　　黎婆冷笑一声，道：“你就错在想不开。挣脱了铁链，就该趁机溜走，大海茫茫，我们还能找到你吗？你抹不开脸面，放不下什么真龙的骄傲，非要现在就报仇，自不量力。”说着一掐法决，拐杖缩回原处，孔雀王扑通一声落地，黎公黎婆才稳稳落地。

　　山上山下，一龙二人对视，那青年似乎想要往后退一步，但身子却死死的踩在地上，双目圆睁。

　　黎婆哈哈大笑，道：“跑，你怎么不跑？明明知道该逃跑，该死的面子让你不肯逃走，是不是？”双手掐诀，风声变得激烈起来，一根巨大的拐杖在半空浮起，狠狠一抡。

　　只听砰地一声，至少百丈以外的青年被这凌空的一抡打得倒飞出去，鲜血狂喷而出，从山崖上滚落，终于落在一块大石头后面。黎婆脸色不可察觉的一白，随即大笑起来，拐杖再次挥出。

　　一道肉眼可见的青色风刃飞出，狠狠地往那青年跌落的大石头上抽去。

　　啪——

　　一声钝响，半座小山一样的大石被打爆了。

　　黎婆满拟这一下固然打不死皮糙肉厚的真龙，但打个晕厥总是能得，甚至打回原形也可能，不想漫天烟尘当中，并不见一丝鲜血，心中略感不妥。

　　石粉散尽，却见真龙青年半卧在草地上，前面却站着一个女孩儿。

　　那女孩儿也不知道从哪里冒出来的，或许因为太矮小了，众人一直没有发觉，但她现在拦在青年真龙之前，神色冷峻，杏眼圆睁，配上一身华丽到沉重的衣饰，却也不怒自威。

　　但听她点指喝骂道：“放肆，渎龙者，死不足惜。”声音虽然细嫩，但隐隐有金铁交鸣之音，山野之间竟回荡着她话语的回音。

　　黎公突然道：“她也是龙。”

　　黎婆吃了一惊，但转目已经看到女孩儿头上两只圆圆的小角，心中一惊之后，又是一喜——头上生角，一方面说明了真龙的身份，但另一方面，也说明这女孩儿修行不够。真龙蜕形，一千年之后才能变成完整的人形，也就是说这女孩儿连一千年都没修到。

　　虽然说每一头真龙都不可小瞧，龙种从生下来就不同凡响，但黎公黎婆他们也不是寻常人，乃是元神神君。要是她没受伤，一个人也敢跟这小龙拼一拼，现在受伤了，两个人对付一头小龙也不算太过为难……吧？

　　黎婆沉吟了一下，暗道：“先试试她。”因为刚才空中打击这一手，很可能被小龙破掉，也不敢托大，鼓起剩余的法力，狠狠一顿，拐杖上的龙头顿时现形，化作百丈大小，凭空向她咬去。

　　眼见那龙头咬上小女孩儿，那女孩儿抬起头，冷冷道：“尔敢？”

　　龙头停住。

　　真真正正的停住了。

　　巨大的龙头悬停在半空中，在女孩儿身前竟做了个低头的姿态，女孩儿伸出手来，缓缓地摸上龙头，仿佛摸得不是一团灵气，反而是真正的小猫小狗一般。那龙头丝毫没有暴虐气息，仿佛游子找到了自己的归宿。

　　黎婆见此情形，如同见了鬼一般，张口结舌。黎公的姿态不比她好到哪里去，也是匪夷所思。倒是孔雀王喘了口气，道：“这下子坏了，这女孩儿是龙族中的王族，血脉特别高贵。对一切龙族都有碾压般的影响力。把你的拐杖收回来，除非你想……”

　　就听那女孩儿朗声道：“龙生天地，龙死还土。尔为龙身，为何委身器灵？回来。”双手凭空抱住龙头，狠狠的往回一拉。

　　黎婆神色大变，就觉得自己的拐杖中的灵气被狠狠地抽走，连忙全力往回抢夺，但她身上本就乏力，而龙头挣脱的意识强烈无比，她竟控制不住，眼见一条光带不停地往外逸散，止都止不住。

　　黎公见了大惊，连忙伸手抓住她的手，元气全力支援，刚一抓住，就觉五指上指环的灵气纷纷外泄，成一泻千里之态。不由慌了神，想要脱身，可也脱不开，只见五条小小的龙形从他手中飞出，通过黎婆的身体疯狂外泄。

　　那女孩儿再次喝道：“来！”

　　龙头骤然飞起，带着龙气离地升空，直窜九霄。龙气的尾巴终于完全脱离了黎公黎婆的法宝，自由自在的在空中翱翔。

　　与此同时，黎公黎婆同时狂喷一口鲜血，仰天摔倒，指环和拐杖如废铜烂铁一般落在地上。这两物本是他们的本命法宝，本就心血相连，他们又贪图龙族的寿命，将其中的龙气祭炼入了神魂，这一下是直接伤到了元神，不是寻常外伤可比，不死也要废一段时日。

　　那女孩儿瞥了两人一眼，道：“贪婪的人。”

　　紧接着，她转头看向孔雀王。

　　孔雀王的反应，却出乎所有人的意料，不但没有丝毫慌张之色，反而微微仰头，嘴角微挑，笑容之中带着一丝不屑，一丝贪婪。

　　那女孩儿一怔，随即眉头皱起，道：“死。”缓缓往前走了一步。旁边青年真龙见了，连忙往前爬了两步，拦在她身前，道：“殿下，人都狡诈卑鄙，千万不可过去。”

　　那女孩儿也没低头看他，只冷然道：“让开。”

　　那青年还要再说，孔雀王自己摇摇晃晃站起来，笑道：“很好，很好，这一趟不虚此行，竟一次见到了两条真龙。其中还有苍龙王族的龙女，真是上天赐福。大哥，你的运气真是不错。”说着微微一按胸口，翡翠色的衣襟陡然弹开，露出胸口的刺青。

　　但见他胸口刺了一只栩栩如生的大鸟，金光灿然，正做捕食之态。

　　那女孩儿见了，略微皱眉，似乎在回忆什么，那青年见了，却是失色道：“不好，殿下快离开——”

　　那青年却笑道：“晚了。”按住刺青，只听一声呼啸，全身翠绿色的袍子寸寸碎裂，露出里面一身金色的羽衣。

　　在他头顶，一只巨大的金翅鸟正在形成。那巨鸟全身银色，只有巨大的翅膀金光灿烂，若垂天之云，翼展怕不有百丈宽，一动一静，如朝霞鎏金，掀起阵阵气浪，吹得海上骤起波澜。这还是它凌空于那青年头顶，虚影并不完整，若是真身到此，总有千里之身，亦不足为奇。

　　那女孩儿疑惑道：“鲲鹏？”再仔细看时，但见此鸟盯着自己，有一种说不出厌恶与害怕，似乎对这种动物有难以名状的恐惧。

　　龙，也会恐惧？

　　那女孩儿从不知恐惧为何物，这时突然感觉到了，登时气急，觉得自己的尊严受到极大侮辱，想要上前，旁边的青年咬牙道：“殿下快走，这是专门以龙为食的大鹏金翅鸟！”


第四百五十三章 兽战

　　上古大妖，大鹏金翅鸟。

　　天上地下，若有一物能以龙为食，非此鸟莫属。此鸟比龙族更为罕见，据说也有胎生，卵生，湿声和化生四种。胎生可食胎生龙，化生可食化生龙。

　　如果说龙族消失了万年，那龙族大出天下，纵横四海的时候，大鹏金翅鸟就已经消失了不止万年。

　　今日却在这里见到了。

　　那龙女听到大鹏金翅鸟，心中一凛，紧接着扬起了小脸，寒声道：“不怕，假的。”说着双手向前，小小的手指陡然锋利了起来，露出龙爪的形态。

　　那青年真龙看她那比鸭蛋大不了多少的手掌，无奈的笑了一下，突然身子陡然长大，露出百余丈长真龙的形态来。

　　孔雀王看了那边的情形，微微一笑，如果不是上次被黎婆打得伤势未愈，现在还能笑得欢畅几分。双手一拍，大鹏金翅鸟在空中一震翅，旋风大气，两道气流漩涡从天而降，带起无数砂石。

　　旋风中，大鹏鸟俯冲而下，利爪往两条龙身上抓去。

　　那青年龙身子一摆，无数云霞骤起，将周围遮蔽，龙女小小的身子也淹没在云气之中，自己破云而出，与那大鹏鸟对撕在一起。

　　龙族几乎有天下最魁梧的身躯，速度和力量也不输于其他神兽。那大鹏金翅鸟被称为龙的克星，并非无因。金翅鸟的两只利爪，先天就是为了卡住龙身而生，一旦抓住，登时抓破鳞片，紧紧锁住，一旦两只爪子都抓住，真龙也动弹不得，被利喙狠狠地啄上几下，瞎了眼珠，再打开大脑，登时便有性命之忧。

　　那真龙也算得经验丰富，只围绕着那大鹏金翅鸟团团乱斗，并不直接扑上厮杀，庞大却柔软的身躯化作弧形穿梭闪现，更招来云雾隐蔽自身，一时间却也不落下风。但见天上茫茫云雾之间，一龙一鹏翻来覆去，滚滚相斗。

　　但他终究是强弩之末，刚恢复了一口元气，经不起这般消耗，身体越来越差，周身云雾越来越稀薄，突然一个不好，被大鹏金翅鸟抓出龙身。

　　那大鹏何等反应，一抓住之后，立刻就是一啄，龙头一躲，险险的没给啄中眼珠，但也在面上留下了一条血痕。

　　那大鹏还要哉啄，却听风声骤响，噗的一声，一条龙尾扫了下来，大鹏身子一偏，被扫中了右翅，登时晃了一晃。他是半虚之体，并不落羽毛皮肤，因此这一下形态竟未丝毫受损，只是迫于无奈，抓住青年龙的爪子一松，给他逃了出来。

　　大鹏愤而回头，但见另一边飞来一龙，全身青黑，形态古朴威严，只是身子小了一圈，头上犄角似乎还没发育完全，想来就是那龙女所化。大鹏一见之下，回身再啄，龙女冲上去，毫不畏惧的与它对战，比刚刚那青年龙还英勇几分。

　　如此，天上呈现二龙斗一鹏的形势。

　　按理来说，二龙有数量优势，那大鹏却不过是个半虚影，胜负应当分明。但青年龙越发虚弱，龙女的修为更是不足，龙王上位的优势对于大鹏更是毫无意义。两者相加未必抵得上一头真龙，因此反而被渐渐压制。

　　那孔雀王在地下看着，心中也有几分焦急，大鹏金翅鸟不归他管，乃是乱羽岛第一洞主大鹏王的法相，他这次出来因为是跟龙族接触，大鹏王有事难以脱身，便将法相用种灵大法种给他。然而种灵大法也是有其极限的，这般长时间的死斗，不是长久之计。

　　看来要真身上场了。

　　孔雀王解开衣襟，继续露出胸口以下皮肤，但见胸腹之间，还刺着一只流光溢彩的孔雀。他默念几句，全身陡然变红，一只巨大的孔雀从胸前飞出，五色斑斓，飞向天空。

　　那孔雀不比大鹏虚化，竟是凝实的，头尾俱全，根根华丽的翎毛在空中一摆，霞光万道，瑞彩千条。飞到了空中，也不与其他灵兽近身搏斗，尾巴一摆，登时发下一道霞光，将两龙隔离。那龙女骤然一惊，被大鹏金翅鸟瞅准空子，狠狠地抓上，登时扯下几片龙鳞。

　　那青年龙大吼一声，要突破霞光前去援助，却被孔雀接二连三的法术挡住，成了困龙。

　　孔雀王看到这一幕，心中安定，哈哈大笑。

　　只听有人懒洋洋的道：“有什么好笑？”

　　孔雀王一怔，骤然回头，却见背后空无一人，大骇失色，就听那人道：“你胸口纹的是大鹏，肚子上是孔雀，不知下面还有什么，扒开来看看？”

　　孔雀王这一下听清楚了，声音在地下，低头一看，但见一条黑影骤然从他衣襟下摆钻了进去，但觉一个毛乎乎的东西一直窜到他腿上。他大叫一声，狠狠地打在自己腿上，却是没打着那东西，反而将自己打得扑通一声，倒在地上。

　　天空的孔雀悠闲地散发着光彩，就像梳翎的仙鹤，惬意安闲，丝毫不见战场上的紧张。突然，那孔雀羽毛一张，登时向上飞起，躲过底下扑上来的身影，饶是如此，也被狠狠地咬住尾羽，拔下两根翎毛来。

　　孔雀又惊又怒，回头看时，就见一条威风凛凛的白狗虎视眈眈的瞪着他，口中兀自叼着金光灿烂的尾翎。

　　孔雀王抱着肚子在下面滚，只觉得身体被人抓咬的不成样子，他也是大妖修，身上钢筋铁骨，非常人可比，但给人钻入衣裤之中，竟失去了反抗的能力，不止是皮肉受到伤害，每被抓挠一下，身体就虚弱一分，元气被源源不断的抽走。

　　这贴身的怪物，必然也是天生的异种，亏他如此下作，竟玩弄这样的下三滥。

　　莫非……自己要死了？

　　他选择把孔雀放出来，本来就冒险。孔雀是他护身的本相，若是放开离体，和元神出窍相似差不多，本体会削弱到极低的层次。因此他对敌的时候，几乎不会让孔雀离体。今日一是前面消耗太大，不使用绝招没办法致胜，二来也确实是笃定真龙都孤独，没有手下救援，只要将他们弄死，自己就不会有危险，哪想到半路横生枝节。

　　极度痛苦之中，孔雀王模模糊糊看见天上的战局还在继续，两条龙和那大鹏鸟，白狗和孔雀，捉对厮杀，从现在看来，自己这方并没有落下风，但他知道这不会长久，他就要死了，死之后，这一切都会消散。

　　孔雀王在最后时刻，带着一个疑问：这冒出来的家伙是哪来的？

　　明知得不到解答，他也就不想了，在临死之前，他还要做最后一件事。

　　死也要拖着他们一起死。

　　骤然。

　　孔雀王的身体慢慢臌胀起来，原本青白的皮肤变得血红，好似血管破裂，所有的血液都集中在了表面。

　　而在天空上，孔雀和大鹏的速度开始减慢。大鹏还罢了，只是光影开始闪烁，被两条龙加住，进退不得，那孔雀却好似孔雀王一般，先是凝滞，然后膨胀，浑身的皮肤如血一般。白狗本有机会一口咬上去，但见了如此诡异的情形，反而不敢下口。

　　噗噗噗……

　　一股奇怪的声响越来越大。

　　突然，他的斗篷破开，一只黑猫疯狂的从里面窜了出来，边跑边大叫：“云小子，电遁——这小子要爆了！”一面嚎叫，一面往海水中扑去。

　　云渊毫不迟疑，反身就化作一道电光往下坠，也是直奔海里而去。反而那边的两头真龙压根不认得老魔，本没有反应过来。

　　轰轰轰——

　　三声巨响，孔雀王，孔雀，大鹏金翅鸟同时爆炸，苍穹被染成了血红色。巨大的冲击波几乎将海岛夷为平地。

　　波及到的不知是海岛，连上空路过的海鸟，也被全部卷入其中。

　　远处，两艘飞梭远远停下，站在上面分别站在一男一女两个修士，男修士望着远远升起的蘑菇云，赞叹道：“到底是真龙，破坏力果然惊人，就是你我师兄妹出手，能造成这么大的破坏吗？”

　　旁边一个女修士摇头道：“是不是真龙还不一定，我们也只是知道了鸟岛敢到玄海撒野，出来管一管而已，别叫他们以为我玄海无人。这动静说不定就是黎公黎婆和那几只鸟王弄出来的呢？别忘了，乱羽岛三洞主好像有一门血祭殉爆术，就能弄出这样的动静。”

　　那修士笑道：“哦？莫非我们要空欢喜？罢罢罢，真龙固然是好东西，但能采一根孔雀尾翎也不错，最要紧的是，在这场盛会上打出我们古藤岛的威风来，不要给其他大岛比下去。”

　　那女修道：“既然如此，师兄加快脚步吧。你看天上的光芒，都快赶上上元节了？”

　　但见前方天空，不知亮起多少光芒，都是修士法宝的毫光，纷纷往岛上飞去。

　　在另一边，一艘荷花瓣一样的大船上，一个中年道姑神色凝重道：“子衿，子佩，你们几个留在这里，真人以下不准靠近那座岛。”转头又对坐在花瓣上的少女道：“灵秋，你也留在这里。”

　　那少女看着满天的灵光，叹道：“是。这么个小岛，实在没有我落脚的地方。”她接着笑道：“姑姑，你把程兄带过去吧。”

　　那道姑瞄了一眼站在另一边默然不语的英俊青年，皱眉道：“灵秋，那人是什么来头？你可信他吗？”

　　灵秋道：“特可信，姑姑你不能直接参加庄氏的比武决会，侄女我就靠他们罩着了。”


第四百五十四章 分组

　　海墟大会的会场，海墟岛，已经不复从前的样子了。

　　或者说，这里很难说还是个岛了。

　　连续三重的爆炸，把整个岛的珊瑚礁根基摧毁，浮土全部炸空，只剩下东一丛，西一簇的礁石，一眼望去，就像一群裸露在海面的乱石滩。

　　这片乱石滩的海域上，已经围绕了至少十个以上修士。他们站在环圈的最中间，每一个都傲然浮空，不可一世。其他修士虽也赶到，但只是在远处遥遥观望，似乎对这边有所顾忌，不愿意再过来。

　　只因为中间的这十个修士，虽然修为高低不同，却都是元神神君。他们相对位置有微妙的远近不同，但总的来说，除了东边一对男女，西边两个女修，其他的修士都是单人独对，不见联合。

　　其中一个身披锦绣白袍的修士目光搜索良久，若有所思道：“看来这里完全毁了，也不知道是出了什么变故。看来没有真龙的痕迹。这一趟是白来了。”

　　对面那对男女中的女修冷冷道：“齐道友，你本来就是白来。我们这几个岛都是接到了参加海墟大会弟子的报讯，赶来解救自家人的，你这个九黎岛的修士干嘛来？你的地面离这里太远了吧？这样也要插一手？”

　　那姓齐的微微一笑，道：“不巧得很，我不过就是在这附近游历，就听到真龙的消息，赶来的还算及时，这只能说我造化到了。你们的造化也不小，一来自己的弟子卷入其中，第一步便得到报讯，竞争对手少。二来，即使有意外的竞争者，比如我，也只是大岛修士。倘若真是那十个巨岛来人，就算只来了一个真人，你们还能这么轻松吗？”

　　众人脸色都是一沉，其中一个白发修士嘿了一声，道：“这么说，这趟真龙是注定要落在大岛或者中岛手中了。”他厌恶的向后看了一眼，道，“那些小岛是怎么回事？这种事他们也敢掺和？家里就一个神君，甚至没有神君，还有被天劫劈的死去活来，自顾不暇的，不说在家关门修养，反而出来掺和。派些真人甚至筑基弟子来，要在我们手里分一杯羹？这不是开玩笑吗？”

　　旁边的一个胖胖的修士道：“庞道友说的正是。我来打发了他们。想捡便宜，就要有丢掉性命的觉悟。”说着微微一顿，手中已经亮起一个小太阳一样的圆球，一股暴虐的气息弥漫开来。

　　那姓齐的道：“慢来，慢来。李道友这不是清场，这是发泄没找到真龙的不满，这样不好。他们未必就没用。比如说——”他指了指水下，道，“虽然海墟水面上已经没东西了。但你看这水里血色殷然，真龙说不定就在下面。我们自己下去找，一来弄脏了衣服……”说着他珍惜的弹了弹自己的袖子，“二来也不安全。海底可是龙族的天下，咱们贸贸然下去，还怕有个万一呢。这些人都可以当做马前卒。”

　　其他几人听了，都自点头，道：“说的不错，不妨就叫他们过来，给咱们趟趟路。”当下有人发出声音，将远处那些修士叫了过来。

　　但见外围的修士有老有少，林林总总约莫有六七十人，高的有真人，差的不过筑基。这些修士都是心存万一，只盼望外围捡漏，吃些汤水的，却被神君叫过来，直接进入中心，多少心中惴惴，不知如何是好。

　　那些神君平时都高高在上，哪会多看这些人一眼，他们自己岛上的下辈都不一定认得，这时更没心情知道这些人的来历，甚至连说一句话的兴致都没有。

　　到最后，还是姓齐的修士开口道：“诸位，你们来这里干什么，我们都知道。但是你们仔细看一下，我们这里有足足十位神君，什么东西我们自己还抢不回来呢，哪有东西留给你们？”

　　众人侧目，心道：这家伙说的好生难听，难道我们是捡破烂的，什么垃圾都要？

　　那姓齐的口风一转，道：“但是我等神君也不是收垃圾的，在你们眼中万分珍贵的法宝，在我等眼中不过草芥。所以——你们的运气来了，现在有一个不空手而归的机会。”他随手指了一指海底，道，“这里是海墟大会，本来运进了数不清的宝物。现在岛屿沉了，但东西并没有全毁掉，而是有相当一部分落在海底。所以我们脚下的一片海，也是个天然的宝库。”

　　他这话说得很有诱惑性，连几个神君都听了心动，要知道他们来时只是为了真龙，什么海墟大会不在眼下。但听姓齐的说起，这才想到，说不定其中真有什么好东西。只是姓齐的把话说的太绝，他们若是垂涎这些东西，好像失了身份一般。当下一个个仰头不语，生怕多看了一眼跌份儿。

　　众真人和小修士听到他的话，果然露出希冀的神色，却听那姓齐的道：“我可以放你们下去捞一票，就怕你们拎不清，不知道什么该拿，什么不该拿。现在我只说一遍，有以下东西，看到了要原原本本的交上来，谁要是爪子伸的太长，可别怪我们无情。”说着清清嗓子，道：“给我听了，真龙有关的东西，一律上缴。黎公黎婆他们的东西——别说你们不认得，元神神君有关的东西，你们不许沾手。还有……”他扫了一眼其他人，意思是问还有没有要补充的。

　　旁边一个女修道：“所有不是来自玄海的东西，全都要上交。”她见众人疑惑，道，“刚才那三声连响，像极了幽海妖修的血祭殉爆，自爆本体，自爆法相，双重自爆，威力便可达到这个地步。玄海还真找不出来。岛上很可能来了幽海的妖修，他们的东西我也有兴趣。”

　　众神君赞道：“冼道友学识渊博，见解的很是。”

　　姓齐的道：“你们都记得了？这是要命的话，你们若忘了，就是和自己的小命过不去。”见众人点头，他又嘴角一挑，道：“这么放你们下去，我可不放心。”他随手点指，道：“十，二十，六十六个，很好。你们六个人一组，分为十一组。”

　　所有人都不知道他是什么意思，但那些小修士都不敢违逆，只得互相靠近的六个六个分在一起，那姓齐的道：“谁让你们这么分了？同一岛的不许分在一起。”随手指着东边和西边两头的人，道：“你和他调换。对对，那边第二个，和这边第五个调换……”一口气调换了多组，将众人拆分的乱七八糟，道：“这就对了，你们下去之后，要组队而行，不得擅自行动。找到什么好东西，必须一组人一起看过，才能收起，不得私藏，队长要仔细记账，账目和实物要对上。谁发现了队友的异动，来报告我，重重有赏。若是有人私藏你们不举报，反而被我发现，一组人一起打杀。”

　　他看了看众人的脸色，微笑道：“哪个队找到了和真龙有关的宝贝，报告我，重重有赏。哪个队找到的最多，立下的功劳最大，我包你们一个神君业位。”听到神君二字，众真人精神一振。

　　其他神君这才知道他的意思，心道：这小子平时在岛上，肯定是管理门派的执事，才有这许多鬼门道。我们这些人一心苦修，哪有这些花花肠子？

　　那群小修士准备下水，那姓齐的又道：“怎么，这就等不及了？我还有话没说完，你们这么下去，知道听谁的吗？你——”他随手指了一指，正好指向中间一队站在最先的青年，道：“你，对，就是你，过来。”

　　那青年眉头微微一动，走上前来，姓齐的道：“你姓什么，哪个岛的？”

　　那青年低头道：“我姓程。左旗屿的。”

　　姓齐的眉头微微一动，道：“那就是你了。你现在就是你们组的头领了。下去之后，其他五个人要听你的，所有捞上来的宝贝你要记账，对不上号我先找你算账。还有……”他突然衣袖一挥，一朵印花飞出，落在那青年身上。

　　那青年脸色微变，但任由印花落下，竟不稍动。那姓齐的点头道：“还算识时务。好，这是我的追踪烙印。别以为下了海就是你们的空间了，有这印记在，你就是走到天涯海角，也逃不出我的掌握。等你上来，立下功劳，我自会给你解脱，若是有什么差错……哼，你知道的。”

　　那青年一言不发，微一欠身，走回了队伍。

　　旁边一个神君见此情形，突然道：“诸位，我们也做下印记吧？”不然任由姓齐的施为，能掌控情形的就只有他一个人了。

　　那姓齐的道：“谁让你们都盯着一个人了？我不是分了十一个队伍吗？我们不是十一个神君吗？人人有份，一人一个，这才是公平的道理。”

　　众人这才恍然大悟，心中更道：这小子太能算计了，我们都太老实了。于是纷纷选了一个队伍，做下印记，反正这些人他们都不认识，因此也不必仔细挑选。

　　做完印记之后，众修士一起下海，那姓程的青年转回头来，深深看了姓齐的一样，转身落入水中。姓齐的嘴角一挑，不以为意。

　　海中，一个声音道：“喂！上面下来人了，云小子，别装死了。熟人来了。”


第四百五十五章 针锋相对

　　茫茫的大海下，是一个深邃的世界。

　　近乎千丈的海水，比任何一座深渊更幽暗，也更隐秘，是太阳真正遗忘的角落，更别说庞大的水压和不可预知的暗流与漩涡，是所有潜水者的噩梦。

　　修士也一样。

　　即使从上面下来的修士，都拥有不俗的修为，不是单纯的海水可以打败的对象，但还是不自觉的在海面下停留了一会儿，仿佛为了贪恋大陆架上还算充沛的阳光。

　　明面上，这是十一个小队的队长的命令。

　　虽然十一个小队只是临时乱分的，这些修士也不是没有更值得信任的同门，但谁也不愿意率先挑战元神神君的权威，因此还是按照十一个小队的形势各自散了开来。至于身负禁制的队长们，更是神色凝重，不敢大意。

　　那被姓齐的修士第一个选中，姓程的少年第一个停了下来，他的队伍也停了下来。

　　六个人的小队，第一次完全面对面的审视对方。

　　这六个人里，除了姓程的青年，还有三男两女，三个男修其中一个也是身长玉立的青年，一个是个圆脸少年，一个矮矮胖胖，现在略带胆怯。两个女修一个是道姑，另一个是看来二十来岁，头发略黄，相貌普通。

　　姓程的青年扫视了一下众人，道：“诸位愿意先介绍一下自己吗？互相了解一下也好，毕竟我们也需要合作。”

　　剩余的五个人一阵沉默，圆脸修士看了一眼旁边的青年，并没有做声。那青年微微一笑，道：“我是秦越，来自琴剑岛。”

　　那姓程的青年微笑一下，以示鼓励。

　　既然有人开口，剩下的也简单了，那矮胖修士道：“我是……李于光，来自鹧鸪岛。”

　　那道姑道：“袁芬，左旗屿。”

　　另一个女子道：“尚小莹，我来自东方列岛。”

　　那袁芬咦了一声，道：“尚道友，你竟然是东方列岛来的，出身比那些大岛甚至巨岛也不差，何须受制于人？”

　　尚小莹苦笑道：“东方列岛太大了，我若是主岛或者周围几个卫岛的人，何必如此卑躬屈膝？可惜我只是赤尾屿的小修士，未必比得上一般小岛。”

　　最后，圆脸修士借口道：“白少卿，也来自琴剑岛。”

　　众人有一瞬间耸动——团队里有两个人来自琴剑岛，这也太巧合了。而对于各自为政的几人来说，有两个人可以随时结盟，对于其他人并非好消息，而对于队长来说，更非好消息，毕竟这个队伍里只有四个人是真人，其中两个居然是同门，让本来修为高人一筹的姓程的，失去了好大的先机。

　　那姓程的修士仿佛并不在意，微笑道：“最后就是我了吧，我是程钧……”他目光在道姑面前一转，微笑道：“我也是左旗屿的。”

　　李于光和尚小莹同时“呵”了一声，场面太有趣了，四个真人分别来自两座不同的岛屿，针尖对麦芒，不知有什么好戏上演。而他们两个没有筑基的小修士，只要注意到别卷入争端，安心看好戏便是。

　　那程钧微微一笑，道：“现在我们是一条船上的人，我不会因为大家的出身，就会另眼看待的。说到底……”

　　“说到底，你还要求着我们。”只听一个不和谐的声音传来。

　　程钧脸色一沉，转过头来，道：“你叫秦越？你想说什么？”

　　秦越冷笑道：“因为我们要整治你，太容易了。我们身上都没有被下禁制，只有你一个人下了禁制，你还负担着监视我们的责任，若出了什么问题，第一个吃不了兜着走的就是你。我们只需要故意脱离队伍，偷偷地离开，你就没办法和神君交待。所以你还是仔细着吧。”

　　程钧神色沉静，道：“你说的没错。但我要问你，你脱离队伍，是为了跑路呢，还是方便私藏宝贝呢？”

　　秦越道：“这都随我。”

　　程钧点头道：“那都随你。可有一节，倘若你要是为了逃走，没问题，我就说你死了，于我无害。阵亡虽然没有定数，但神君不会关心我们的战损，你害不到我。你若是为了私藏宝物，那真是可喜可贺，那意味着你脱离了所有庇护，要从神君手里抢东西——不，先孤身一人，或者两人与六人的小队争夺战利品，到时候我与其担心你的陷害，还不如担心你的安危。大小你也是条性命啊。”

　　那秦越对他的讽刺丝毫不在意，反而冷笑道：“你在提醒我，最好的陷害你的方式，是留在队伍里阴你？”其余众人听到两人毫不退让的唇枪舌剑，都感觉一身冷汗，感觉队伍的前途堪忧。只有那白少卿，转过了脸去，不知道在想什么。

　　程钧和他对视一眼，微笑道：“悉听尊便。无非是打算好死还是不好死的区别。”他不再对着秦越讲话，反而正面向其他众人，正色道：“诸位。我们是名副其实的同舟共济。危险无处不在。比如说头顶视我们为蝼蚁的神君们，比如说，深不可测的大海。比如说——与我们正面竞争的其他小队。不必我说，你们也知道，海里的宝物不会有那么多，能够得到的只是一小部分人，而获得神君奖励的也只是一小部分——神君的境界都被拿来当奖品，可是足够让大部分真人动心的。这个时候，对竞争对手没什么慈悲而言，除了抢夺，肉体消灭也很正常，我们可能会面临生死的攻击。”

　　秦越歪着头看着他，笑道：“那你想不想当神君？”

　　程钧道：“为什么不想？”

　　秦越道：“那你会因此攻击其他小队的人吗？”

　　如此尖锐的问题，令众人沉默了下来，程钧回答道：“即使只有万一的可能……我也不会断然否定吧。所以……到时候的情况谁知道呢？”

　　众人缓缓地沿着岛屿的根基往下沉——刚才的爆炸冲击波席卷了方圆数里的范围，如果有宝物，也可能在数里外找到。如果只是为了淘宝，小队可以选择往外走，虽然纯是碰运气，但面临的竞争也小得多，可以顺顺当当的完结这次探险。但想要找到真龙的痕迹，非要在海墟周围仔细摸索不可。这就看众小队的选择了。

　　富贵险中求，程钧这一队，也没有退缩。

　　只是经过刚才的风波，这个临时的小队并没有形成向心力。程钧和那道姑袁芬在前，秦越和白少卿却是缀在最后，中间两个筑基元师中庸的夹在两拨人之间。这样的小队遇到危机能不能首尾相顾还在两说，更不必说组队袭击其他人了。

　　那道姑看了眼周围，叹道：“这回遇到这么不巧的事情，真是出人意料。看在灵秋的份上，我本来该看护你周全，不想反而让你遇到这样的麻烦。早知道就该把你留在船上，不必来此地冒险。”

　　程钧笑道：“道友何必在意？这本是运气的问题。再说，我们现在也没怎么样啊？否极泰来，这一趟说不定还真有造化夺得重宝呢？”

　　那道姑看了他一眼，道：“你有这个信心就好。”过了一会儿，皱眉道：“另外那两个真人修士什么来头？琴剑岛……我在玄海这么多年，怎么没听说过？那姓秦的什么意思，无端端的找你麻烦？”

　　程钧微笑道：“也不算无来由，他么……我犯了他的忌讳。”

　　那道姑不懂程钧的意思，沉声道：“既然此人不识抬举，干脆我们……”伸手往下一斩。

　　程钧笑着摇头，还没说话，突然前方光芒一亮，如闪电撕破了黑暗，再次归于沉寂，海水剧烈的晃动了起来。

　　大海中，除非修士有意传音，声音是不会传开的，众人只能看到光芒的闪烁和消失，耳边是死一样的寂静。因为寂静，光芒才更震撼人心。

　　程钧骤然停下，打个手势，李于光和尚小莹一起向他靠拢，秦越他们虽然来得慢，但也没有自外于小队。程钧看着众人来齐，低声道：“现在就开始了。前面一定有情况，不可贸然前往，要先行侦察一番。”

　　秦越冷笑道：“派谁去？我可不去。”

　　程钧道：“若只是一般侦查，本不必派人去。”说着伸手一抹，前面一片海水陡然被抹平，形成了一道淡淡的水幕，水幕中是另一片海水。

　　袁芬赞道：“好，是镜花水月之术。”

　　但海底光线太暗，水幕也是模模糊糊，看不清对面的景色。但见一片黑色，黑的深沉，竟似要把所有光线收进去一般。

　　秦越皱眉道：“你的镜花水月之术太差了，就没有制造光源的手段么？”

　　程钧仔细分辨其中的景色，但见水幕的颜色渐渐变的碧莹莹的，如宝珠明亮，但显示出来的内容，始终不见清晰。突然道：“是了，对面有人下了禁制，设了一个黑暗的法阵，阻止旁人窥探。跟我这边的光线无关。”

　　那道姑皱眉道：“既然刻意用这等手段隐瞒，自然是有所发现，说不定就是……”

　　突然，画面一亮，一道比刚才闪电还明亮的光芒挥洒而出，水幕一震，立刻化成了碎片，那程钧倒退两步，停在了海中央。

　　就这一瞬间，众人已经捕捉到，水幕碎裂前那一抹巨大的身影，一个令人兴奋的字几乎脱口而出——

　　“龙！”


第四百五十六章 现身

　　一声龙吟，低低的在海底徘徊。

　　龙吟听着不起眼，却悠长而悲哀，但在幽深的海底，如此深沉的呼唤，令人毛骨悚然。

　　程钧转回头去，问众人道：“富贵险中求，刚才龙吟既然响起，听到的就不是一个两个，有野心的都要去走一趟。我们面对的是龙和其他小队同时的威胁。谁不愿意去，还可以留下。”

　　众人都不说话，两个筑基修士瑟缩了一下，但没直接提出反对，程钧道：“那好，我走第一个，秦越，你走最后一个。其他人走中间。”

　　秦越挑眉道：“为什么我要走最后一个？”

　　程钧道：“我看你看我最不顺眼，怕你离我太近，你不舒服。你也可以走第一个，我最后一个，都无所谓。”

　　秦越沉默了一下，道：“好，你打头，我收尾。”

　　程钧不再理他，道：“所有人可以开甲术，但不得发出光亮。必须保护自己的身形，不得引人注目。谁要是引起旁人注意，就是自己愿意当靶子，到时候别管别人不救援你。”

　　一行人出发，往深海中行去。

　　行了一阵，海水更加幽深，渐渐地光芒都被吸收，海水暗的似浓浓的墨汁。几人虽然一直相隔不远，但在这种过分的黑暗中，也已经不能看见队友的背影。

　　李于光走在中间，只觉得心底发抖，甲术被水压震得颤抖不已，几乎几次要崩溃。也不知道是不是心理作用，他感觉到灵气的操纵颇不顺手，好像被胶水凝涩住了一般。

　　这个时候，突然前面燃起一点绿火。

　　李于光骤然灯火，骇然大叫，就见那灯火晃晃悠悠往自己这边过来，他忙叫道：“别过来，我可不是好惹的。”说着往前一甩，一道火苗飞出，又是噗地一声，化为灰烬。

　　他更是骇然，倒退几步，这才想起——海上都是海水，自己用火焰攻击，这不是开玩笑么？好在那绿光从他身边慢悠悠飘过，靠得近了，才看清是一只奇形怪状的鱼。

　　这深海中，鱼都这么难看……简直就像妖怪……

　　正在这时，他就觉得肩膀一沉，被人拍了一下。

　　“啊——”一声惨叫响起，李于光伸手一挥，已经狠狠的向后面斩去。

　　砰地一声，法宝遇上甲术，势均力敌。

　　就听身后人惨呼道：“李道友，是我。”

　　李于光迟疑了一下，认出似乎是自己队里的人，就是那个和自己一样筑基的女人，姓尚还是什么来着，他也忘了，吃吃道：“你……你干嘛？”

　　来人正是尚小莹，她颤声道：“李道友，有些不对，秦……那个秦道友还有白道友，走在我后面的两个人，不见了！”

　　李于光吓了一跳，道：“怎么……怎么不见了？”就觉得一只滑腻柔软的小手摸上来，拉住他的手，尚小莹温柔的声音道：“李道友，咱们走吧。”

　　李于光看不见尚小莹的容貌，但在黑夜里听着这等温柔话语，别有一番滋味。迷迷糊糊道：“这个么……也罢。”

　　尚小莹大喜，伸手拉住他，笑嘻嘻道：“咱们去外围，那里一定有很多散落的宝贝。我们两个拿了，我只要三成，剩下都归你……”一面说，一面暗自调整腰间的玉带——那里面有的是她门派弄到的痴露香，血气方刚之辈闻了，必然受到蛊惑。

　　而在她另一只手上，捏着两根细长的针。

　　这人就是自己选择的第一个傀儡了。虽然身边带了几个傀儡，但是遇到这么好的材料，不动手实在可惜了。

　　等到弄到了这个傀儡，再回去找龙也不迟。

　　两人在尚小莹的主导下偏离队伍越来越远，渐渐到了一处更偏僻的所在。尚小莹心知差不多了，道：“道友，你看那是什么？”

　　李于光果然转头就看，尚小莹手指钢针出手，就要划过那小子的脖子，突然就听李于光惨叫一声，抱头道：“妈呀！”

　　尚小莹抬起头来，只见黑暗的海水中，绿光一闪而过——

　　噗，鲜血迸飞！

　　一声惨叫划破海水，再传数丈，便渐渐地淹没在水波之中。

　　大海真是个好地方，无论什么东西都可以淹没，无论是尸骨、光芒或者是临死之前的哀嚎。

　　道姑袁芬皱眉道：“道友，我似乎听到了惨叫。”

　　程钧嗯了一声，道：“正常。李道友和尚道友死了。”

　　袁芬讶然，道：“你怎么知道？”对于两个萍水相逢的筑基修士，死不死她本来不放在心上，只是奇怪程钧本也和她在一起，怎么知道身外的事情？

　　程钧手微微一放，只见手中点着四点灯火，火光幽暗不定，道：“少了两个。”

　　袁芬又惊又怒，道：“你给我们点了本命魂灯？”

　　程钧道：“不是——”拿出一张符箓，道：“只是符箓，放在几位道友身边而已，与各位道友的神魂无关，感应的是温度。只有失去体温，符箓才会暗下来。”

　　袁芬忙一摸身上，果然在袖子里找到了符箓，伸手一甩，道：“我不用你来查探。”心中十分阴郁，暗道：灵秋带来的这个小子好不晓事，竟敢如此窥探我的行踪，看来不是什么好人。

　　程钧对她扔掉符箓毫不在意，一路向前，突然道：“不对，黑的古怪，我们在阵法里了。”

　　袁芬霍然一惊，连忙伸手掐诀，双目闭了又开，眼珠朦胧了一层莹润的碧色，道：“古怪，我们陷入了法阵……跟我走。”说着往东方游去。

　　程钧拉住她，道：“那个方向不对。”

　　袁芬喝道：“你怀疑我这凝碧真目么？若论阵法知识，我也浸淫多年。明明就是那个方向，我可是直接看破灵气的来源的。”

　　程钧不答，道：“说不定哪个方向都不对。”沉吟片刻，突然一振袖，袖中一朵火花当空炸响。喷薄而出的光芒如闪电一般，刹那间点亮了黑暗的星空。

　　袁芬眼睛微微一眯，接着灯光看向周围的情形，竟已经目瞪口呆。

　　只见周围的百丈空间之内，漂浮着十多个修士，都是真人修为，都像在寻觅着路径，他们互不想干，有的结队，有的孤身，但无不在黑暗中辛苦的摸索，没有人察觉到，咫尺之间会有这么多同道。

　　他们都在一个水平线上打转，就想一群推磨的驴，团团转动，无论在哪个方向前行，都没能脱离这片空间的范围。

　　真正要寻找的东西，却在正下方。

　　地下，一个巨大的囚笼扣在地上，栏杆之间，庞然大物赫然在目。

　　真龙，竟然就在脚下。

　　就算龙离着他们不过十丈距离，竟无一人靠近，或者沉下去。事实上，大部分甚至感觉自己就在水底。

　　“龙就在身下，为什么没能感觉到？”所有人在看到如此情景，都闪过一丝疑问，但紧接着，头脑灵活的，立刻想出了其中缘故——

　　“有诈！”

　　不知谁喊了一声，大部分修士拼命的往上游去，但已经晚了，只见那栏杆陡然一翻，化作巨大的渔网，将十余个真人一起兜在里面。

　　数个真人修士从岩壁后面窜了出来，一起举手，六七件巨大的法宝带着毫光狠狠地砸向渔网。

　　轰轰轰轰！

　　即使海水能够稀释声音，如此惊天动地的巨响，还是震动了方圆百里。

　　远处，白少卿站在海底的礁石上，皱着眉头看着巨大的轰鸣声，道：“不会有事吧？”

　　秦越懒洋洋的笑道：“放心吧。又不是三岁两岁的小孩儿，他能照顾好自己的。”一面说，一面沿着珊瑚礁往里面走。

　　白少卿跟在他身后，微微摇头，他其实也不知道秦越突然脱离队伍，来到这边是为了什么，但是多年跟着他走习惯了，因此也就跟着他走。

　　突然，礁石上窜出一条黑影。白少卿眉毛一立，看清是一只黑猫时，才放松下来。

　　那黑猫盯着秦越看了一眼，又看了看白少卿，道：“就你们两个？那小子呢？”

　　秦越道：“抱歉啊，就我们两个，别人都不愿意过来。”

　　那黑猫啧了一声，道：“就你们两个恐怕不济事。那小子有什么筹划？我这里可是一大堆麻烦，外面又是这么多人，你们不拿点好主意，可是过不了这一关。”

　　秦越眉头一皱，道：“麻烦很多吗？是真龙还在找你们麻烦吗？”他离开的时候还早，真龙还被铁链锁起来，不知道后来的事。老魔他们并没有直接和秦越沟通，其中的事情他也不算清楚。

　　那黑猫道：“不是，真龙暂时……算我们这一边的吧。毕竟也是同仇敌忾。”说到后面，到底有些得意，即使是他这样的老修士，和真龙扯上关系到底算的一桩荣耀，只是没得意多久，又皱眉道，“麻烦的不是真龙，是怎么在重重围困之下，把伤病号转移出去。”

　　秦越果然被他这个神转折惊住了，不能相信他们怎么和真龙站在一起，过了一会儿，又问道：“云道友受伤了吗？”

　　那黑猫道：“受了一点伤。他没我老人家见机快，不像我全身而退。不过麻烦的不是他。是另外一个。”

　　秦越一怔，道：“不是云道友，难道是……”

　　那黑猫道：“嗯，龙死了一头。”


第四百五十七章 残局

　　秦越“啊”了一声，略带遗憾的道：“那头真龙死了么？”

　　那黑猫奇道：“你认得？”

　　秦越笑道：“谈不上认得，但我也从他身边走过，承蒙他留情，倒也毫发无损。”

　　那黑猫更是稀奇，道：“那小子的性情虽然谈不上暴虐，但也是一头真龙，居然不咬你？”

　　秦越道：“倒也不是他不咬我，当时我为了脱身，哄骗两个老儿为我拖住了真龙，从海洞下面的洞穴逃了。”

　　那黑猫奇道：“海洞……你说海洞里还有出口？我怎么不知道？你怎么知道？”

　　秦越道：“我也不知道。不过程钧说能出来，那就是能出来吧。当时我也是被困住了，逃跑的路数就那么多，比起挑起争端，趁乱突围，这个比较简单一点。”

　　那黑猫讶道：“他早就联系你了？什么时候的事？”

　　秦越道：“海墟大会结束之前。”

　　说起来，就是黎公黎婆将曹云虎堵在小巷子里，要求他当诱饵的时候。当时秦越已经起了远离之心，正费心筹划。他本来打算挑起曹云虎和黎公黎婆的矛盾，趁乱脱身，但程钧突然地传信，打乱了他的计划。

　　程钧本是被真龙追捕之后，就杳无音信的，这时突然发出讯息，竟似对秦越的处境了如指掌，不由得秦越不大吃一惊。

　　简单的沟通之后，程钧便让他从海洞下面逃走。那时程钧已经询问过珠女从龙身边离开的过程，得知海洞以下，还有一个横洞，已经被珠女打通，既然珠女能离开，秦越自然也能。

　　当下秦越和白少卿兵分两路，假装愿为黎公黎婆屠龙，往海洞而去。等到秦越离开的同时，通知了白少卿，让他即刻脱身。本来按照秦越的想法，黎公黎婆被他牵制在海洞中，白少卿一人在真人之中，更容易脱身，但后来孔雀岛的袭击，让局面更加混乱，那就是另外一回事了。

　　但不管怎么说，白少卿凭借万法齐发，在一片混乱中逃走，也算是功德圆满。既然得到了程钧的消息，就不必再去寻找什么，与秦越见面后，与其他人汇合，就可以离开，继续往瀛洲去了。

　　本来是这么打算的。

　　可惜队伍总是不能集合，老魔他们又前后脚卷入了这场风波。总不能抛弃两个成员自己走路，这才有了他们去而复返。

　　秦越略讲过前情，便问道：“是那头真龙死了么？”

　　老魔道：“你说原来那头？要死的是他就好了，那就不用头疼了。他倒是没死，后面那小丫头死了。”

　　秦越奇道：“哪个小丫头？”

　　老魔叹了口气，道：“你跟我来吧。”

　　黑暗的海里，慢慢亮起几点亮光。

　　七八个修士从后面走来，扫视着周围的情况，虽然只有黯淡的火光，但也能看得出来，周围一个活人都没有了。

　　仔细观看之后，修士中有人嘿嘿笑了起来，笑声就像传染一样，所有人都开始大笑，笑得欢快得意至极。有人便笑道：“还是孙大哥神机妙算，用了一个小香饵，钓来这许多大鱼。如今多么清净。海下的东西，都是我们的了。”

　　领头的他们口中的孙大哥笑道：“这哪里是我的功劳？是咱们两组人精诚合作的缘故。至于点起光亮，冒充真龙，把他们引入阵法再合力打击，这不过是雕虫小技。其实人人都可以想到，只是他们没有我们十二个齐心的兄弟。”

　　旁边有人道：“是啊，可笑上面那几个神君，以为打乱了分组就行，但他没想到我们早就串联起来，如此的声势，就是一两个神君，也可以战一战了。说不定连真龙身上的宝贝，都可以争上一争。”

　　那孙大哥摇头，道：“真龙的事情，还是不要瞎想。你们不知道龙族的事情，我却知道一二，你们看——”说着举起一个东西，灯光下，就见那是人头大小一块，乌沉沉的鳞片。

　　旁边人道：“这是龙鳞？”

　　那孙大哥道：“正是。你们知道这是什么龙鳞？这是龙族王族苍龙族的龙鳞，品质远出于众龙之上。它们的背后，是真正整个龙族，若是有个好歹，不仅仅是苍龙，就是青龙，烛龙，应龙这些传说中的神龙，只怕都会现身呢。”

　　他自以为说得已经足够威吓，但环视一圈，就见那些修士面上虽也有顾虑，但更多是贪婪，似乎想要马上把龙族揪出来，大卸八块一般。他心中暗自冷笑——反正也不是真正的同盟，任由他们去找死便了。

　　转过话题，那孙大哥道：“去清场的人，怎么还没回来？”

　　其他人有的道：“且等等吧。咱们派出去的人，大部分都是筑基修士，对付零散的筑基修士虽然稳胜，但还是有些麻烦的。毕竟有些人有自知之明，压根不往中心来，只一心一意在周围弄宝贝，对于这些人，我们干脆别理他……”

　　那孙大哥道：“不可，一个都不能放过。咱们的策略，是东西都要拿到，而且不分给任何人。这个任何人，当然包括上面的神君。咱们要做的是把东西归拢，然后藏在海底，上去敷衍他们，等到岛上的援兵来到，这才起出来带走。这个过程需要相当漫长的时间，若有人碍手碍脚，就是大麻烦。更别说要是有人泄密，咱们还怎么活？因此一个也不能放过。”

　　周围人道：“原来如此，孙大哥顾虑周全。既然如此，咱们分开找找，把所有隐患都消除吧。”

　　那孙大哥道：“嗯，你们去找吧。这里留下两三个人便是。”

　　哪知众人一哄而散，谁也不愿意留下来，最后只剩下两个真人跟着那孙大哥。那孙大哥明知他们早就急不可耐的去抢东西，却也没办法阻止。这等临时拼凑的队伍，有敌人的时候尚能同仇敌忾，没有外界压力，自然就是一盘散沙了。

　　留下的两个真人都是那孙大哥的真正同门，自然听他的吩咐。那孙大哥道：“看清楚了，有没有漏网的。我统计过，这边一共下来了二十九个真人。咱们这边九个，那就应该还有二十个真人。虽然我觉得，只要是真人，必然抵御不了龙的诱惑，自投罗网，但也不排除有什么例外的。倘若这里正好有二十具尸体，那自然再好不过，但倘若只有十来个人，恐怕就有些麻烦了。”

　　其他两人答应了，一起查点。过了一会儿，其中一个留在原地，另外一个回来报告道：“师兄，地下一共有十八具尸身。”

　　那孙大哥闻言，露出为难神色，道：“十八个啊。还少了两个。我虽然记得人数，可也记不得每一个人的相貌。看来找这两个漏网之鱼也得凭运气了。你们看好了，地下那十八个人都是确确实实的尸体？”

　　那人笑道：“那当然，尸体和人我们还分不清……”

　　话音刚落，只听嗤的一声，一声闷响，鲜血弥漫。两人同时转头，只见留在原地的那个真人，已经身首异处。

　　两人同时大骇，那孙大哥立刻捏碎一道玉符，将周围保护起来，转头喝道：“谁？”

　　只见尸首群中坐起一人，黯淡的灯光下，看得出是一个青年，声音淡淡，道：“两位道友，幸会了。”

　　那孙大哥惊魂甫定，却也冷静下来，将前因后果略微想定，道：“哦，你没死，在这里装死。”

　　心中暗暗恼火：果然有漏网之鱼，自己一个不小心，折损了一个臂膀。

　　那青年道：“差一点啊。你们利用光亮做诱饵，这一招真是阴险。我本来以为至少要见到真龙的影子，才有人动手呢。没想到你们这么急色。若不是千钧一发的时候，看破了情况，我还真有可能被你们弄死在这里。”

　　那孙大哥再仔细看时，那青年也是结丹的修为，和自己相仿，但自己这边还有一个人，自然就胜过了他，冷笑道：“还有几个人留下来，你一起叫起来，不然凭你一个人，即使上次没死，这一回也不过再死一次。”

　　良久，海底寂然，那青年道：“我倒真是希望，现在能站起一个人来。有一位道友，本来是别人托付给我的，我却没能照顾周全，给你们杀了。我真想要你们死一万次。”说着目光一抬，森然之意溢于言表。

　　然而那般森严，也不过一闪而过，那青年紧接着轻松的一笑，道：“不过我要谢谢你，你帮我一个大忙。这一回下海，我可是有艰巨的任务的，托你的福，我已经完成了一大半了。就凭这个，我给你发一个大大的勋章。”

　　那孙大哥心中一凛，刚刚那青年愤恨之语，他不曾心惊，但最后这一段轻松言语，却令他心中没着没落，喝道：“既然你只有一个人，那就受死吧。”

　　那青年一笑，道：“我是说我道友去了，但我没说我真的只有一个人。来，回头看看我的朋友们。”

　　那孙大哥心中一凉，迟疑的转回头去，就见一个庞大的阴影，从海底缓缓升起，挡住了他最后一丝光亮——

　　“船！”


第四百五十八章 真灵

　　海洋之中，有一部分水的颜色，分外幽深，仿佛水柱一样，与外面广袤的大洋分明是两个颜色。

　　秦越先是一怔，然后从中分明嗅出了熟悉的味道，道：“这里是海洞？”

　　老魔道：“就是这里啊。岛虽然塌了，但海洞没有塌。这里还是天然的庇护所。”他往地下一指，道：“进去吧。”

　　两人一猫钻入海洞，顺着水流往下走，游了片刻，便见一道庞然大物盘在水下，鳞片在水底幽幽发光。

　　“龙，果然在这里。”

　　秦越感叹一句，突然便觉不对，道：“这是龙么？似乎比我上次见得小了一圈。”他两次从龙身边经过，也算刻骨铭心。

　　老魔道：“那是当然，因为这不是你见到的那一只。”

　　再往里面看时，但见那庞大的身躯伏在地上，一动不动，显得毫无生气。龙身旁坐着两个青年，一个满头白发，正是云渊，另一个却是个陌生青年，蹲坐在地上，双目望天，透出一股绝望的意味。

　　老魔指了指那陌生青年，道：“你认得的那条龙，就是他了。他叫……叫敖升。”

　　秦越和白少卿都是“哦？”了一声，随即便心中了然，大妖尚且能化为人形，何况真龙？这一头真龙看来很年轻，而且身体显得极度虚弱，甚至能从手腕和脖颈上看到铁链勒过的痕迹，想来就是那一直被囚禁真龙不错了。

　　眼见敖升失魂落魄，秦越也觉得惨然，问道：“这位——”指了指那倒卧的龙形，道，“是谁？”

　　老魔抬了抬爪子，道：“一个小丫头，那里——看见了么？”

　　秦越定睛一看，果然见水里漂浮着一个女孩子，满脸煞气，穿着华丽的宫装，头顶着有两个小角，身躯半透明，脚下虚飘飘的，似乎在随着水流而浮动。仔细看了一看，白少卿道：“这是真灵？”

　　天生的灵物，死后灵昧不灭，反而直接魂魄出窍，形成半独立的灵魂体，便叫做真灵，人类很难形成真灵，一般的妖物，如云渊这样的，也不够资格，但真龙这样的上古神兽，却是真灵形成的最好选择。

　　不过看这真灵活蹦乱跳的样子，似乎情势也没怎么糟糕。秦越看了看那敖升，心道：这等如丧考妣是做什么？

　　就见那女孩鼓着腮帮子，在自己的遗蜕上方游动，突然下来，啪的一声，狠狠地打了敖升一巴掌，道：“说，阿月哪里去了？”

　　敖升被她打了一掌，躲也不敢躲，苦着脸道：“殿下，属下实在不知道将她托付给哪位了。当时情势那么危急，我只顾得不要落在恶人手中，慌不择路，只知道是个珠女，姓名来历哪还来得及问？”

　　那女孩儿怒道：“珠女？下民！不配养阿月。哪个部落？”

　　敖升道：“属下也不知道……不曾问……”

　　那女孩儿喝道：“混蛋，我要告诉父王！”

　　敖升面上露出绝望的神色，道：“殿下尽管禀报王上。属下也没打算苟活。不说龙苗一事，殿下如今……这样的情况，属下已经万死莫赎。早知如此，还不如当初死在两个人类手里。”

　　那女孩儿反而奇道：“我？我怎么了？”

　　那老魔咳了一声，道：“小艾，你死了你知道吗？”

　　那女孩儿道：“死了怎么样？宫里好多这样的公公。”

　　敖升知道她指的是龙宫中许多老龙的真灵，盘桓在水晶宫中守护子孙，那龙女从小就见到这些真灵，与他们正常交谈，也不觉得死了怎么样，但龙王肯定知道生死的区别。他在龙族之中颇有地位，但远远不能与龙女相比，这一趟自己未死，反而将龙女累死，就是剥皮抽筋也不能平息龙王之怒。想到这里，垂下头去，身子颤抖，发出一种呜呜的哀鸣声。

　　那龙女见他如此，眉毛一竖，道：“怕什么，没用。不告诉父王好了。”

　　敖升抬起头，道：“殿下，这哪是告不告诉的事……”

　　那龙女道：“找到龙柱，我还能活。他就不会知道。我盯着你，把阿月找到，我不告诉父王，找不到阿月，我要你的命。”

　　敖升呆了一阵，恭恭敬敬的伏地道：“多谢殿下。”

　　秦越在旁边听着，突然心中一动，道：“打扰两位，但不知那阿月是谁？”

　　龙女并不理他，敖升看了他一眼，道：“啊，原来是你。你不是那两个人类那边的么？”神色之间，厌恶毕露。

　　老魔出来解围道：“你看错了，他可是我们这边的。专注打那邪恶人类的正义使者。和其他人都不一样。”眼见自己说话并不怎么有效，转而问云渊道：“云小子，你来作证，咱们都是好人，是不是？”

　　云渊一直面无表情的坐着，听到老魔问自己，目光如利剑一样的扫过秦越，秦越心中微寒，退了一步。云渊才开口道：“嗯，是啊。”

　　龙女听了云渊作证，神色稍霁，道：“好吧。”既然她没意见，敖升也就没有意见，道：“阿月……是我族的新生化龙，你们叫做龙苗的。她有苍龙血脉，将来必然是我苍龙一族的新生力量，现在却流落在外……”

　　秦越道：“若是这样，我说不定知道那龙苗在谁手中。”

　　龙女惊道：“哪里？”

　　秦越还未说话，就觉得水面一震，海洞的海水渐渐旋转起来，云渊噌的一声站起，往上游去。

　　白少卿道：“我也去看看。”秦越唯一点头，他已经起身往海洞面上钻去。

　　秦越暂时不去理睬他们，道：“那龙苗可能在我一个朋友手上，他现在不在，一会儿应该就能见到。是与不是，咱们要一起确认。”

　　龙女和敖升一起起身，道：“他在哪里？”

　　秦越道：“要见龙苗很容易，我们都是两位这一边的，绝不会阻拦。”不管怎么说，先敲死了立场，见两条龙都没有反对的意思，他接着道，“可是想要平安离开，就难上加难了。上面有十来个凶悍的元神神君，没有一个是好惹的。您两位不过遇到三个神君，已经这般为难，若是一起遇上十来个，那又如何脱身？”

　　龙女板着脸，敖升神色难看，道：“若我在全盛时期……”

　　秦越笑道：“若您二位在全盛时期，我们全看您的脸色，可是现在不是此一时彼一时么？说不得，就委屈二位，大家精诚合作了。”他沉吟了一下，道，“其实这个脱身的计划，我们是有腹稿的。不过既然两位在，危险上要加一重，筹码也能加一重。这样，我向两位借一件东西……”

　　正说着，白少卿的身形从上面忽忽悠悠的下来。

　　秦越急忙问道：“怎么样？”

　　白少卿神色轻松，道：“船来了。”

　　海面上，十余个神君坐在各自云头，有的轻声交谈，有的默然养神，甚至有的拿出钓鱼竿垂钓，似乎都在表现自己的悠闲。但每个人都知道，这不过是斗争之前的小憩，一旦发现了龙的踪迹，这些神君就会像进击的狮子一般疯狂起来。

　　那姓齐的修士懒洋洋躺在云端上，一手轻轻抚摸着自己的剑，一边观察众人，感觉到他的眼光，有的人转过头去，似乎不愿意与他碰面。

　　正在这时，那唯一一对男女修士突然起身，男修士道：“诸位道友，有些不对。”

　　这一声打破了平静，登时吸引了众人的眼光。

　　姓齐的修士道：“古藤岛的二位，怎么了？”

　　那男修士道：“诸位，你们标记的人，还活着么？”

　　众神君都道：“还活着啊。”

　　那男修士道：“可否标记一下位置？”

　　众神君都不言语，显然对这等要求颇有顾虑，倒是那姓齐的修士道：“道友放下幕布，我可以给你标记。”

　　那男修士点头，伸手一佛，一道卷轴展开，蓝莹莹的水色充盈其中，道：“这是五百里海域，中间是我们在的地方。”

　　姓齐的伸手一点，光芒一闪，一个光点在中央偏左的地方亮起，道：“据我查知，那姓程的小子就在这里。”

　　那男修道：“果然如此。师妹——”叫了一声，那对男女同时伸手，各自点出一点，但光芒闪烁之后，卷轴上依旧只有一处亮点。

　　旁边的修士道：“这是何意？”

　　那男修道：“诸位仔细看。”伸手指了指那光点，道：“不是我们不出手，其实是三个亮点的位置完全重合。”说着伸手一佛，海图陡然扩大数倍，亮点变得更加大些，这才能看出，三个亮点以微弱的差距重合在一起，若不细看，几乎分辨不出。

　　那女修道：“诸位尽管查看，你们的目标怎么样？”

　　众人闻言不再犹豫，纷纷出手，每有一人点出一点，那个光点便亮了一分，十余人一起出手，最后整个海图上，只留下一个光芒四射的中心。

　　结果已出，四周一片沉默。

　　那男修看到眼前的情形，道：“诸位，你们有什么看法？这不是寻常的事情吧？这些小虾小鱼集合在一起，难道是对我们不利么？”

　　那姓齐的摇头，道：“不像。看这情形，有两个可能。第一，我们低估了这帮孙子的德性，就算背负着这么多监视，还要窝里斗。他们已经被某个打赢了的家伙囚禁在一起了，现在海里的东西，归了某个不被监视的人。”

　　众人摇头，道：“虽然有可能，但可能性太小，都是真人修为，不至于有这么强力高于侪辈之上的人。”

　　那姓齐的道：“那就是第二种可能，在哪个地方，有一件很重要的东西，足以把所有的小队吸引过去。现在这十一个小队正在围观某个东西，动没动手还在两说。”他看了众人一眼，道，“换句话说，他们找到龙了。”


第四百五十九章 落下与升起

　　海面上的风，激烈的吹过。

　　比起刚刚的风平浪静，乌云和大风仿佛一瞬间平地而起。吹起了众人的衣角，也吹乱了平静的心。

　　众神君面面相觑，一时相顾无言。

　　那姓齐的看着众人，道：“诸位，你们打算如何？是要静观其变，还是主动出击？现在真龙已经定位，进入海里与真龙一搏，就算在海里吃亏些，咱们人多欺负人少，拼着几个伤亡，总是能胜利的。”

　　那古藤岛的男修和女修对视一眼，都露出退缩之色，道：“静观其变自然不行，但主动出击，也未必便好。咱们既然打定了不下水，自然没有突然改变的道理。”

　　那姓齐的道：“既然如此，那就得等他们把龙族引上来？他们有那个本事么？”

　　那男修突然心中一动，道：“既然如此，就把那龙引上来。”

　　那姓齐的道：“哦，愿闻高见。”

　　那男修掏出一套阵旗，道：“我这里有一套四灵闹海阵，布下阵来，方圆百里的海域由我掌握，或许能将真龙激出来。只是要选择八位道友压住阵脚，我们师兄妹充作阵眼，上来之后，也不必另行攻击，只用这套阵法，就能把真龙绞杀。”

　　那姓齐的微笑道：“好。若是因此杀了真龙，古藤岛当居头功，分材料的时候理应多分一份。”

　　没想到这句话说出来，气氛反而一僵。过了一会儿，有修士道：“何必用四灵闹海阵？我这里有一套天魔梵音阵也有这样的效果。”另一个跟上道：“我这里也有剑阵，只需要四个道友，何必舍易取难？”

　　当下众人纷纷发表意见，你一言我一语，各不相让，以至于最后开始大力争执，总之是不同意用旁人的阵法，以免给抢了功劳去。那姓齐的站在后面，没有参与这场争论，看着众人的争论，嘴角微微一挑。

　　正在这时，一声龙吟，从远处传来。

　　紧接着，另一个方向，也传来了龙吟之声，龙吟悠远深长，仿佛天边传来，但一声长过一声，不知有多少声龙吟传来。

　　“不好，龙族大部队来了！”那姓齐的大叫一声。

　　仿佛为了印证他的话，天色骤然黑了下来，乌云集结，剧烈的风从四面八方吹来，吹得这些神君的心头都是一沉。

　　滋滋滋……

　　不知从哪里来的声音，牵动着众人的神经，好像天地之间酝酿着什么巨变。

　　那姓齐的突然一皱眉，伸出手去一抓，竟把那男修的阵旗抓在手里，叫道：“我愿意布下四灵闹海阵，材料什么的不必计较。现在哪里是计较的时候？”

　　众人被他说得心中一沉，当下几人纷纷道：“那就四灵闹海阵吧。”八枚阵旗很快分发完毕，正好剩下那男女修士充作阵眼，只有最后一个胖胖的孙姓修士也站在中央。

　　那姓齐的先奔上自己的位置，其他人也一起站齐，举起阵旗。阵法缓缓运转，灵气的气场在神君们的经营下慢慢形成。

　　那男修喝道：“八柱支持，四灵毕现，给我……”一个起字就要脱口而出。

　　“轰——”

　　巨大的身躯破开海水，冲天而起！

　　那姓齐的修士正在巨龙上方，被真龙顶的砰地一声飘飞老远，落在海里，溅起一阵水花，就此消失不见。

　　这一套四灵闹海阵正到了关键时刻，灵气气场已经形成，四灵法相正在慢慢升起，突然缺了一角，登时破绽毕露。

　　一道风和光的混合柱子，狠狠地往上冲去，远远看去，就像一道龙卷风。龙卷风中，真龙的身形时隐时现，猛地从阵法的缺口中突围而出。

　　众人的灵气本来全力运转，都集结在阵法上，自身反而不如原本灵活，看见那真龙突围而去，竟然一时反应不过来，那男修还下意识的叱咤一声，想要调集阵法的能力，却因为八柱缺一，灵气走空，放了一个大大的空炮，眼睁睁的看着真龙的身形越离越远，不由怒骂道：“齐玄误我！”

　　就听有人叫道：“追！”

　　众人心头一热，立刻全力追去，海上划出八九道绚烂的毫光。

　　但追了一阵，海面上再次传来龙吟，这时的龙吟已经近在咫尺，天上地下，无所不有，仿佛几十头龙近在眼前。

　　追及的队伍中，有的人已经冷静下来，停下毫光，听到龙吟声，想起龙族怒火的后果，心底发寒，不由得打起退堂鼓，便有神君半途溜走，这一下起了带头作用，一个走了，立时呼啦啦走了大半。

　　剩下几个死脑筋兀自追赶不休，眨眼之间，已经离开了不知多少里。

　　就见光芒一闪，那真龙突然大头朝下，狠狠地扎入水中，不知冲起多少白浪，轰的一声，也不知水里有什么变故，一个巨大的漩涡形成，龙身已经完全没入。

　　那几个一直追来的神君互相对视了一眼，似乎不知道该不该再追到水下。

　　当众人都奋力去追那真龙的时候，也有人留在原地。

　　那唯一闲置的孙姓修士就留了下来，当时选择十个人布阵，之所以没选择他，不是因为他修为最高，可以做自由人随时支援，正好相反，是因为他修为最低，人品也猥琐，众人都是这片海域的熟人，有些看他不起，因此宁愿不让他出力。

　　正因如此，那孙姓修士也一向不合群，这时看众人都去追，反而丝毫不在意，呸了一声，道：“一群傻子。”

　　慢慢降落在海面，那孙姓修士扫视了一眼周围，突然低笑了一声，道：“齐道友，出来吧，人都走光了哟。”

　　海面微起波澜，一个身影慢慢的浮出水面，笑吟吟道：“怎么，孙道友叫我什么事？”正是那姓齐的修士，只见他半边身子还浸在水里，只上半身露在水面上，笑容温和自信。

　　那姓孙的修士笑道：“没什么，只是你一人吃肉，我难道不能喝汤么？”

　　那姓齐的修士“哦”了一声，道：“道友何出此言啊？我可是被人，哦，被龙打到水里，险些不得超生啊。”

　　那姓孙的修士道：“道友真会装相。现在回想起来，分组让这些小娃娃自相残杀的也是你。巧言令色，不让我们这些人下水的也是你。提起功劳分配，挑起大家矛盾的也是你。抢夺阵旗，拖延布阵时间的也是你。我们这些神君等了这么半天，一事无成，说白了都是你的缘故。你是混入我们之间的搅棍啊。”

　　那姓齐的修士一怔，不由笑道：“我常常腹诽别人是搅棍，没想到如今我也得了这个名头了。倒也新鲜的很。”

　　那姓孙的修士道：“这还是好的，最后那个阵法破掉，不是也是因为你主动落下，留出破绽的原因么？你和那真龙串通好了是不是？选择的时机真好，你占了阵法重要的一个角，有指挥着那真龙在阵法将形成而未形成的当口从你那边破阵而出，正好将所有人打了一个措手不及，让真龙逃脱。哦，最后那一声‘追’，也是你喊的吧。先声夺人，让他们不及思考，就按照你的剧本走了。真是高手。”

　　那姓齐的微笑道：“真糟糕，最后喊那一声实在有些冒险，容易被有心人，比如兄台这样深藏不露的高人听出破绽。”

　　那姓孙的得意的一笑，道：“笨鸟先飞，我不能在其他方面与你们争长短，当然要多用点心。道友，我不是很理解，你干嘛要这么做，倘若是为了独吞宝贝，就不该放跑了真龙。难道你是龙族混入我们中间的奸细吗？”

　　姓齐的道：“那也是意外，我本来就是捡便宜的，不知道怎么莫名其妙的就成了‘龙奸’。朋友的立场，就是我的立场，他们替我选择好了，我也只好跟着了。既然被你瞧破了……那么……”

　　那姓孙的半是硬气，半是犹疑的道：“你要怎样？我可是随时都能叫人……”

　　姓齐的叫道：“那么我就走了。”说着，身子向上缓缓升起。

　　随着他身子的升起，海水被整齐的分开，涛声哗哗，一艘庞大的船缓缓地浮出水面。

　　光华灿烂的船身，高耸的桅杆，巨大的风帆，让这艘大船像天然的宝物。

　　那姓齐的就坐在宝船顶上，凭借桅杆的高度，睥睨这海水和其他人。

　　姓孙的愕然看着宝船的气派，道：“你……你……”

　　那姓齐的指了指下面的海水，道：“海里的东西，我大部分没有动，都是你的。你尽可随意收取。”

　　那姓孙的愣了半日，突然死死地盯着姓齐的，道：“你……你竟然不是神君，你也不是齐元朗！你是谁？”一见对方不是神君，他的心登时蠢蠢欲动，狠狠道：“你好大的胆子，真人之身竟敢冒充神君，简直是找死。”

　　那姓齐的一怔，道：“啊哟，半途元露竟然这当口失效了？罪过罪过。给你发现了。看样子你是要以大欺小了，那你过来吧。”

　　那姓孙的本以为捏住他的把柄，但见他气定神闲，反而心虚，道：“你一定是杀了齐元朗，我要告诉九黎岛，你会受到玄海的追杀的。”

　　姓齐的丝毫不在意，道：“悉听尊便，后会有期。”随着他的一声招呼，宝船缓缓的调头前行，划过一道白浪，远远地像地平线行驶而去。

　　姓孙的望着大船的背影，诺诺几声，终于没敢动手，只是扑通一声钻入水底，去看看有没有残羹冷炙剩下。


第四百六十章 事了拂衣去

　　海风轻吹。

　　张清麓望着一望无际的海域，终于放松了舒缓的心情，道：“看来没有什么追兵。”

　　就听秦越在一边懒懒道：“当然，这个世界上几乎没有知道我们是什么来头，当然我们也就几乎不用担心追兵来追缴。我说的‘几乎’的意思，你懂得，如果不是有人在外边把程钧两个字不要钱一样的往外报，我们就‘完全’不用担心追兵了。”

　　张清麓回过头，笑道：“老猫前辈那一件白骨巨兽不是消耗殆尽了么，赶紧拿出来炼一炼，这里怨气冲天，不可浪费了。”

　　秦越微微一笑，道：“可惜白骨炼怨气不炼傻气，不然你应该贴身装着，省了多少事？”眼见两人争执下去，就听程钧道：“算了。”

　　两人一起抬头，就见程钧坐在桅杆上，道：“权宜之计而已，不管是我冒充那姓齐的也好，还是张兄临时起意冒充我也好，都是权宜之计。这等荒唐事无论你我，以前不知道做过多少，有什么可一说再说的？”

　　张清麓摊了摊手，示意“可不是我说的”，转过头去。

　　秦越打了个哈气，道：“是啊，不管怎么样，这么多天我第一次犯困。以前连犯困都没有时间。”

　　这一趟无妄之灾，可是动用了几人不少心血。

　　本来把秦越和白少卿分别接回来，已经是圆满，但紧接着老魔和云渊又陷了进去。程钧的队伍人有限，任何一人都浪费不起，只好再拖着所有人冲进去，再救他们一遍。

　　而这一次要面临的麻烦就更大了，远的有十来个神君，近的有几十个真人和筑基修士，程钧饶是实力不弱，也容不得硬碰硬。

　　不可力敌，就只好智取。

　　老魔他们出不来，大家之后一起进去，集合起来，再冲出来。

　　而从这些大修士中突围，又谈何容易，必须要里应外合，方有指望。

　　按照部署，其他人一起在船上里应，程钧作为外合。

　　也是那姓齐的神君倒霉，只有他是从外海来的，周围没有熟人，也有没同门支援，被程钧带着琴剑二老打了个措手不及。程钧也就趁着机会混入了队伍。

　　他本是真人之身，好在一来随身带着剑老护身，二来带着半途元露，足以伪装气息，三来曾经是顶级大修，气势比那些神君还足，不露破绽，这才能稳稳地立于神君之中，不但没被人识破，还三言两语抢到了引导者的地位，将一众神君牵着鼻子走，换了第二个人来此，断没有他这样的本事。

　　也正因如此，他才能将隐藏在真人当中的几个同伴叫过来，也能够顺利的将他们分在一组中，不然哪有那样幸运，一共就那么几个人，却能正好在一起？

　　他当初分组制衡的策略，本来就是埋下了内斗的影子，又让众多真人分开行事，不能合力，为秦越他们争取到小部队中的局部优势，可以慢慢铲除其他人，达到目的。当然底下那些内斗形成的局面，也不是他能料到的，不过结果不坏就是了。

　　因为程钧把这些神君的注意力都拉到了盯着自己那一小队人马上，剩下的海域不免失了监察。程铮他们控制的宝船才能穿过海洋，来一个暗度陈仓之计，从水底抄近路，把自己这方的人接上船。然后请琴老以琴声模仿龙吟，将众神君吓住，程钧趁机引导他们布阵，最后亲自打开破绽，与众人汇合，扬长而去。

　　至于后期被人看出来，也是程钧心存大意，那时胜败已经不重要，他完全没必要再和人纠缠，只要离开这片海域，转变海，进入无极海，就能功德圆满。

　　无论怎么说，这一趟还是很顺利的。

　　如果有差错，也就是张清麓突然想要冒充一把程钧这等小事故，大概是看程钧独自混在神君当中，高高在上，颐指气使有些看不顺眼吧，他鬼使神差的耍了个小把戏，后来还引起了秦越的不满。

　　当然程钧也没放过张清麓，给他做监视记号的时候，本来只需要充作样子即可，还是被他狠狠地敲了一下。现在时过境迁，自然可以在秦越和张清麓之间打圆场，其实他自己的气量也不大。

　　当然，最主要的还有意外地收获。就是两条龙。

　　龙女的身躯彻底毁了，是秦越让云渊带着她的躯干利用程钧留下的破绽，冲出重围，然后坠入海中。一入海中，立刻自爆炸毁，那龙躯随水消散，任那些神君把大海翻一个个儿，也找不到一片龙鳞。

　　这么做对于苍龙公主来说，并不恭敬，秦越本来也有顾虑，那敖升反正不同意如此冒渎龙躯，倒是龙女自己不在意，小手一挥，道：“皮肉而已，拿去。”

　　于是秦越就拿去了。

　　现在龙女正坐在船尾的一根桅杆上，半透明的身体在空中晃来晃去。脸上还是如同冰霜，但小手一直抓住桅杆不动。地下敖升站在甲板上，仰着头，目光时时刻刻盯着龙女，似乎随时准备扑上去接住她。

　　如果仔细看那根桅杆，机会发现那桅杆并非木头或者其他金石所做，而是一根黄铜柱，柱上雕着蟠龙，栩栩如生，翩然欲飞，只是龙的两只眼睛似闭非闭，并未露出神光。

　　盘龙柱。

　　画龙点睛。

　　曾有传说，有画师画龙如生，不敢点睛，一点之下，龙便腾飞而起。此盘龙柱上的雕龙也有古之传说的风采。

　　上古传说，天地灵脉天生化龙，那些龙才是真正的神兽。但百万年前，已经没有这样的实例，除了上古神龙，其他化生龙无不是龙血生物所化。据说曾有上古大能，集山川精矿，采百物之灵，以九昧真火祭炼，练就九根盘龙柱，期望从中化出真龙来，活活等了百万年，等到自身化为一丛枯骨，也没从中化出半片龙鳞。

　　龙虽没化出，但盘龙柱能化生真龙的传说竟已不胫而走。盘龙柱几易其手，想要从中养出真龙来的也不是一个两个。奈何这东西终究冥顽不灵，不能化生。就有人想出歪门邪道，以龙血，龙魂祭奠，又或者杀人取魂祭炼，龙没养出来，活生生把一个天地灵宝弄成了血腥魔物。

　　到现在，知道这盘龙柱来历的人已经少之又少，大部分修士都道这是杀龙祭祀的邪祟宝物，更因这是上古奇珍，早已埋没在历史烟尘之中，更没有人去追求真相了。

　　程钧虽然隐隐约约的听到过这个缘故，但本也没放在心上，他重生而来，也为自己选过一些传说中的宝物，但没想过拿那盘龙柱，因为就算有人双手奉送给他，他也想不出能拿来干什么。

　　没想到无心插柳，他今生偏偏就得到了盘龙柱。

　　这盘龙柱本是道宫之物，几万年来血腥祭祀弄得乌烟瘴气，张七借它的晦气来镇压老玄道。老玄道为了突破桎梏，一直以体内元气冲刷盘龙柱，这么多年的洗练冲刷，倒把邪祟晦气冲刷的差不多了，并有老玄道大半精华于其上。玄道出来之后，还曾想把焦元成血祭了，祭炼成自家法宝。被程钧用张七的影子吓走了之后，盘龙柱也留在原地，被程钧顺手拽了过来，没想到今天就派上了这个用场。

　　看着从见了龙柱就没离开过它的龙女，程钧也不明白，为什么这小丫头会坚信从来没成功过的盘龙柱能做她的新躯壳。不过敖升半威胁半乞求道：“殿下看重这个龙柱，你何必阻碍了她的兴致？倘若她果然能化龙成功，我永感大德，龙族也欠你一个人情。倘若她化不成，我横竖不能离开，给你们做一辈子守山灵兽，还可以给你们继续养龙苗。你若不愿意，大家反目成仇，我王找上你们，龙苗也要收回，这等大家不好的事情，谁也不会做吧？”

　　既然说到这个份上，程钧若还不得了便宜偷笑，那就是自己找不痛快了。龙女他是无所谓，就算血脉再高贵，如今也是个死鬼，再加上本来修行也不够，能顶的上一个真人鬼修就不错了。倒是敖升，虽然几次三番大伤元气，但终究是真龙的底子，有这么一个护山的灵兽，说起来还是很威风的。至于那龙苗，暂时看不到什么前途，留着备用也罢。

　　有这样的收获，程钧便觉得前途更有三分把握。

　　现在是去蓬莱的时候了，在玄海还剩下一件事未了。

　　“你想好了么？是跟我去仙台闯一闯，还是留在家里？”程钧再问庄灵秋。

　　因为有龙女坐镇，即使他不遮掩屠龙的气息，料想也没有敢犯上来的——当然把龙女的爹惹上门来另说，只是这些天承蒙庄灵秋的照顾，程钧愿意履行自己的承诺。

　　庄灵秋摇了摇头，道：“要是能像你们那么潇洒就好了。我们家自古就是修仙和经商并重。我父亲能有今日的地位，一来是我父亲自家努力，二来我、我姑姑都是修士。如今我姑姑没了，我若还不支持他，他哪里能在家里立足？我自己的仙路么……”她也不在乎的道，“千年王八万年仙，我还有的是时间。到时候说不定真要投奔你，你要管饭。”

　　程钧过了好一会儿，才从她的俏皮话中回过神，咳嗽了一声，道：“也好。三十年之后，我找人来接你。”说着将一枚玉佩送给她，道，“这个作为凭证。”

　　庄灵秋道：“多谢。那么我们家斗法的事情……”

　　程钧道：“你尽管去吧。我已经派了几个朋友去劝说你对手的门派不要插手你们的家事。”

　　庄灵秋道：“他们能同意吗？”

　　程钧道：“我朋友会劝说到他们为止，或者到他们没人为止。”

　　庄灵秋一怔之下，笑道：“爽快。”

　　两人相视一笑，大船扯开风帆，再向远去。


第四百六十一章 故事里的事

　　“啊啊啊——”一声长吟在空中扩散开来。

　　程钰站在船头，冲着海面大叫了一声，疏散了胸中的闷气。

　　程铮从船舱中走出来，略带责怪的道：“小钰，女孩子不该这么粗鲁。你看陆师姐和尹师姐，她们多么文静，你跟她们日常相处，也不好好学学。”

　　程钰吐了吐舌头，道：“二哥，你相信吗？我们都在海上航行了六年了！整整六年时间，我们在巴掌大的小船上渡过，想想就可怖，还不让我舒缓舒缓，要闷死我了。”

　　程铮掐指一算，道：“是啊，不知不觉，我们已经过了六年了。”他看了一眼远方与天际相接的海平面，一如这么多年所见的一般颜色，不由心生感慨，道，“大海真是太大了，怎么好像永远没有尽头一样？”

　　程钰道：“苦海无涯，学海无涯，修道之海可不也是无涯？如果哪天能看见大海的尽头了，也许我们的修行也就终有尽头了吧。”她微一摊手，道，“我希望我能先看到修行的尽头，而不是我寿元的尽头。”

　　程铮醒过神来，道：“想点好的，我们现在的条件，比六年前刚到海上的时候，是不是大有提高？至少，我们都有船队了。”

　　是的，他们有船队了。

　　程钧的宝船，用了一年时间穿过玄海，又用半年时间穿过了变海的一个角落，在四年之前，进入了无极海。然后就是整整四年的航行。

　　无极海风云变幻，威名莫测，来往都是修士，大部分是求逍遥，寻机缘的大修，也有不少冒死入海捕鱼的修士队伍。

　　进入无极海之后，程钧就不那么老实了，虽然方向并没有行岔，但一路上遇到了其他船队，打得过的，必然要主动挑衅，迎面放对。若是赢了，不但把对方的渔获全部扣押，若有看上眼的又大又好的船只，也一并扣下，若是输了……暂时还没输过。

　　好在他还算厚道，若是对方只有一艘船，他就把自己船队里最差的那一只扔给对方，让他们不至于流落海外，自生自灭。

　　饶是如此，程钧现在也已经拥有了七艘船，这七艘船每一艘都不逊于开头制造的那艘宝船。很多人都拥有了自己的座驾，比如程铮和程钰，还有冯宜真三个人，就拥有一艘大船。

　　不过程钰对自己和哥哥嫂子坐一艘船，心中有些郁闷，总感觉不对劲。她宁愿混在陆令萱和尹生云那艘船上，三个女孩儿相处更为想得。

　　想着安慰她，程铮便道：“依我看来，咱们的目的地就不远了。”

　　程钰奇道：“怎么见得？”

　　程铮道：“前几日我听说大哥已经结果了船舵，亲自操控方向了。若不是找到了目的地，他又何必如此？”

　　程钰咦了一声，道：“这么早啊？”

　　程铮听出她隐藏的一丝遗憾，讶然道：“你不是嫌憋闷么，怎么又舍不得大海么？”

　　程钰道：“也不是舍不得，我希望赶紧遇上新的船队，我想要一艘自己的船。”

　　程铮有些担忧的看着她，程钧安排的海上狩猎，当然是为了舒缓大家无聊以至于焦躁的心情，但他不希望程钰喜欢上这种劫掠的事情，应该让兄长开导她才是。

　　“铮——”

　　一声琴音，透过沙沙的海浪声传来。

　　程铮道：“是琴老祖，还是管师兄？”

　　程钰一声欢呼，道：“是琴老祖，他召集我们过去讲故事。小嫂子，你快出来，咱们去听讲去。”远远就听冯宜真答应了一声。

　　在海上的生活实在无聊，打劫和修炼之余，个人都有个人的消遣方式。譬如琴剑二老，他们又想起了在昆仑讲道的“光荣历史”，得到了自己的坐船“琴剑号”之后，又把讲道的摊子支了起来。

　　他们二位的口才就不用提了，当初在昆仑，就被人鄙视过一圈，现在到了海上，并没有什么进步。自然大家都知道他们二位是真正的高人，不会如昆仑那些人一般心存不敬，但这二位老是词不达意，底下的小辈境界又不到，听久了没长进，反而浪费时间。渐渐地大家就不爱来了。

　　琴剑二老大概也觉得讲道没有前途，后来听从了程钧的意见，讲道之余，多讲些故事。虽然一样的颠三倒四，但讲那些海外奇谈趣闻，却是对了这些从没离开过灵山界的小辈的胃口。尤其是程钰和九雁山几个人，每次必到，听得津津有味，极大的满足了二老的虚荣心。于是这两位九成的时间都在讲故事，讲道的时间一成也没有了。

　　程铮其实也爱听这些典故，但无奈船上总要有人照应，只得眼睁睁的看着程钰和冯宜真联袂而去，吁了一口气。

　　船上，一琴一剑的摆在讲台上，两个人形坐在甲板中间。这是二老幻化出来的形象，并非肉身，只是为了讲道方便。

　　程钰和冯宜真到了的时候，九雁山的人基本已经到齐了，云渊和老魔坐在一旁，连往日在船上值守的张清麓也到了，程钧示意程钰把程铮也叫过来，众人少有的汇集一堂。只有龙女还远远地坐在桅杆上，敖升留在原地保护她。

　　剑老清清嗓子，道：“今天要讲的典故，是小程特别点的。就是将瀛洲灵台的传说。”

　　众人或多或少，听程钧提到过瀛洲灵台这个名字，听到剑老言语，登时明白，这和他们的目的地有关。

　　琴老道：“说起这个瀛洲灵台啊……从何说起呢？”他的化身眉头皱了起来，剑老道：“不会说话就一边去，耽误孩子们的时间。嗯，依我说，这个瀛洲……其实叫什么瀛洲，都是现代这些人的叫法，我们这一辈的人，都喜欢叫他‘蓬莱正宗’。”

　　琴老插口道：“对，我们有一句话叫做‘一切来自蓬莱宗’。”

　　剑老怒道：“我还没说到那里呢，不要刨活儿好么？说起蓬莱，现在你们看见的是一大道统，修道繁荣，其实当初可没有。很久很久以前，蓬莱海上只有一座仙山，一个仙人，是个陆地神仙，我们就管他叫做蓬莱大仙好了。他自己得道之后，看海里没有其他开窍的，起了悲悯之心，就把那些人啊畜生啊鬼魂啊，都聚集起来，在瀛洲讲道。讲啊讲啊，不知道讲了多少年，只知道他讲道的时间内，海平面下降了三十三丈，露出几百座岛屿来。”

　　琴老道：“那蓬莱大仙讲完之后，指着所有这些岛屿道，‘水落石出，这些岛屿有灵，听我的讲道，竟露出头来，与我仙人有缘。这些都是灵山。’从此之后，海外才有了八百仙岛。”

　　剑老哼道：“讲的一点也不精彩，好好一个包袱，给你糟践了。总之，讲完之后，他一挥袖，底下听讲的三千人一起下山。他们下山之后，往回一看，仙山再次没入海中，再也找不到了。这三千个人兽各自奔赴各地仙山洞府，开创自己道统，就是蓬莱道统的三千祖师。虽然蓬莱道统包罗万象，千变万化，但从根源上来说，只出自这一家。这一段叫‘三千散人下蓬莱’。”

　　琴老道：“你讲的精彩在哪里？”二老再次互瞪。

　　其实限于两人的口才，这一段故事讲的不清不楚，都有些无味，但几人自己想象‘八百仙岛凭海起，三千散人下蓬莱’这一句，也觉得遐思无限。秦越便问道：“所以瀛洲灵台，就是蓬莱仙岛？”

　　剑老道：“你听到的海外传说，什么‘海外仙山’，什么‘世外桃源’，什么‘灵台方寸’种种传说，只要是关于海外的。一般都是指那里，也有叫蓬莱仙境的。因为那里消失了几万年，在我们这里的人心中又太高，所以用什么具体的词来限定他，都觉得不恭敬。瀛洲灵台么，也可以这么叫吧。”

　　众人长叹一声，都觉得自己要去的地方，竟如此飘渺神秘，又是兴奋又是紧张。程钰道：“那依照两位老祖说得，蓬莱仙岛已经沉入水下几万年，我们还哪里能找的到？”

　　琴老道：“这个么……可说呢？”

　　剑老道：“又不是我们两个要带你们找仙山，不是小程跟你们说的吗？你问他去呗。说真的，这里是我们故乡，我们是早想回家了。可是若真有蓬莱仙岛，我们无论如何也想去看一眼，这才一直跟着他，想必他不会让我们失望吧？”说着看了一眼程钧。

　　程钧道：“我也没有十足的把握，不过七八成总是有的。毕竟那是一个几万年都没开启的仙山，再没有踏上灵台的土地前，谁知道呢？”

　　他并没有说谎，虽然前世他不止一次去过那个地方，也对那里后来的发展了若指掌，但重生之后，很多事情是发生了微妙的改变的，这一点他也不止一次的验证过。

　　但他相信，这一步终究会踏出去的，这是他重生以来，几乎最重要的一步。

　　这时，就听程钰道：“咦，那边是不是有一艘船？”

　　众人一起回头，但见海面上似有一点黑影，再仔细看时，却是忽忽悠悠一叶扁舟。程钰本指望来一只船队，她好挣得上自己那艘船，这时见了这样的声势，不由得失望，道：“好小的船。”

　　反而程钧心中一跳，心道：“这就到了？”


第四百六十二章 海上孤舟

　　但见海面上，一叶扁舟缓缓漂浮，因为距离太远的缘故，那小舟仿佛真的只是一片落叶，上面的情形看不清楚。

　　程钧随手一划，一道水幕升起。

　　只见一人斜坐在船头，身披蓑衣，手持钓竿，似乎正在钓鱼。

　　那小舟实在是简陋，比独木舟好不了多少，船上修士看容貌还很年轻，但头发已经花白了，钓竿搁在船头，一手支着下颚，半闭着眼，就如河边垂钓的老翁一般悠闲。

　　程钰笑道：“倒是个有趣的人，莫不是哪位大修？”

　　要知道无极海广阔，往往数日见不到一个人影，但藏龙卧虎，绝不缺大修。很多修士形貌怪异，举止荒诞，但都是了不起的高人。这人的修为虽然表面看来并不甚厉害，说不定是哪位深藏不露的传奇人物。

　　程钧轻叹道：“他果然在这里，真令人怀念。”对旁边众人道：“你们先等着，我去跟他谈一谈。”

　　说着，他伸手一挥，飞剑浮起，人化作一道剑光飞了出去。

　　鱼鳔略微一动，钓丝向下一沉。

　　那渔翁眉头微微一动，露出一丝分明的喜色，但紧接着长叹一声，眉头蹙起，曼声道：“多事，多事。”

　　只见一道剑光闪过，一个翩翩少年落在他船头，道：“这位道友请了，在下有事相询。”

　　那渔翁冷冷道：“声音太大，把我的鱼都吓跑了。”

　　那少年一怔，道：“道友，你在这里很久了么？”

　　那渔翁幽幽长叹道：“久？太阳东升西落，星辰暗转，也不记得几次春去秋来。时间对我来说，不过是耳边的清风，吹不皱半点波澜。”

　　那少年脸色微微一变，道：“道友果然是高人，言谈自有道法在。在这里这么久了，您听说过一个叫做灵台山的地方么？”

　　那渔翁掩饰住嘴角一丝笑意，道：“灵台山？哦，那不是海角天涯么？少年，你从哪里听说这里有座灵台山的？”

　　那少年眉头皱了起来，道：“没有嘛？我看到的图……明明说是这里。”

　　那渔翁哦了一声，道：“看着图来的。图在这里，那边在这里了吗？古人云，按图索骥，诚不我欺啊。”

　　那少年脸色一红，道：“找错了吗？”

　　那渔翁道：“说错也不算错。你来了几个人，若要找仙山，就要做好从山上摔下来的准备。人少了可不济事。”

　　那少年一伸手，指向身后，道：“我们来了七条船，十二个人，个个都是高手。别说是灵台山，就是刀山火海也可以闯一闯。”

　　那渔翁闻言，目光中的喜色几乎难以掩饰，道：“十二个人。嗯，虽然不够，但也还可以试一试。好吧，想去灵台山，也不是不可以，但要吃得了苦，受得了惊吓。”

　　那少年笑道：“我们修道的人，没听说被吓死的。道友莫非愿意指点路途？”

　　那渔翁一仰头，双目合上，道：“有路无路，不在于人的指点，而在于走路的人。把你的人叫过来给我过过目，若是满意你，我自然指点你们。”

　　七艘大船缓缓驶来，在宝船庞大身躯的衬托下，那小小的一叶扁舟如此不起眼。但渔翁除了开始看了一眼之外，竟丝毫不在意，稳稳地坐在船头。

　　在程钧的指挥下，众人一一下船，跟那渔翁照面。说是见面，其实是众人一一从他面前走过，那渔翁只是老神在在，一手扶着钓竿，只是微笑，以想看女婿的眼光看过几个人之后，才微微点头道：“后生可畏。”

　　白少卿心中郁闷，盯着那渔翁，心道：这人若论修为，最多比剑阁强上一点半点，还比不上那只大狗，怎么说话如此老气横秋？是跟我们拿乔，还是真有神通？他脾气向来暴躁，只是现在程钧、秦越和管离都在，能制住他的人太多，这才闷不做声，若是他一人在此，早出手试探这人的斤两了。

　　程钧笑吟吟道：“道友，人你看过，灵台山能否告知？”

　　那渔翁道：“不着急，水到则渠成，岂有因人而逆转的时光？年轻人，沉不住气啊。来，陪我坐坐。”说着拍了拍小船的甲板。

　　白少卿的脸色越发难看，程钧道：“既然如此，我就陪道友在这里坐一坐。”说着使了个眼色，秦越一拉白少卿，几人又回到宝船上。只留下程钧坐在甲板上，身边伏了一只黑猫。

　　上了宝船，冯宜真道：“你们猜，这位是什么高人？他说话与众不同。”

　　程钰突然笑道：“他说话第一耳朵听上去高深莫测，第二耳朵听上去……反而挺好笑的。”

　　秦越笑眯眯道：“那也寻常，高深莫测和狗屁不通，本来就只有一线差距。”

　　管离摇头道：“不可妄言，总之是一位大真人，倒也是值得尊重的道友。”在海上漂泊了六年，管离在琴老的指点下，也顺利化气为精，成为一位真人，因此大略估计了那人的修为，他生性温和，只要不是敌人，都待之以礼。

　　秦越不好在这位师兄面前胡说八道，只道：“我只知道，这一位必定是打开蓬莱仙洲的钥匙。至于他到底是骡子是马……是骡子，程剑阁就把他当骡子用，是马，就把他当马用。总会物尽其用的，放心就是。”

　　小舟上，程钧坐在那渔翁身边，神色友好。身边的黑猫围着那渔夫团团打转，好似看到了美味的咸鱼一般。

　　那渔翁突然道：“你是海上的修士？”

　　程钧道：“刚出海没多久。”

　　那渔翁双目望天，道：“在海上修行辛苦吧？风吹日晒，叫天天不应，叫地地不灵。为了一只畜生的尸首或者一滴禽兽的唾液争来抢去，东奔西走这么多年，不知道为了什么，这哪是人的修道生活？”

　　程钧怔了怔，道：“也没那么惨。我倒觉得习惯了。”

　　那渔翁道：“那是你从出生而来，就过这种蝇营狗苟的生活，竟然也习惯了。你从不知道修道的真谛在哪里，也从来没享受修仙真正的好处。你不知道逍遥的含义，也就不知道现实的可悲，如果让你过一天真正的逍遥生活，再把你踢到原来的生活里去，你就会发现，自己一直活在地狱里。”

　　程钧转头看了他一眼，道：“您看我的眼神，真是充满了悲悯。”

　　那渔翁道：“其实一辈子没尝过修仙的妙处，那也是一件好事，麻木的拼杀下去，也是一种活法。可就怕开了眼界，却不能长久。其实我不愿意跟外人说这些，因为对你们是一种残忍。但是没办法，你马上就要开眼界了。我若不告诉你这些，你乍见了新天地，还不立刻崩溃？我只好先告诉你知道，叫你有个准备。”

　　程钧目光闪过一丝笑意，口中却道：“您别吓我，不是要去灵台山么？怎么听起来跟去极乐世界一样？”

　　那渔翁道：“极乐世界……嗯，极乐世界。真是个好说辞。再过几刻钟，你就知道这四个字的意思了。”

　　程钧道：“那四个字的意思我是不知道，不过您刚才那一大段话，倒合了另外四个字的意思，不知道您听说过没有？”

　　那渔翁道：“什么？”

　　程钧道：“坐井观天。”

　　那渔翁一怔，问道：“井是什么？”

　　程钧怔了怔，随即笑道：“就是您家那神山啊。”

　　那渔翁心中略觉不对，正要在问，突然身后一阵风凉，花白的头发被风吹的飘起。

　　起风了！

　　这风来的好古怪，说起就起，完全没有预兆。但一起时，登时昏天黑地。海浪一浪高过一浪，晴朗的天空下，唯见风浪排空，天地旋转。程钧所在的这艘小船，立刻被海浪扔上数十丈，再重重的扑下来。

　　不但这一叶小舟被抛得上下翻滚，连久经风浪的七艘大船，也被如此大的风浪吹得七倒八歪。

　　众人在海上航行多年，也见过不少大风大浪，但从来没有这样的风，只在百丈范围内席卷，却把这小片天地吹得颠倒过来。尤为诡异的是，在这边海域之外，众人目光所及处，还能看见平静的海洋和温暖的阳光，甚至还有海鸟的悠闲的飞过。而那些对风暴最敏感的海鸟居然对百丈之外的变故丝毫无所察觉，依旧拍水嬉戏。

　　百丈之外，两个世界。

　　渐渐地，风浪越来越大，变成了陀螺形，小船被风吹的拔地而起，成为了漩涡的一部分，在空中打转。

　　七艘大船上的众人虽然还能勉强稳住船身，却也摇摇摆摆，几次险些失控。程钧骤然传音道：不要求稳，放开船身，飘上来。

　　众人不再控制大船，船体骤然飞起，七艘大船虽然庞大，融入漩涡之中，也不过为这风暴多加了一些骨料。

　　那渔翁喊道：“注意了，进去！世外仙山，在此一举。把握不到机会别怪我。”说着小舟一跳，已经钻入风眼之中。

　　七艘大船随着风浪滚了几滚，终于陆陆续续钻入风暴眼中。

　　不过片刻时间，风平浪静。海面如此平和，所不同者，不过是少了一舟，七船，十余人而已。


第四百六十三章 蓬莱十三景

　　阳光，沙滩，海浪。

　　一片静静的海湾内，银色的浪花沙沙的拍打着海岸。白沙洲上，群鸥正在小憩。一个身材矮小的童子坐在海边密林的树荫下，往海水里面丢石头。

　　突然，万年不带波澜的海水陡然翻滚起来，空中炸响一个闷雷，庞大的舰队扑通一声，落在海面上，溅起巨大的波浪。

　　道童陡然直起身子，瞪大了眼睛，喃喃道：“什么？那是一、二三……七，七艘船！”

　　七艘大船停稳之后，浪花旁边，一艘小舟摇摇晃晃的钻出来，像一个抓着稻草浮上来的幸存者。小舟上一个头发花白的渔翁喘了口气，一眼看见那闲的无事的童子，叫道：“清辉，我回来了。”

　　那童子本还在瞪着眼睛看热闹，一看见他，突然大惊失色，叫道：“祸害回来了，祸害回来了！”爬起身来，往后就跑。

　　那渔翁大怒，微一迈步，已经跨过数十丈距离，来到那童子之前，提起他道：“你胡说什么？谁教你的？”

　　那童子两眼发直，看起来有点傻兮兮的，也不知道避讳，直接说道：“师父说的，师父说你不安分，不回来便罢，回来了就要惹事，叫我不要理你。”

　　那渔翁深呼一口气，骂道：“老东西，他怎么不去死？就知道缩头，掩耳盗铃，知道么？我看他才是祸害。就因为他在，我们都没有落脚的地方了。别废话，前头带路，告诉那老东西，我带人来了。叫他看看是他对了还是我对了。”说着回头瞄了一下身后的那些人。

　　这时候程钧已经从小舟上下来，众人也陆陆续续登岸，将七艘宝船收起——这些宝船都是修士炼制的法宝一流，可大可小，随时可以收起。当时编船队的时候已经考虑过，不是法宝程钧是不收的。

　　十余人站在沙滩上，看着那边两人的对话争执，因为两人没收住声音，那童子更是扯着嗓子喊，因此人人都听得清清楚楚，秦越摸着下巴道：“我说，咱们这位引路人好像有点不受欢迎。咱们别是官盐成了私盐了吧？”

　　说着，他看了一眼程钧，就见他望着沙滩和岸边一处处葱茏密林，浮现出回忆的神色，喃喃道：“竟然还有不少人在啊。”

　　秦越不得要领，却见程钰歪着头看着两人，突然扑哧一笑，道：“好老。”

　　秦越一怔，就听白少卿道：“是那个童子吧？果然好老。”

　　众人仔细一看，果然见那童子虽然总角，做孩童打扮，但年纪已经不轻，脸上也有一道道褶子，看来上了岁数，只是身材矮小，说话尖声尖气，一时倒也没被察觉。

　　冯宜真掠过一丝讶异，道：“不但老，衣服也有点旧了。”

　　众人再看，果见那童子的简易道袍已经陈旧，袖口毛毛躁躁，还花了几道口子，身上沾都是沙粒，倒也显不出脏来。

　　“该不会……”张清麓突然开口道：“我们的神秘朋友，在这好地方，却过的不大好吧。”

　　清风吹过，密林的叶子沙沙作响，温暖的阳光无死角的洒下来，温暖而柔软，众人却都是心中一凉。

　　天空蓝的宛如翡翠，蓝天，白沙，绿树，如梦幻一般的色泽，和弥漫在空中，那充裕到难以置信的灵气，本给众人一个美好的憧憬，对蓬莱仙洲也十分满意，但被张清麓的话一激，心情多少蒙了一层阴影。

　　就见那渔翁把童子赶到一边，道：“快去通知你师父，就说我答应的事情做到了，还不出来迎接？”眼见那童子跑开，喘了口气，转头笑道：“几位，跟我走吧。让你们看看仙岛的风光。”

　　程钧微微欠身，道：“有劳了。”

　　几人沿着海滩往前走，大岛是四周低，中央高的地形，四周围是平缓的海滩，海水蓝的透心，中央却有一座苍翠青山。那渔翁带着几人沿着一条曲径小道往上走，两边都是外面罕见南国奇珍异草，卷曲的蔓藤从山壁上垂下来，星星点点的花朵点缀其间，分外美丽。

　　旁人也就罢了，陆令萱却是最喜欢这些，温柔的抚着草叶，记录着它们的品种和外观，若不是大家都在赶路，说不定早就要停下细细观察。

　　一路攀援而上，终于到了山顶，那山也不高，坡度较为平缓，却有一面迎着阳光，能看到地下一望无际，如明镜一样的海面，倒映着海天云色，绿岛苍山。

　　众人见了这般美景，无不心旷神怡，刚刚一点担心也散了。

　　尹生云一向迷迷糊糊的眼睛睁开，突然道：“那边是雪么？”

　　旁人听了，先是不信，紧接着看去，却是暗地吃惊，但见对面隔海相望的一座岛上，雪山堆积，洁白的雪在阳光下分外晶莹剔透。

　　秦越看了一阵，才道：“是盐吧。”

　　那渔翁笑道：“正是，那座岛上终年如此。一片片的海盐就像积雪山峦迎送往来的浪潮，因此有个名目叫做‘积雪迎潮’。还有诗句题上‘积如六月峨嵋雪，扫到千回海角人。’乃是蓬莱十三景之一。”

　　程钰赞道：“真绝色！不知另外十二景是什么？”

　　那渔翁道：“蓬莱仙洲一共有十三处宝岛，每一处宝岛都是一景。譬如我们站的这个地方，就是金鳌岛，从侧面看来，就是一头大金鳖。据说是上古神鳖的遗蜕。站在这里，能够欣赏到镜面一样的海面，因此叫做‘金鳌镜影’。所谓‘碧海青铜磨未休，烟波万里望中收。

　　吞云浴日何由见，胜绝金鳌背上游。’便是。”

　　秦越不知不觉间，从袖子里掏出折扇，刷的一声展开，微微摇动，赞道：“好诗。诗入景，景入画，真是浑然天成。蓬莱仙境，真造化也。”

　　那渔翁道：“除此之外，十三座岛屿，还有花月岛、赤练岛、骐骥岛、沧浪岛、浮遥岛、梨岛……每座岛屿各成一景。岛上还有七浦湾、翰墨桥、钓蛙溪、榴花岩诸般风光……”他说着说着，开头神色还是得意中带着几分追思，突然神色大变，狠狠道：“他妈的！”

　　这一句粗口来的莫名其妙，众人都愣住了。程钧侧过头看了他一眼，摇了摇头。就听那渔翁大叫道：“清辉，清辉，你给我过来。”

　　声音在岛上回荡许久，才见到那老童子晃晃悠悠爬上山来，还没上山，招手道：“可不敢大声说话，师父说了，岛上要轻声漫语。”

　　那渔翁又好气又好笑，道：“我让你跟老死鬼去说，我带人来了，他怎么说？”

　　那老童子抠了抠鼻子，道：“他什么都没说。”

　　那渔翁一怔，随即大怒，一伸手抓过那老童子的脖领子，喝道：“你竟敢两头欺瞒。那老鬼虽然看我不顺眼，但他还是我师兄，你表面上叫他一声师父，到底不过是个端茶倒水的童儿。我是你半个主人，你竟敢糊弄我？”

　　那老童子见他发怒，也有些怕了，战战兢兢道：“费……师叔，不是我不传话，是师父他老人家睡着了，他睡着了我哪敢惊动呢？那不是找死么？”

　　那渔翁将他扔开，道：“老死鬼，就知道睡觉。这是打定主意等死了。可对得住我们蓬莱散人的祖师爷吗？”说着大踏步的往另一边山下走去，众人都跟在后面。

　　下得山来，只见背面山上一片金灿灿的屋瓦，乃是一大片建筑。最高处有亭翼然，从金鳖背上泻下的泉水从亭边流过，淙淙有声。

　　远远看去，那片建筑虽不宏大，但也错落有致，精巧雅致，颇有仙气，显然经过巨匠设计。但慢慢走近时，却觉得楼台之中，少了几分人气。

　　前面的建筑空有雕梁画栋，一个人都没有，墙上陈旧的痕迹几乎掩饰不住，屋角的瓦片落了晃荡荡挂在半空，风一吹，叮叮当当作响。整个楼宇，从砖瓦缝里透出一股败落。

　　那渔翁顺着长廊拾阶而上，到了最顶上的亭子里。但见亭子外抱厦内，摆放着竹桌竹椅，桌上茶具俱全，却没有一滴水，墙上斜挂着一张卷起来的卷轴。站在抱厦中，能看见亭中高卧着一位老者，银白的胡须拖到胸口，一手托腮，一手搭胯，睡的姿势倒有些古画上美人图的意思。

　　凉亭，老者，两者搭配倒也相得益彰，有些山中高士的悠闲潇洒。

　　那渔翁看了如此情形，鼻子不是鼻子，脸不是脸，看得出一股无明业火已经到了嗓子眼，目光一动，看到凉亭上挂着一块幕布，幕布后面似乎还有一张画布，冷笑两声，道：“掩耳盗铃？”

　　大踏步向前，那渔翁叫道：“王终阳！你的心可够宽的。”

　　那老者眼帘微微一动，长叹一口气，吟道：“大梦不知晓，世上已千年。”说着翻了个身，又自睡去。

　　程钧等人都是玲珑心肠，哪能不知道他在拿乔装睡，心中都感好笑。

　　那渔翁却是脸上红一阵白一阵，突然暴怒，冲进亭中一把抓起那老者，喝道：“你他妈别装孙子，妖族打过来了。”


第四百六十四章 笑谈

　　那老者吃了一惊，叫道：“妖族？妖族在哪里？”满面惊慌之色，但看清了那渔翁之后，却放松下来，笑道：“费师弟，你骗我，妖族可没那么早来。”

　　那渔翁冷笑道：“看你的样子，是很清楚妖族什么时候来了？”

　　他目光一凝，看着墙上的帘幕，突然一伸手，刺拉一声，把幕布整个扯了下来，露出后面一张巨大的画板。

　　但见画板上是一副巨大的地图，通体是蓝色的，仿佛大海一样蔚蓝。

　　在蔚蓝的中央，有十三个岛屿图形，北七南六，如星辰斗数一般排列着。北边七座是金黄色，而南面的六座，则变成了乌黑。

　　那老者王终阳看了那画布一眼，火烫了一般转过头，喃喃道：“不要看，不要看。”

　　那渔翁也是吃了一惊，瞪着那幅画，两眼无神，过了一会儿，颤巍巍抬起手，道：“已经……南边六岛，已经全没了？”见王终阳迟疑着点头，突然大吼道：“你这个废物！你……还有岛上那些废物点心，怎么不去死？这才几年功夫，半壁江山给你们糟蹋了，你们还活着干什么？”

　　那老者转过头去，讷讷无言，那渔翁抓着他的衣服，倒拖出亭子，来到抱厦里，再次伸手，把那墙上卷着的卷轴拉下来，卷轴上画着一个中年道士，一手指天，一手背负，神态清隽，气度杳然，彷如天上谪仙一般，令人见之心折。

　　那渔翁冷笑道：“你倒也知道你是个败家子，因此也不敢面对祖师爷，在家里闷头大睡的时候，也知道把祖师爷的画像卷起来。你若真记得自己是哪门哪派的传人，为什么不把王八脖子伸出去，好歹死前搏一搏？”说完往地下坐倒，哭道：“祖师爷，弟子不肖，把您的大好家业给糟蹋了呀。”

　　那老者本来满面丧气的坐在地上，听他又哭又骂，嚎的没完没了，突然气往上冲，大怒道：“你哭个屁，好像我们都不肖，就你是好人一样。你若是那么有责任，干嘛不冲在第一线，博个玉石俱焚，反而跑出去找什么援兵？一去几十年，谁知道你是求援还是跑了，我虽然眼不见为净，但还知道给祖宗家业陪葬呢，你这胆小鬼那配说我！”

　　那渔翁怒道：“胡说八道，我才离开几年，哪里时间长了？我在外面何等辛苦，你哪里知道？要是你早放弃固步自封的心态，早借鸡下蛋，借刀灭贼，哪至于到这个地步？”

　　那老者怒道：“放屁放屁，我们好好地蓬莱境，为什么要请乱七八糟的人来？那就对得起祖师了么？让那些杂碎人来助阵，我宁愿死！”

　　两人你一言，我一语，吵闹不休。其他一行人在旁边听着，先还云里雾里，到后来，脑筋清楚的已经能推测出大概来。

　　原来这个仙境一般的灵台，并不太平。

　　那蓬莱仙岛本有南七北六十三个岛屿，每一个都如明珠一般，烁烁放光。岛屿上生活的都是蓬莱大仙传下的正统，比外海那些修士传承上要更加高些。

　　但现在，十三个岛屿中的一半，都被妖族吞没，剩下的修士缩在北边的岛上，随时面临被打过来无处安身的危险。

　　按说这样的情况，应该是人妖各居一边，或者冲突不断，或者维持动态平衡，修士这边身负国仇家恨，应当厉兵秣马才对。但没想到蓬莱修士不但人数少，而且龟缩不出，差一点的如那老者王终阳一般缩在屋子里蒙头大睡，连地图也不敢看一样。好一点的也不过如那渔翁费终清这样的偷偷溜出去找外援，多少年不归。

　　眼见师兄弟两个互相对骂，并有拉拉扯扯众多不堪形状，程钧使了个眼色，几人慢慢从抱厦中退出，退到了半山腰。

　　离着远了，程铮忍不住道：“这就是蓬莱大仙留下的弟子？妖族都打到家门口来了，还闷头睡大觉，连抱残守缺都说不上，不已经是得过且过，束手等死了么？”

　　秦越若有所思道：“听他们的口气，似乎妖族势力很强大，但修士的人数却不多，大概抵挡了几次，发现挡不住，跑又跑不了，再加上本来没什么气性，因此索性当做什么都没有，眼不见为净，在家里呆着吧。”

　　冯宜真摇头道：“既然自己扛不住，干嘛不早点找人来？难道是怕引入外人，反而后面驱狼，前面进虎？还是抱残守缺，宁死不离开祖宗家业？”

　　秦越笑道：“他们要把我们看成虎还罢了。我看他们把我们当傻瓜和下等人，要么什么都不懂，要么就是来占便宜的。宁愿把地盘给本地的妖族，也不肯给我一个子儿。很好么，内外亲疏很分明。”

　　程钰冷笑道：“这么说，肯向外求援的那人才是真不肖了？我看他也不肖。他若是求援，怎么这么多年都在原地垂钓，也不见他找到什么援助？他也来一个愿者上钩么？灵台的形势十分危急，倘若他真正忧心，四处走走，怎么也该拉过来不少援手了吧？看他的那样子，不似是跟我们求援，反而像把我们引来，给一个效力的机会，是给我们脸面呢。”

　　秦越道：“这个么……一方面确实他如你所说，很看不上我们，另一方面……他不愿意走远去求援的缘故，也是因为……”

　　张清麓道：“他也怕啊。”

　　秦越看了张清麓一眼，道：“嗯，就像花园里的花，不知道外面的世界，家里养的猫狗，在外面会饿死。出身太高贵的纨绔子弟，遇到点挫折就会抓瞎。他可能想到了去外面求援，但出去之后看见茫茫大海，就真的瞎了。也不敢往远处去，只好年复一年的坐在海上垂钓，维持着高人的身份，希望等着路过的外援吧。”

　　张清麓对于秦越上一句话里隐含的刺也不在意，道：“其实他也不是什么都没做，将蓬莱仙境吹得神乎其神，不也是为了将我们勾引进来么？还有……”他记得程钧似乎提过什么宝藏之类，或许那个宝藏传言，也是那渔翁放出来吸引人的手段。只是这一段程钧没有再提，他也不好直说。

　　白少卿一直皱着眉头，突然冷笑道：“求什么援助，都是些懦夫，白白浪费这大好的仙境。当初我们九雁山多少代阁主守着界门一线，与妖兽死战，流血牺牲，也不见有人退后一步。他蓬莱仙境守着这么大一片山河，居然不是辗转求援，就是不思进取，混吃等死，这样的一群人也配活着！”

　　程钧一直没有对其他人的评价插口，这时候突然长叹一声，道：“蓬莱仙界若像九雁山一样，那也不会成了整个修道界的大笑话了。”

　　真的是大笑话。

　　尤其是后世，不像是今生这样先让他们揭开冰山一角，慢慢窥见糜烂的内容。在上一世，这是一个一揭发，就引起修道界轰动的大笑话。

　　蓬莱正宗，何等荣耀的称呼？

　　寻找蓬莱正宗的正朔，其实在蓬莱道统从来都没有停止过。只是无极海太大，线索又太少，因此前世这个谜团被保留到了五百年后。

　　五百年后，有人无意中根据灵台山宝藏的传言——正如张清麓想的那样，这个传言是费终清自己放出去的，但是放的太过消极，以至于几百年后才有人听到，而他们找来的时候，费终清还在小舟上钓鱼。

　　令人吃惊的是，费终清真的在一艘小船上等了几百年，期间一次都没有回去过，恐怕他也是害怕，自己回去就要亲眼见到蓬莱仙境的灭亡。本质来说，他和王终阳一样，都在逃避，不过是逃避的方式不同。

　　而当他带着人进去之后，惊奇地发现，整个蓬莱界都被妖兽占领了，修士只剩下一个人，占在最后一个阁楼上。外面的修士进来时，是把最后那位修士，大概就是王终阳从桌子底下拉出来的。不知是不是传言夸张，据说当时王终阳还尿了裤子。

　　从那之后，蓬莱正宗就成为一个搞笑的词，哪怕是众修士打退了妖族，从新占领了瀛洲之后，也没有扭转过这个印象来。从那之后，那个飘渺的仙境神话彻底烟消云散，只余下茶余饭后的一段笑谈。

　　这种情况，虽然也是理所当然，也是这些蓬莱正宗修士应得的下场，但程钧始终觉得，这实在是浪费了‘蓬莱正宗’四个字，也是浪费了一面金字招牌。

　　他看重灵台，除了看重灵台这与外界半封闭的环境，也看重这面‘正宗’的大旗。后期天台大战的时候，蓬莱道统全面落后于其他道统，连灵山道统都险些比不上，更不用说昆仑道统。究其原因，除了蓬莱海域的松散之外，那被看重多年的归宿倒掉，也给了蓬莱道统很大的打击，使他们彻底失去了向心力。

　　而今生，程钧要把这个大旗扯起来，名正言顺，利用整个道统的实力对抗其他帝君，那才是他构想中一呼百应，万千弟子铸就天台的真意！

　　第一步，就是把蓬莱这个地方牢牢的抓在手中。


第四百六十五章 目标

　　在原地等了过了好一会儿，费终清才满脸疲惫的下来，看程钧众人还在等待，咳嗽了一声，道：“诸位，跟我来，我先带你们暂且找地方歇息。”

　　几人跟着他一起走下，程钧道：“可是我们来的唐突了，引得贤主人不便？”

　　费终清道：“那倒没什么……说起这个，咳咳，还真有些说头。你们不是来找灵台山么？那灵台山和我们众人都有些相关。我虽然有心带你们去，但是我师兄，还有这里的同门都要关注，他们不愿意也是无法可想。”

　　程钧道：“哦，那您的意思呢？”

　　费终清道：“今天晚上，或者明天，我把大家召集起来，一起摆酒席给你们接风。酒席上你们好好应对，有问有答，我再给你们安排。无非是要几个承诺，你们暂且让些情面，答应下来。再加上我在其中转圜，总是无妨的。”

　　程钧道：“客随主便，我们自然听主人的安排。”

　　费终清见他如此识趣，点了点头，道：“放心吧，有我在，定然无妨。我去给你们探探口风，到底是有什么动向，定然提前告知。”

　　程钧含笑道：“全凭道友。”

　　当下费终清带着他们去客房。其实金鳖岛上一共就剩下师兄弟两个，和一个老童子，最多的就是空房，程钧等人一人一间还绰绰有余。

　　众人安置下来，又都来到程钧的房中。

　　秦越摇了摇扇子，道：“这些人真有意思，明明自己被打的龟缩不出，却要把我们挑三拣四，好似我们是来抢地盘的一般。”

　　白少卿道：“难道我们不是来抢地盘的么？”

　　秦越咳嗽了一声，道：“别这么快拆台。”

　　程钧倒是无所谓，道：“白万象说得对，我们就是来抢地盘的。不过要抢谁家的地盘，还要看形势。”

　　管离道：“说的是，毕竟是人族一脉，咱们理应对付妖族为先。当然，若是他们与我们为敌，那就另当别论。”

　　众人一阵沉默，张清麓双眼翻了翻，秦越也只好轻轻咳嗽了一声。

　　他们都知道，程钧说得形势，绝非善恶，而是指力量的对比，换句话说，不是谁坏抢谁的，而是谁弱抢谁的。

　　依照程钧的构想，他虽然早来这么多年，但妖族的蚕食是持续了几千年的，现在修士还剩一两个完整的岛就不错了。到时候他是打算先从修士手中接下最后一两个岛，然后以岛屿为基地，一面修养，一面养战，渐渐把妖族打退，最终统一蓬莱境，闭关阖守，封门修炼的。

　　所以他一开始计划实力的时候，就是以前世妖族打到最后一个阁楼时的实力为基点的。当时妖族中有两三个实力堪比元神的大妖，其中一个十分强悍。但从高端上来说，程钧觉得双方实力相当。而底下的小妖，虽然数量远比自己这边多，但他有阵法根基在，那些小妖来多少死多少，至少内部不受干扰。这种情况下，花几年时间立稳脚跟，再图进取，几十年功夫统一昆仑全境，当无波折。

　　只是没想到，蓬莱境的形势跟他想的大不一样，修士竟还保有七个岛，和妖族势均力敌。也就是说，后面五百年时间，妖族是以鲸吞的速度横扫了蓬莱仙境。

　　这种情况有两个可能，现在的修士里，还有厉害人物。或者今后的几百年里，妖族会诞生强力人物。

　　程钧当然希望第二种，因为以妖族后世的人物来推算，他大概能知道那位将来的大妖是谁，虽然确实了不起，但在他的控制之内。就算是现在对上巅峰时代的那位，他们也有优势，何况还没成长起来的？

　　但若是第一种，那就麻烦了，因为那就不能用后世的经验来判断。很可能面对未知的人物。他说的判断形势，就在这里。

　　不过就算有强力人物，难道还能是帝君么？若真有帝君，后世就不会那种样子了。只要不是帝君，程钧玄道这种顶尖大神君都杀过，其他人又岂在话下？

　　不管眼下如何选择，是两线出击，还是暂时选择某一个作为盟友，这蓬莱境都只能有一个主人。无论修士还是妖族，都是敌非友，统统要给他们让出地方来。跟人族还是有妖族没有什么关系。

　　千里迢迢赶到海外，不是跟人租房子，借地方的，是要自立山门的，哪有那么多情理好讲？

　　这个道理秦越、张清麓、老魔这些头脑清醒的自然懂得，也都没有意见。老魔这老魔头不用说了，张清麓本身心狠手辣，秦越为了九雁山的发展，没什么事情是不能做的。其他人大多听程钧的。唯一心底善良的，分清是非的，不过是管离和陆令萱了。但陆令萱同样为九雁山，没什么不能舍弃的，只有管离会把心中的意见直接说出来。

　　程钧也不好直接反驳管离的意见——横竖管离也放下话来，只要对方为敌，那自然就要反击。而这边的修士不与他们为敌？笑话，不为敌也得为敌。程钧会生造出来他们先反目的情势的。

　　因此程钧只道：“知己知彼，百战不殆，咱们需要先看双方的情势，不然到时候不免陷于被动。这样，这岛上的情况我和秦越，张兄去查。那边妖族，就请云渊和老猫你们两个看一看。”

　　就在这时，一直不动声色的敖升站起身来，道：“我和殿下去看看。”龙女坐在他的头顶，一直面无表情的在玩变小的盘龙柱，这时破天荒的点了点头。

　　程钧吃了一惊，要知道这两条龙任事不管，敖升还罢了，对其他人也算客气，龙女基本上除了玩盘龙柱，一句话也不说。也就是和变成兽形的云渊还算友好，其他人是连正眼都不瞧一眼的。今天怎么主动请缨？

　　敖升道：“殿下看这边海域中，似有我龙族的宝物和血脉，因此要去查看。”他正色道，“我与诸位相处几年，也算互有裨益，断不会做不利于诸位的事。无论殿下怎么做，我会完成查看的任务的。你们若要对战，我也站在你们这边。”

　　程钧得了他的承诺，道：“有劳了。”对老魔道：“那你们再分一路，转为暗处查看好了。”老魔心中对再次跟着云渊出动十分不满，但也没有办法，有气无力的答应了一声。

　　程钧再次道：“还请二位老祖在这里坐镇，其他人，真人以下的不要出门。剩下咱们几个真人，不妨出去走走，看看蓬莱仙境的风光。至于我自己……我也要去看看。”

　　时间匆匆过去了一日，到了傍晚时分，那费终清才到了客房。这时他换了一身道袍，花白的头发，年轻的面孔，也算是鹤发童颜，有些高人风范。

　　他一进来，就见程钧坐在中央，拿着一本册子正在翻阅，见了他进来，道：“道友大驾光临，有何指点？”

　　费终清咳嗽了一声，道：“接风宴已经准备好了，就在今天晚上。”

　　程钧讶道：“一会儿？不是太着急了吗？”

　　费终清道：“不着急，我们那些师兄弟都急着要见你们。你知道，毕竟这么多年没来过外人，谁都想看一眼。”

　　程钧露出一丝紧张，道：“岛上的道友全都要来么？一下子面对这么多道友，我都有些怕失礼。”

　　费终清道：“那倒没什么，这次二十个师兄，其实就是我们全部……的十分之一。”说到最后，咳嗽了一下，道：“对，我们二十个就代表全岛的修士来看你们了。”

　　程钧差点乐出来——一个下午的时间，够他们摸清底细了，刚才费终清差点没把实话说出来，二十个人，就是他们全部了。

　　为了迎接他们，要所有人一起出动么？那也太看得起他们了。大概是听说他们有十二个人，怕人少了不够用吧。但不管怎么说，一下子把队伍全拉出来，这是双方摊牌的节奏。如此面对面，虽然开诚布公，但也没了转圜的余地。

　　程钧斟酌了一下，问道：“不知道道友何以教我？”

　　费终清道：“我有几个同门嘴比较碎，容易多事，横竖你们有所为而来，不要与他们多计较。”

　　程钧道：“这不用吩咐，我们都是省事的人，也知道自己为什么来的。主人家怎么说，我们都不在意，更别提反对了。”

　　费终清道：“还有，问你们哪里来的，就说是我找来的。问你们的出身，就说是法源散人的传承。法源散人是蓬莱三千散人之一，和我这一支有些渊源。你这么说，一来他们会相信咱们的渊源，二来你也成了蓬莱正宗，大家也亲近一些。”

　　程钧点头道：“知道，还有么？”

　　费终清道：“还有……没有什么了，我该走了。”说着起身，往外便走。

　　程钧看着他的背影，微微一笑。

　　费终清走到门边，突然转回头来，道：“我说……”

　　程钧抬起头，望着他道：“您说？”

　　费终清张了张口，欲言又止，终于道：“没什么。你们……好好休息吧。”说着再次背转过身，走出门去。

　　程钧长叹一声，微一摇头，将手中的册子放在桌子上——虽然动作很轻，但明显有一个摔的动作，表现了他不悦的心情。

　　有些机会，错过了就不会回来。


第四百六十六章 接风

　　金鳌岛旁，另有一小岛，虽不及金鳌岛壮观，却是北七岛中枢之地。岛上景致还罢了，中间却有一座岛心泻湖，清澈无比，又不知在何年何月，放养了千条鲤鱼，每至无云之夜，月影倒影在湖上，星斗灿然，又有鲤鱼跃出水面，溅起珍珠般的水柱，在月光下璀璨琳琅，坐在岛上湖边的楼阁观此奇景，真如仙境。

　　岛名“沧浪岛”，阁名“饮月阁”，景名“千锂耀夜”，是蓬莱十三景之一。

　　程钧他们的接风宴，就在饮月阁中。

　　饮月阁的地方不大，但修士总有办法把空间微妙的转换一下。连带阁内和外面的露台上，坐了将近三十个人，居然一点也不嫌拥挤。

　　程钧这边不用说了，该来的都来了，那边也来了不少人，比这边多上一倍。那王终阳和费终清都坐在人群里。从排位上看，王终阳可以排在这些人的前列，但费终清只能坐在第二排，似乎这些人也不全是按照修为排位，费终清的修为是足以坐第一排的。坐在首席的，是一个年长的女子，风韵犹存，坐在桌上，一双丹凤三角眼死死地盯着程钧他们。

　　程钧含笑坐在首位，他也不必谦让，一个团队和另一个团队接洽的时候，自然要有一个代表人出面，这个队伍里，除了他之外没有人有这个资格。

　　今天的宴会名为接风，但桌上酒菜着实寒酸，除了每桌一壶美酒，金灿灿犹如琥珀，看来有些仙家美酒的意味，其他菜肴无不蔫儿黄，没精打采，就像这里的人一般。

　　这里的人，说的就是对面二十个修士。

　　二十个人里，除了坐在一排的二三个人，还有第二排的费终清还有几分精神，其他的人都有些没精打采，看样子还没从梦里醒过来一般。就是稍微清醒的几个，看着程钧他们的眼神，也都难说友好。

　　这一次宴会从开头气氛就不正。

　　程钧也参加过许多宴会，无论是不是鸿门宴，主人总要在开始表现出几分诚意，或者敬酒，或者安排些节目歌舞，像这次什么都没有的，还是首次。

　　他的城府自然足够让他保持风度，但身后众人却总有不高兴的。白少卿的不悦就写在了脸上。程钧也知道他脾气不好，因此总是将他安置在秦越和管离旁边，希望秦越劝住他，就算劝不住，至少能让管离拦住他。

　　喝了三杯闷酒，白少卿往秦越那边凑了凑，道：“什么意思？这样喝到散席么？好歹也是十来个真人，三十个修士，一起坐在这里喝闷酒，无聊不无聊？”

　　秦越“嗯”了一声，目光在第一排人前面一扫，道：“怎么会无聊呢？你仔细观察，从细节来看，比什么大戏都好看。”

　　白少卿目光一一扫过众人，道：“我除了觉得他们都懒洋洋的，一点精气神都没有，并没看出什么不同之处来。”

　　秦越道：“那好，你看一下那领头的女人，看她的酒壶酒杯。”

　　白少卿仔细看去，但见那女人拿着一套金光灿烂，镶珠嵌宝的豪华酒具，一只手紧紧地攥着，显得有些刻意，道：“也没什么特别的，我就看她把酒杯攥得太紧了？咦，难道是摔杯为号，两旁刀斧手尽出，乱刀砍死？”

　　秦越差点没笑出声来，道：“你也看些传奇话本什么的？倒也不至于，不过他们埋伏了很多杀招是真的。剑阁在宴会之前，曾经转过一圈，光机关和阵法就……”

　　说到这里，那边席间终于有了动静，领头的女子站起身来，道：“费师弟，跟我过来介绍一下。”

　　费终清起身，笑道：“诸位道友，这位就是我们蓬莱仙洲的老大姐，卫终岫。”

　　程钧起身，与走过来的卫终岫见礼，道：“原来是卫道友，在下程钧。”那卫终岫修为不俗，但也没到神君的槛上，不足以让程钧称呼她为前辈。

　　那卫终岫嗯了一声，仔细打量程钧，开口道：“听说你是法源散人一脉的修士？”声音尖利，口气不算礼貌。

　　程钧笑吟吟道：“正是，在下来自海外灵源岛。”法源散人的正朔在灵源岛，程钧料这群人也不知道，但是回答总是尽善尽美，叫人挑不出错。

　　卫终岫道：“你这次回来，是慕名而来，投奔我们正宗的蓬莱仙传来了？”

　　程钧知道她这是要面子的说法，但还是表面上“啊？”了一声，费终清连连使眼色，程钧才装作恍然，道：“是啊，我们是这样的。”

　　卫终岫道：“你倒很有追求。你那边的都是你的同门？修为也还算看得过眼。”其实她一直在打探程钧这边的实力，仔细计算两边真人的数量，这时计算明白，自己这边更胜一些，这才出来敬酒。

　　程钧含笑道：“是，这都是我的同门。”

　　卫终岫道：“既然你一片赤诚，要来蓬莱仙洲拜谒，我们倒也不好赶你出去。只是这里几千年没有外人来，你要例外也行，我们要和你约法三章。”

　　程钧心知必有这一关，道：“您说。”

　　卫终岫眉毛挑起，尖声道：“第一条，我们这里许进不许出，进了这里，你就是蓬莱仙境的人，外面的人与你无关，什么外头的师门亲戚，一概断绝关系。不得私自外出，更别提接引旁人进来。”

　　程钧轻声道：“第一条就很苛刻啊。那我们以后出不去了吗？”

　　卫终岫道：“要想出去，这里的记忆就要全部抹去。我们这里有道忘我泉水，吃一盏就可以出去了。只是那泉水药性刚烈，会不会有什么后遗症，我们可不敢保证。”

　　程钧目光一动，道：“那我只好答应了。”

　　卫终岫道：“很好，第二条，你既入我门来，以前的门派都不算数，自然是先入门为长。我们这些人都是你的兄姊。你们要好生恭敬，不得忤逆。”她说的话很有气势，但身手比划“兄姊”的时候，扫过一排懒洋洋的修士，显然输了阵仗。

　　程钧道：“那个自然，我从心底里尊敬各位道友的。”

　　卫终岫见他如此识趣，点了点头，道：“第三，这蓬莱仙境的东西本来都是我们的，但现在要给你们一份儿，恐怕不公平吧？你要拿出外面的东西来，补偿我们的损失。”余下众人本来没精打采，听到卫终岫要东西，登时抬起头来，连几个趴在桌上昏昏欲睡的修士都暂时挺起腰来。

　　程钧道：“那也是应当的。只是外面的修道界比这里差远了，我就是有些粗浅的东西，在诸位面前哪里拿得出手？”

　　卫终岫道：“你别管。我们看不看得上眼是我的问题，给不给是你的问题。你若有诚意，一次就给足，老让我们催着你要，那就没意思了。”

　　程钧看了一眼露出渴望的众人，笑道：“明白了，回头我把清单送上来，有什么需要的道友只管删减。到时候必定银货两讫。”

　　卫终岫道：“很好，你拿来东西，我就把你们的名字写入蓬莱仙谱，别说我坑你们。”

　　白少卿再也忍耐不住，对秦越道：“既然是给钱就能上的东西，还叫什么仙谱？还不如道宫的嫡系传人严谨呢。我们难道稀罕他什么‘先谱后谱’么，还真要花大钱去买？”

　　秦越微微摇头，道：“且别在乎这些明面上的东西，剑阁什么时候吃过亏？就算事到临头，真要拿出些钱，最后也会连本带利拿回来。讨价还价这一段不算什么大事，且看后面怎么办。”

　　就听卫终岫道：“既然你们样样答应，先不等写入仙谱，就可以享受蓬莱子弟的待遇了。今日就搬到骐骥岛上去吧。”说到骐骥岛，底下众人“哦”了一声，似乎有些哗然。

　　程钧沉吟道：“骐骥岛啊……但不知是在哪里？”

　　卫终岫道：“南六岛的第二个岛，最宽敞不过，正好给你们住。”

　　程钧道：“南六岛……我怎么听说那是妖族的……”

　　卫终岫截口道：“没什么听说的。你也知道，北七岛个个都有主人，我们怎么会给你们腾地方？南六岛都空着，你们随便住好了。”可能是觉得有些心虚，她这句话说得飞快，语调也越来越高。

　　白少卿冷笑道：“南六岛都被妖族占了，这是逼着我们立足未稳，就去跟妖族死拼吗？”

　　秦越道：“这是题中应有之意，只是这样也没什么，恐怕他们还有幺蛾子。”

　　程钧突然一笑，道：“也就是说，只要我们住得下来，南六岛就随便住，是吗？”

　　费终清道：“这个当然……”话音未落，卫终岫已经抢着说道：“谁说的？只有骐骥岛。其他岛都是我们的地方，就算岛上的异类退去，也不能随便给旁人。”

　　程钧道：“我记得骐骥岛和北七岛之间，还有一个赤练岛，若不把赤练岛收回，根本到达不了骐骥岛。也就是我们到达骐骥岛之后，赤练岛就属于各位道友了，是么？”

　　这是明摆着逼着程钧给他们争地盘了，程钧身后的众人都闪过一丝怒色，卫终岫咳嗽了一声，道：“你不愿意吗？”

　　程钧笑了笑，道：“好。”

　　白少卿差点拍案而起，秦越死死按住，道：“还不到时候。”

　　卫终岫听到程钧答应，也是暗自松了一口气，道：“既然如此，咱们喝上一杯，就算订约了。”说着执起酒壶，给程钧满上，道：“我敬道友。”说着果然先饮了一杯。

　　程钧端起酒杯，慢慢举到下颚前，秦越突然抽回了按在白少卿手臂上的手——

　　只听“啪！”的一声，酒杯砸地，摔了个粉碎。

　　程钧双目寒光如电，道：“几位是不是太过了。”


第四百六十七章 梨岛

　　那卫终岫大吃一惊，登时倒退几步，浑身气势放了出来，凭她精魂天地巅峰的水准，竟也不弱。

　　程钧向前走了一步，气势外放，身后轰的一声，所有人都站了起来，气势冲霄而起。

　　其实若论单人的力量修为，卫终岫还在程钧之上，但程钧一呼百应，众人无不听从，卫终岫却是炸毛半日，后面一个跟着起来的都没有，甚至还有人趴下身子。唯一一个本来就在后面的费终清，还见了这样情况先退开好几步，没有丝毫迎合的意思。

　　卫终岫终究没什么魄力，见程钧气势逼人，自身气势弱了些，道：“干什么？干什么？突然气吼吼的？你这是开什么玩笑？”

　　程钧淡淡道：“道友，并不是我在玩笑。今日的事情你我都在这里，你说不出去，我们就不出去，你说尊敬各位，我也尽到了礼数。你说要供奉，我并不曾还价。真也算是仁至义尽了吧？你却欺人太甚，想给我灌这些乱七八糟的东西，下毒的伎俩也用上来，这是欺负我们没脾气吗？”

　　卫终岫发觉自己更高一筹的修为丝毫压不住他，强打精神道：“笑话，你说的是什么胡言乱语？你我喝的酒都是从一个酒壶里面倒出来的，我都喝了，一点事也没有。”说着拿起酒壶，道，“我可以再喝一杯。”说着就要抬手。

　　程钧伸手一按，正好落在那酒壶上，道：“卫道友，有日子没出去了吧？”

　　卫终岫“啊？”了一声，程钧道：“都跟不上形势了。就这样的机关，戏台子上都没人用了。鸳鸯壶这等小计俩，用来算我们修士，不嫌掉价么？”他目光一扫，道，“我知道你们不至于现在就想让我死。但下后招我也敬谢不敏。无非就是怕我不受你们辖制，给我留下点印记。难道说我还真怕了你们么？”

　　秦越隐晦的推了白少卿一把，道：“出去闹。”

　　白少卿被他一推，正好怒气勃发，怒道：“去死——”双手拢住袖口，法术已经要飞出去。

　　秦越苦笑，暗道：这节奏不对啊。咳嗽了一声，传音道：“行了，冷静点，剑阁不用你出头，我怎么说你就怎么说。”

　　白少卿喘了口气，显然好容易才把自己的情绪压下来，回头道：“剑阁，咱们走。”

　　程钧眉头一动，道：“走？”

　　白少卿道：“没谁太阳还不升了么？横竖蓬莱境就在这里，咱们不占他们的地方，外面有的是地方。我们想在哪里就在哪里，我看谁会阻拦？笑话，花钱买气受，傻子才会做呢。咱们自走了，让他们管西风要钱吧。”

　　程钧皱眉道：“少卿，你是这么想的？”

　　秦越上前一步，道：“且慢，白师弟，来都来了，咱们出了这扇门，又往那里去？”

　　白少卿道：“咱们这么多人，就去抢地盘啊。妖族有什么了不起，他们这群胆小鬼抢不过，咱们也抢不过么？六个岛都拿下来，想住哪个就住哪个，还怕受人辖制么？”

　　蓬莱境众人听到他这么说，心头都是一喜——有人替他们抵挡妖族，总是好事，少收点钱也没什么，至于那六个岛，反正也不是自家的，归谁不是归？连卫终岫也心头一松，说到底，她怕把程钧他们逼急了，如果只是出走，那么就不算太糟。

　　秦越摇头道：“咱们人生地不熟，哪里就能战斗？到时候别给妖族打个落花流水。”

　　白少卿冷笑道：“那又怎么样？反正出口就在那里，打赢了咱们就住下，打不赢就走，往外面一撤，怕他们追过来不成？”

　　这一句话方才提醒了蓬莱众人——这些外来的人可是能跑的！他们惹下什么大祸事，自己往蓬莱境外一藏，烂摊子都丢给里头的人。那他们靠闭目塞听换了的几百年太平日子可到了尽头了。

　　王终阳站起身来，第一个道：“有话好说，有话好说，那什么……跟妖族打仗着什么急呢？先安顿下来才是真的。我愿意在金鳌岛上安排客房，先让诸位住几天嘛。”

　　白少卿冷笑道：“和你们住在一起，我们可不放心。再说你当我们是你们么？毫无进取心，我们是要去打仗的。妖族的地方，我们迟早要会抢回来，金鳌岛在最后方，不在前线，怎能住得？”

　　王终阳道：“你的意思是？”

　　程钧开口道：“少卿顾虑的是，正当如此。我们可以为你们抵挡妖族，但前线的大本营，总要划出一块地盘来吧。若是我们有个闪失，退无可退，只好退到外面去。谁愿意跟我们携手站在第一线，尽管出来，欢迎并肩作战。”

　　卫终岫犹豫了一下，才道：“牧师弟……你的梨岛……让出来吧。”

　　那被点名的牧师弟双目无神，醒过味来，看其他人都盯着他，结结巴巴道：“啊？啊？是吧？好吧。”

　　程钰在旁边冷眼看着，这时才明白了一些。她本来以为，程钧把酒杯的事情叫破，是为了大打出手，前面故意答应，也不过是欲擒故纵，就要趁着今天这个机会撕破脸皮，将这些人一扫而空。以她的激烈性情来看，理所当然要这样安排。

　　但紧接着程钧略见缓和的话语，倒让她摸不着头脑，既然揭破了这件事，还不当机立断，难道留着这些心存不轨的祸害掣肘么？

　　不过现在她倒有些明白了——程钧选择不现在翻脸，一是敌我情况不明，外有强敌，立足未稳，骤然与本地修士起冲突，并非上策，二来也是掐住了他们的心思了。

　　这些人是什么人，是在妖族打到门口，还兀自装作看不见的人，是一群最没骨气的人，也最心存侥幸的人。只要有一点妥协的余地，就不会翻脸。

　　程钧揭破他们的阴谋，他们不见恼羞成怒，反而心虚，还被威胁吓住，这时候只要露出一点缓和的余地，他们就像抓住了救命稻草一样，必然主动让步。

　　这个时候，也不必太逼迫，就像妖族一样蚕食，今天要一个岛，明天要一个岛，如温水煮青蛙。只要不急切，那些修士就不会翻脸，甚至都不会多做挣扎。等到把一半以上的岛控制住了，再建立稳固的根基，不必时刻顾忌妖族的威胁，那时候要如何处置这些人，还不随心所欲么？

　　不费一兵一卒，就得到真正的好处，自己要学的果然还有很多啊。

　　一夜之间，梨岛已经换了主人。

　　蓬莱境四季如春，梨岛那一片几千亩的梨树，终年开着白色的梨花，如月光，如新雪。快雪轩建筑在梨树只见，能从白色的花蕊之间看到飞檐一角，半隐半露，别有风致。

　　几个女孩子喜欢的了不得，很快就将自己的衣服首饰堆入轩中，有常住的意思。程钧道：“这地方就给你们女孩子住。”

　　程钰嬉笑道：“我猜你们都不好意思住这么香喷喷的岛，其实这有什么？大哥住在岛上，和梨花也很匹配。”

　　程铮瞪了她一眼，低声斥道：“不许无礼。”奈何众人也有偷笑的。程钧笑了笑，道：“我已经看上金鳌岛。这梨岛你们谁喜欢，谁就住下吧。若是不喜欢梨树，种些别的树也可以，反正也是自己的。不必着急，岛屿很多，每个人分一个总是有的。到时候这就是蓬莱仙宗的十三分支了。”

　　虽然现在众人只有十三个岛中的一个，但程钧说起来，仿佛自己已经掌握了所有的岛屿，成了蓬莱全境的主人了一般。而队伍里也没有一人提出异议，或许是这些蓬莱本地修士的窝囊表现，让他们更有信心了吧。

　　反倒是管离开口道：“在这里立门派，只能叫做蓬莱仙宗了吧？”

　　程钧转过头来，道：“管师兄若是一定要坚持……”

　　管离道：“九雁山在西陲，我们也不能把它搬来这里，其他的地方，只要我们在这里，叫什么名字有什么分别呢？”说着轻轻叹了口气，显然到底还是意难平。

　　秦越道：“等我们在海外立稳脚跟，当杀回灵山界。那时我们必叫九雁山。九雁山的名字，要叫给懂得的人，才有意义。”

　　程钧点了点头，道：“我计划用至多二十年时间，统一蓬莱境，然后会封山百年，韬光养晦。百年之后，山门大开，便是大出天下的日子。”

　　张清麓皱眉道：“一百年？时间够吗？”他接受的道门修炼最正统，对于修炼的时间估计也最正确，因此是有概念的，“一百年时间，不过是一个筑基修士化气为精的时间。都不够养魂琢魄的。给我一百年，我敢拼一拼神君，但也仅此为止了。到时候门中的神君也不够五指之数，更没有扛鼎的存在，在蓬莱道统都未必立得住，何况道宫？我们真能大出天下？”

　　程钧道：“足够了。蓬莱仙境不比别的地方，这里有个秘密……”话刚说到这里，只听哗啦一声水声，从海边钻出一个身影。

　　众人回头，见转出来的是一头黑猫，都是一笑，程钧道：“你回来了？妖族的情况打探完了？”

　　老魔浑身一抖，登时抖下满身的水珠来，道：“打探不打探两说，你们快跟我过去，好家伙，那两条龙弄出大事来了。”


第四百六十八章 最后的抉择

　　“这种事情……反正我是不相信的。”

　　费终清看着面前的玉简，一脸的气恼，道：“妖族必然有什么阴谋。”

　　卫终岫却是目光灼灼，满含着激动与兴奋，道：“我倒觉得这是个好机会，正合时宜！你们说呢？”

　　被问到的众人一阵沉默，过了一会儿，有人道：“信上说得……果真是对我们一点坏处都没有，只有好处吗？”

　　费终清大怒，拍案而起，道：“什么叫一点坏处都没有？和妖族媾和，丢祖师爷的脸，就不算坏处了么？再说，妖族和我们是多少代的冤家对头，为什么突然送来这么个大饼，你们怎么不多用用脑子？”他说着再次啪的拍了一下桌子，道，“这才几日功夫，居然送信来说，要跟我们联合一起剿灭外面来的人，先不说这个剿灭怎么个剿法，咱们是不是给人做了刀子，单说情报，他们怎么知道咱们来了外援？难道有人通风报信？”他审视的扫了一眼众人，显然把认定有人通敌。

　　卫终岫道：“你别倒打一耙。我知道你向着哪边——你就向着外面来的那些人，因为他们是你找来的帮手。一听说对外面那些人不利，立刻就翻脸。也不知道我们这些和你朝夕相处的同门，与那些外面来的陌生人，哪个更亲近些？”

　　费终清道：“我倒要问你，在你心里，是同为人的外来修士亲近些呢，还是跟咱们你死我活几千年的妖类亲近些？怎么你竟然宁愿和妖族携手，去杀同类？”

　　卫终岫冷笑道：“同类，哈哈？只有你是这么看的，莫名其妙的从外面抓些人过来，就说是我们的同类，这不是笑话吗？我看他们和妖族都差不多。同样的一样异类，妖族许诺我们，剿灭了他们，北七南六两界分治，永不越线，从此过太平日子。那姓程的却还要占我们的岛，你说选哪一边？”

　　费终清被她噎的说不出话来，过了一会儿，道：“好，就算都是异类。可是人品哪一边比较信得过？你们暗算程钧——我一直不同意这件事——失败了之后，程钧可都没翻脸，还继续去打妖族，这算够意思了吧？而那妖族这么多年，是如此巧取豪夺，用尽诡计的？别被这信骗了，里面一定有大阴谋！”

　　卫终岫也恼了，站起身来，叫道：“光吵吵有阴谋，有阴谋，你倒说说，是什么阴谋？”

　　费终清语塞，他虽然还算有些头脑，但毕竟不是程钧那种足智多谋的类型，无法从蛛丝马迹推测出全貌，只是觉得不对，便叫道：“肯定有阴谋，总之有些不对。”

　　眼看双方就要陷入“有阴谋，有阴谋，就是有阴谋”和“你说呀，你说呀，有什么阴谋？”这等无休无止的死循环中，就听砰地一声，大门一开，一个人影闪了进来。

　　几人同时回头，就见门口那人浑身湿淋淋的，颇为狼狈，卫终岫大喜，道：“阳师弟回来了。快来快来，给大家说说，你看见什么了？”

　　那阳师弟抹了一把脸，道：“我……我探察清楚了，那群人果然不在梨岛上……而且有好几天了！现在岛上只有几个小孩子，修为根本不值一提！”

　　话音刚落，众人立刻发出一声欢呼。

　　那阳师弟再次道：“还有，妖族的使者跟我来了，他愿意跟我们详谈分岛的事情。我听他的口风，再谈谈价钱的话，就算是再让出一两个岛来，也不是不可能的。”

　　众人喜出望外，击掌欢呼不已，卫终岫仰头瞄了费终清一眼，道：“费师弟，现在我们要怎么选择，不必说了吧？看在同门的面子上，我们也不勉强你，你尽自可以和他们站在一边。现在我问你，你要脱离我们吗？”

　　费终清茫然看了一眼欢呼的众人，神色迷茫，过了好一会儿，才涩然道：“我……我终究也是蓬莱的人啊。”

　　夜晚，月黑风高。

　　一艘小船从沧浪岛起航，缓缓地往梨岛划去。

　　王终阳伏在小船上，道：“干嘛要划船？我们修为也算不错，岛屿之间的距离，一跃可过啊。”

　　卫终岫冷冷道：“闭嘴。这是为了接头方便。一会儿骐骥岛上就会来妖族，跟我们一起动手夜袭梨岛。你以为我那么傻，没有妖族在场，就会跟他们开战？”

　　费终清嗤了一声，道：“你的脑子就用在这上面了。”

　　卫终岫喝道：“你说话给我小心些！就是怕你通风报信，才把你带出来的。不然早就把你扔在岛上关起来了。今日成功便罢，不成功就是你的缘故，那我们才不会留你在蓬莱。”

　　费终清又气又恨，就听海面上“嗷呜——”一声。

　　但见一艘奇形怪状，全用木头雕成的巨梭缓缓驶来，一个黑影蹲在船头，低声啸叫。

　　卫终岫听到信息正确，拍手回应，就见那船上当先坐着一个海狮头的妖怪，半人半兽，只裹着一条海藻做的短裙，手里拄着狼牙棍，后面还带着一船奇形怪状的妖怪。

　　卫终岫平时也见过不少妖族，但在夜深人静时，乍见这么一满船的怪物，也觉得心中发毛，鼓足了气道：“嘿，莫不是海狮大王？”

　　那海狮见了卫终岫，又啸叫一声，划船过来，叫嚷道：“是卫道友吗？”

　　卫终岫终于见到了正主，忙打量那边船上的妖怪，一共七个大妖，十来个小妖，和自己这边相仿，就算刨出去费终清，真人一级也有十来人，打那十二位不全是真人的外地人也是绰绰有余，更何况只是去偷袭几个年轻人，心中安定，道：“狮大王，一向可好？”

　　那海狮是妖怪心性，一向鲁直，不知道这是一般的客气话，骂道：“好个屁。背透了。也不知道哪里钻出来的一群怪物，竟然把老子们赶得鸡飞狗跳，今日将他们老巢抄了，先出这口恶气再说。”

　　卫终岫吓了一跳，虽然她知道梨岛上没人，便知道程钧他们必然是去征战妖族，但听那海狮的口气，似乎他们还占了上风。倘若果然程钧胜利了，他们这番选择，可就彻底错了，咽了口吐沫，道：“大王，你们三位大王还收拾不了那几个小家伙？”

　　那海狮神色狰狞，道：“小家伙？最小的那个最可怕！谁知道竟然是……唉唉，他们玩了个两面夹击，我们三海大军不免有些糟糕。好在我们大哥英明神武，想到了一个反败为胜的妙招。”

　　卫终岫听到前面那番言语，心中暗叫不好，听到后面反败为胜，稍微精神些，道：“反败为胜的妙招？什么妙招？”

　　那海狮道：“他们一共来了几个人？”

　　卫终岫道：“几个人？”目光斜了一眼费终清，原来她压根没数清楚，费终清懒洋洋道：“一共十二个。”

　　那海狮道：“俺大哥果然英明神武，一算就知道，那边只来了七八个，肯定老巢里还有老弱妇孺。咱们摸上岛去，炒了他老家，绑架他们的亲人朋友，就能胁迫他滚蛋了。”

　　卫终岫听得直嘬牙花子，这分明是走投无路的两败损招啊。但事到如今，也只有如此，便道：“也行吧。”

　　费终清再也忍耐不住，道：“大师姐，现在正是好机会。妖族走投无路，出此下策，咱们只要给他们最后一击，就能占一份功劳。这不比跟着他们做缺德事，上对不起祖宗，下对不起自己来得好？千秋功业，就在你一念之间啊师姐……”

　　卫终岫寒着脸，道：“你闭嘴。”

　　费终清吼道：“你切不可一错再错……”

　　卫终岫看那海狮虽然没反应过来，但一张丑脸已经开始扭曲，知道这时要当机立断，突然一掌，将费终清击飞出去，喝道：“叫你闭嘴，你没听见吗？”

　　砰地一声，水花四溅。

　　王终阳一向唯唯诺诺，这时见师弟落水，陡然跳起来，叫道：“卫终岫，你干什么了？他不也是你的同门吗？”

　　卫终岫哼了一声，道：“你要为师弟出头吗？”

　　王终阳看了众人一眼，这些平时的同门一个个垂着头，没一个说半句公道话，心知打不过卫终岫，跺了跺脚，转身扑通一声，跳入水里。

　　卫终岫也不阻止，道：“走了一个碍事的。”

　　那海狮是妖兽化形，又非天赋异禀，头脑慢一些，兀自不明白他们干嘛吵闹，道：“你们干什么呢？”

　　卫终岫道：“没什么，大王，咱们走吧。”

　　两艘船并行，往梨岛驶去。

　　王终阳在水里摸了许久，终于把费终清找到。费终清修为本来不及卫终岫，又是突然受袭，正面受伤，这时只剩下一口气了。王终阳拖着他，也不敢回剩下几人云集的沧浪岛，绕了一个大圈，回自己的金鳌岛。

　　游到金鳌岛旁边，还没来得及上岸，只听远处轰的一声，梨岛方向升起一团焰火。

　　王终阳叹了口气，道：“这就开战了？祖师爷保佑，可别闹大了，好歹再给几年安生日子过。”一面看着焰火，一面去抓岛上的岸基。

　　哪知一抓之下，抓到了一件软乎乎的东西，大骇之下，连忙回头，就见自己正抓着一人的手掌。夜色之中，但见那人一双眸子灿若星辰。

　　王终阳认得他是那群外人中的一个，叫什么名字可是一点都想不起来，结结巴巴道：“你……你……”

　　那人微笑道：“恭喜二位迷途知返，现在安全了。”


第四百六十九章 清净

　　乌云悄悄散开，月光露出一线。

　　一群人从背光的一面悄悄登上小岛。

　　借着月光，可以看见这些人当中的某一部分，已经不能算人了，长得奇形怪状，分明是半个妖怪。

　　走在最前头的，长着一个海狮脑袋，扛着一把狼牙棍，虽弓着身子，却一点也没有放轻脚步，踩在礁石上，咔嚓咔嚓直响，在静夜中如同炸雷。

　　一阵凉风吹来，淡淡的幽香顺着风弥漫在夜空当中，那海狮摇了摇头，道：“什么味道，怪怪的。”

　　走在他身后的卫终岫道：“那是梨花香气。”

　　那海狮道：“你这也叫香气？简直臭气熏天，除了血味儿，还有什么香的东西？”正说着，乌云再次闭合，微弱的星光登时消散，地面上再次伸手不见五指。

　　卫终岫忙点起一道火光，却被海狮一挥手掐灭，道：“你这人怎么不懂事？我们不是在偷袭么？你怎的还要点火？”

　　卫终岫差点翻白眼，心道你弄出这么大动静，又哪里是什么偷袭了？反正岛上不过一些小修士，又何必这般小心？但也不好反驳，闭上眼睛，突然睁开，叫道：“不对。”

　　那海狮道：“怎么啦？”

　　卫终岫道：“我的感应怎么乱了？神识……神识受到了很大的干扰。坏了，阵法，一定是阵法！”她到底也算有见识，立刻察觉出了其中的关键，道：“原来他们之中竟有阵法师。看他们不过半日功夫就离开，居然还能布置出这样的阵法，那阵法师的造诣一定浅不了。”

　　她身后的人修纷纷道：“是啊，我也感应不到了，神识全乱了。”

　　那海狮听到修士们抱怨不停，怒道：“吵什么？神识乱了有什么了不起，你们长着眼睛难道是出气用的吗？感觉不到，不会用看的么。”

　　卫终岫咳嗽一声，道：“大王，我们在黑夜里习惯直接用神识看……”

　　那海狮冷笑道：“没用的人类。比起我们深海下的黑暗，这么点夜色算什么？罢了，你们在后面跟着我。孩儿们，跟我向前。”小妖答应一声，都赶了上来，列成一队大摇大摆的往前走。

　　卫终岫刚想说：“你又不认识路，怎能带路？”心中却是一动，暗道：你们愿意走在前面，那再好不过，有了事情你们先扛着，这可不是我逼你们。当下唯唯诺诺，跟在后面，心想反正梨岛也不大，就这么乱走，难道还能迷路不成？

　　当下妖怪们打头，一群人深一脚浅一脚往前走，卫终岫闷头走着，突然有些想笑——他们这不似是去杀人放火，反而像是趁黑逃难一般。

　　走了许久，路途斜斜向上，越走越是崎岖，却始终不见尽头，卫终岫心中有些发毛，正要质疑，突然身后有人道：“不对，这条路不对。”

　　那海狮大王不高兴的回过头，道：“怎么啦？”旁边的小妖一溜烟向上，压根没回头看一眼。

　　卫终岫趁机停住脚步，问跟在后面的那人道：“阳师弟，你发现什么不对了吗？”

　　那阳师弟道：“是啊。梨岛……梨岛没有这样的山峰！”

　　卫终岫只觉得心底一沉，登时如临深渊，道：“梨岛不是有一座山吗？”

　　那阳师弟道：“不对，梨岛的山是平缓的，没有这么陡峭的，师姐你好久不来了。我白天才上来过，咱们……咱们走到哪里去了？”

　　最后半句话，顺着夜里的风飘出来，把一股凉气送到人心底。

　　卫终岫颤声道：“我也觉得不对了，海狮大王，咱们可能又入了阵法了。快把妖兵们叫回来，待我试试破阵。”

　　那海狮大王半信半疑道：“你们那什么阵法，果然这么厉害？”虽然怀疑，但还是拍手，叫道：“孩儿们，快回来。”

　　半日，无人应声。

　　原本走在前面的群妖，如泥牛入海，一去无回。

　　那海狮这才急了，刚刚要吼叫发威，只感觉忽的一声，一阵风吹了过来。

　　比起海面上的狂风，这风并不大，但气流湍急，而且热烘烘，还带着一点腥气。

　　就像什么巨兽鼻孔中喷出来的热气。

　　卫终岫心中更是发毛，刚要开口，就见眼前出现了令她目瞪口呆的一幕。

　　空气中，陡然裂开一张血盆大口，一口就将那海狮大王吞了进去。海狮大王的惨叫声刚刚发出来，就戛然而止。大口合上，空气中只余下一阵咯吱咯吱的咀嚼声。

　　卫终岫张大了口，死死地发不出声音，倘若她是外面身经百战的真人，这时候早已经本能的护身，但她终究在蓬莱境中安安心心的修炼，瞪着空气中的异象，竟出了浑身打颤，一根手指也动不了。

　　正在这时，空气中，两只如同风轮一般的眼睛陡然睁开，幽幽的光芒照亮了四周。

　　些微的灯光下，只见前面一个巨大的脑袋正在盯着他们，再往后看，原来他们已经慢慢地攀爬到了那巨兽的脖颈，刚才那诡异的山峰，不过是巨兽的身子。

　　如同山一样的巨兽……

　　卫终岫也算熟悉这片海域，但也想不出来，这么庞大的巨兽从哪里冒出来，但见那巨兽长长的带着双须的面孔，一个书里面的词语登时到了口边，却因为太过恐惧，怎么也吐不出来。

　　轰——

　　巨兽鼻孔中，两道巨大的火焰喷射而出。

　　在被火焰吞没之前，卫终岫终于嘶嚎般的吼出了那个词，或者说那个字——

　　“龙！”

　　梨岛的中央，一片火焰升腾而起。

　　陆令萱站在对面的高山上，别的倒也罢了，只是想起火焰中被焚毁的梨树，不由露出惋惜的神色。

　　程钧站在旁边，看见了她的神情，道：“野火烧不尽，春风吹又生。明年梨花还能再开。只要地方是我们的，梨花也会为我们而开。”他用手画了一个大圈，道，“这些，从此之后，都是我们的。”

　　旁边老魔扑哧扑哧笑了起来，道：“说得好像你是大地主一样。要是你打下来的地方，你还能装一装，不是走狗屎运才拿下来的吗？这样也能说出口。”

　　程钧也不生气，笑道：“也是，今天的运气确实很好——天将降大任于斯人也，必将予起造化，赐其臂膀，增其好风，扶摇而直上青云是也。”

　　老魔道：“我去，人要是不要脸的话，好赖话都听不出来了。”

　　程钧哈哈大笑，他也有些为自己的造化得意——虽然按部就班，二十年之后，他也能统一昆仑全境，但这样就拿下来，实在是运气使然。

　　起因就在龙女身上。

　　对于两条龙主动请缨前去查看妖族情形，程钧本是不抱期望的，这两条龙不能说傻，但至少也是不通世故，哪里能打探，无非上去就问，说不得就打，打不赢就撤。反正两人输的全军覆没可能性不大，就随他们去吧。因此他根本没做什么叮嘱，只让老魔他们看着这二位，别让他们闹出格来。

　　事实的发展也如程钧所料，龙女带着敖升，往一个大妖的宫里就闯。闯进去一路乒乒乓乓，打到了大妖面前。

　　就在这时，事情发生了转折。

　　这妖族的主人，是一条海蟒。

　　而且身上有龙的血统。

　　凡是有龙的血统的妖兽，一律先天的遵守龙族的等级，敖升一人，就足以压住其他龙血妖兽，何况还有龙女在。整个水晶宫，大大小小的妖兵都是海蛇一族，都有龙的血统，哪怕只是淡的不能再淡的一丝，它们也全部受龙女的压制。

　　龙女本身是心无成算的，往水晶宫里一坐，让海蟒大妖孝敬着，便没什么他意，倒是敖升看出好处来，立刻联系上了老魔，让他去把程钧他们叫过来。

　　程钧他们来了，看到这样的情形，除了乐不得之外，就是物尽其用了。

　　海底本是两股大势力，一股小势力。两股大的，这边是海蟒，那边是海狮，海豹，海象三兄弟，两边是盟友。程钧趁着那三兄弟还没发觉自己这边发水，快刀斩乱麻，率领着海蛇大军，嘁哩喀喳把那边犁了一遍，把海狮逼得跑出来想要围魏救赵，釜底抽薪，以至于落入龙口。

　　当然，这一场大战在水底举行，并没惊动他人。在程钧可以的指挥下，那三兄弟固然死走逃亡，一溃千里，海蛇这边也没落到好处，死伤大半。毕竟都是妖族，只是被龙女暂时压制，稍一不注意，还不知道要怎么反水，让他们都去送死好了。

　　如此，两股最大的妖族势力死伤惨重，再也没有占岛的能力。

　　其实程钧最关注的，反而是那股最小的势力，就是用一群珊瑚，海葵，海蜇，海百合聚集成的，几乎不会动的小妖族。只有他知道，这小势力里面才会出将来最大的那个妖王，为了抓他，后世死了的神君可不是一个两个。而现在，它还只是一头海蜇，甚至还没化形。

　　程钧带着琴剑二老找到那海蜇时，不管三七二十一，直接用契约锁了。这是他第一次收灵兽，以往的灵兽云渊也好，敖升也好，他都是以平等待之，很少用契约画符来直接锁定，但这一次却是为了自己长治久安，不图多了一个帮手，只为少一个祸害。

　　办完这件大事，他才松了一口气，最困难的都解决了，后面那些修士疥癣之疾尔。

　　正好海狮从妖族里面跑出来，要联合那些修士，那就有的他们去，然后一网打尽，何乐而不为呢。这些人甚至不用程钧动手，剑老琴老都不动手，敖升一个人足够。

　　望着熊熊火焰，程钧叹了口气，道：“世界终于清静了。”

　　老魔突然道：“那两个幸存者要怎么办？蓬莱仙境的秘密不容外传，要留他们，可是两个废物点心。”

　　程钧道：“忘机岛上，有一道忘我泉水，喝下之后，前尘尽忘……”

　　言尽于此。

　　老魔哼了一声，道：“随你。”

　　突然，它两条后腿一蹬，跳上程钧的脑袋，龇牙咧嘴的道：“我说，蓬莱也到手了，我的身躯在哪里？”


第四百七十章 封门

　　风和日丽。

　　蓬莱仙境一向风和日丽，海洋永远清澈蔚蓝，微风轻轻地吹着，带着微微的潮湿，却几乎闻不到大海的腥气。

　　黑猫长长的吸食了一口海边的空气，赞道：“真是灵气十足，比昆仑圣地，日照金山那边分毫不差。真是块风水宝地，难为你居然找到的出来。”

　　程钧正走在黑猫后面，一起攀爬着金鳌岛的小山，山上的小路十分幽静，只有一人一猫而已，笑道：“若不是得天独厚的好地方，我也不会挑选这里。”

　　老魔道：“不过我还是没懂，这里是洞天？与外面相隔的小世界？但看样子，日月流转，潮起潮落，风霜雨露俱全，也不大像。”

　　程钧也不隐瞒，道：“这里本是一座海上灵山，是海上龙脉的源头，相当于昆仑的日照金山，你说两者灵气相当，那也是没错。只是这灵山被一位大能整个的圈起来，与外界空间分割。看那位大能本来的意思，是想自成一个小千世界的，但终究失败了，留了一线通道。虽然这通道只在暴风雨中显现，但终究与外界有自然的沟通，算不得自成世界，就算一处洞天福地吧。”

　　老魔道：“原来如此，这地方闭门修炼，倒也合宜。不过你不是要建立门派么？这小地方没有旁人，就咱们几个，显不出繁荣昌盛的大门派的样子啊。还是你打算再弄一个九雁山一样的门派，一人占一块地盘，上无师长，下无子弟，关起门来，自娱自乐？”

　　程钧道：“那怎么会？我要立门派，就要立成百上千人的大门派。那些筑基甚至入道的修士，你看起来不起眼，似乎在战争中很容易被一扫而光，但他们存在就是证明，证明门派的底蕴。外人多势利，一看修为二看人，看到门派有一大群修士门人，人多势大，先天敬仰你三分。所以这十三个岛上，如不建起几百个洞府，住上几千号人，那都不像话。”

　　老魔道：“所以你打算去外面借人进来？那可得小心，不要弄出风声来，坏了本地的安静。”

　　程钧道：“我哪会从外面捞人？别忘了我在昆仑、北国、燕云和焉支山，都有自家的传送阵，到时候从四面八方接人，咱们各自选人传承，百花齐放，百年之后，便有一个大派屹立在世间。”

　　老魔皱眉道：“你的雄心是好的，可别忘了，一百年的时间根本不够干什么。一百年能让你成元神不错了，我再给你打点富裕，就算你逆天了，能成合道帝君，手下也有三五个神君，可是门派的底蕴不是这么来的，一百年新一代最顶级的几个能化气为精，就该偷笑了，到时候还是不够。”

　　程钧道：“当然，我说的是外界的一百年。”

　　老魔道：“外界……咦！”他摇了摇头，道，“不对，这里的时间和外界应该是对接上的，这一点我还是能分清的。”

　　程钧道：“因为现在这里是不完全的小千世界啊。”

　　老魔“哦？”了一声，程钧接着道：“正如你想的，因为这里不完全，和外界有所连通，所以时间流逝的差不多。但也有微妙的差距，比如费终清在外面垂钓的时间，他和王终阳印象里的时间就有些许差距。但如果我用阵法将出口封起来，那时间流逝的差距就会变大，我测算了一下，可以达到外界的三分之一。等我成了合道帝君，完全封闭这个世界，将悬空岛和这里无缝对接，甚至可以在一定时间内将时间静止。对我来说，三百年或者更长时间，足够了。”

　　老魔听得叹为观止，道：“赶上好地方了，运气真是望你身上使劲砸啊，拦都拦不住，你难道是天道的亲儿子么？”他摇了摇头，突然道，“那你着什么急呢？”

　　程钧道：“我着急？”

　　老魔道：“你不着急，干嘛动辄把闭关百年挂在嘴边上？既然你有这样的宝地，时间横竖是在你这边的，慢慢积蓄呗，为什么好像被限定死了似的。难道你长了前后眼，知道一百年之后就藏不住了？”

　　程钧道：“那倒也不是那么保准，一百年时间是我估计的，但绝不算保守。你知道天台么？”

　　在以前，程钧对天台这个秘密守得很严，但后来他引发天台大劫之后，这个秘密便没那么重要了，只是不会特意提到而已。当然，这也是他有了自保之力，不像之前那么固执孤独，他身边的人中，有些修为不到，根本接触不到这些事，有些修为到了，却懒得动脑子想，只有老魔，见识和头脑都足以察觉一二，程钧也没特别瞒着他。

　　老魔道：“你说那个天台？略知一二而已，怎么了？”

　　程钧道：“天台出世的动静不小。以前都在休眠，或者深深的藏在世外，所以没有人注意到。可是我亲手引发了天劫，怎能不引起人注意？天下人都不是傻子，更有能得窥天机的高人，我想那些好找的天台，很快是要被发觉的。剩下的么，也在被积极的寻找。所以这个地方再隐蔽，架不住有心人太多，一百年时间我已经给的很宽裕了。”

　　老魔“哦”了一声，道：“你说这里也是……”

　　程钧道：“这里当然就是蓬莱的那一座啊。”

　　老魔嗤了一声，道：“蓬莱的你也占了，都占了好些了，你可要量力而行，别一下子撑死。天下有几座啊？”

　　程钧道：“九座，不过最后那一座，要等八座各有其主之后，才会出现，那时就是天台大战了。且等着吧，一百年后，自见分晓。”

　　老魔长喘一口气，道：“既然如此……我去，怎么还不到啊？你不是说要给我找新躯壳么，在哪呢？”

　　程钧笑吟吟道：“走，跟我来，这就到了。”

　　这时候，他们已经转到了金鳌岛后，从后面看，高耸的山峰就如金鳌的后背壳，而他们走的山脊，就如同金鳌的尾巴。

　　“这里——”程钧拨开草丛，果然见一个山洞，直通山体内，当先走入。

　　老魔钻入山洞，但见洞内黑幽幽的，山壁上还有水滴落下，不由笑道：“咱们从金鳌尾巴钻进去，就跟从王八的后门钻进去一样，想想还真有点呕心。”

　　程钧神色轻松，道：“你知不知道，这金鳌岛本来就是一只上古金鳌遗蜕化成的？”

　　老魔陡然僵住，虽然是黑猫脸，但也看出来有些发绿，道：“你说我们真的……你娘的！”

　　程钧哈哈一笑，道：“这有什么？那金鳌的内脏血肉早就化干净了，只剩下板结的岩石，与一般的山没有什么区别，你不要想这个就是了。”

　　老魔道：“不想着难道我们就不是走在大肠里了么？”

　　山中隧道十分幽深，道路崎岖，另有分叉，似乎永远也走不到头一般。程钧走在前面，老魔无精打采的跟在后面，喃喃道：“走到小肠没有？”

　　突然，空间骤然开阔，眼前出现了一个巨大的横洞，居然有三间房子大小，四周墙壁呈现诡异的暗红色，凹凸不平。

　　老魔抽了抽鼻子，道：“这是看见胃了吧。”

　　程钧往前走了几步，道：“少说那些没用的，快过来看吧，你的身体在这里。”

　　但见墙壁上挂着一个白色的巨茧，仿佛一块椭圆的岩石，只是颜色稍微淡一些，能从外面看到里面隐隐约约的黑影。

　　老魔第一反应是大怒，道：“什么我的身体？”但紧接着上前仔细看时，果然透过外面的皮囊，看见了隐隐约约的身躯，略惊道：“里面有人？是什么人？”

　　程钧道：“是当年金鳌还活着的时候，曾经活吞过的一位大修。那人进入金鳌体内，并没有被融化，反而结成巨茧藏身在它身体里。只是在与金鳌的身体作斗争时，逐渐失去了生命迹象，永远的沉睡下来，意识和神魂已经消散，但因为这个巨茧在不断吸收金鳌体内残存的灵气，到如今还有一丝若有若无的生机在。如今几万年的灵气洗练，虽然没有再进一步，体内却杂质全无，几乎就是天生的道体，真是便宜了你。”

　　老魔脸色纠结不已，道：“这……这他妈的……是给我准备的？”

　　程钧道：“他是给你准备的，他妈不知所踪，找不到了，你用不上。”

　　老魔小声道：“让我附着几万年前的胃容物……”

　　程钧笑眯眯道：“来，跟我试探一下这位的身躯，你要是满意就拿去，不满意的话后面有的是人排队。”说着把手放在猫头上，缓缓度入灵气。

　　老魔脸色扭曲，用神识潜入其中探查，因为巨茧的质地极为细密，探查的难度很大，过了好一会儿，才道：“生机果然还在，而且仙骨的神念确实是一流的……我说……”他突然大皱眉头，道：“这是个女的？”

　　程钧道：“你都不在乎人兽，还在乎男女？”

　　老魔怒道：“那怎么行？倘若我本来就和你一样，不辨男女还罢了，我是个多正派阳刚的人，怎能用这样的皮囊？”

　　程钧笑眯眯道：“哦，那就只能给商君柳了，她也等着身躯用呢。等我慢慢给你找新的，百八十年里，总能遇到一两个。”

　　老魔欲言又止，突然道：“咦，这女人怀孕了？”

　　程钧“哦？”了一声，老魔大喜道：“果然怀孕了，而且胚胎灵气盎然，正适合我用。你先把这个给商君柳，等她生下孩儿，我再附体也就是了。”

　　程钧道：“你可想好了，这胚胎是男是女也不知道，而且这么多年怀孕，不一定能生下来，生下来也不知道有什么毛病，还不如直接占了这女人的身子。”

　　老魔怒道：“难道我不但要成女人，还要大肚子？生出来一个肉球我也认了。咱们这么多年交情，我没有功劳也有苦劳，你不肯答应？”

　　程钧叹道：“我只是为你和商道友的关系感到着急……既然如此，咱们就试一试吧。赶紧解决了你的事情，我们各归各位。”


第八卷 登峰造极


第四百七十一章 百年

　　日新月异，斗转星移，转眼间，只不过弹指一挥，世上已经过了百余年的光景。

　　在这年月中，岁月静好，诸事平安，众人两耳不闻窗外事，一心只为自家发展，全不知外面腥风血雨。谁也不知道，这百年时间内，在半个洞天世界内，有一个汇集诸界英才的门派悄然建立，发展壮大。这个过程中，众人的修为也日新月异。

　　而程均的规划，也慢慢的接近完满，他心中最理想的门派蓝图，一点点的化为现实，而世外留给他的时间，也一点点的消耗了。

　　平静的日子会一直保持下去，直到有外力改变他为止。

　　这天，许久没有动静的海湾突然一动，一艘小船突然出现在岸边。

　　船上坐了三个人影，一个一身青袍，像是个小道士，另外两个却是一高一瘦的两个老儿，仔细看时，都已经是神君修为，高的是白发齐眉，瘦的是胡须飘飘，谈笑间小船靠上岸。那小道士当先下船，引着二人来到了岛上。

　　只见四下无人，海浪拍打着沙滩，卷起层层叠叠的浪花，阳光铺洒，那岛上是祥云环绕，烟雨袅绕，二人不由相视一番，登了岛屿，却发现这里空间极大，不似远处所见那般虚无缥缈，信步上了白沙滩，满眼苍翠，不免被这里的美景征服了，各自发出一声惊叹来。

　　那青袍小道士神色谦恭，道：“两位前辈这边请。”

　　那高个老者突然道：“住了。”

　　那小道士一愣，高的老者喝道：“你们蓬莱灵台，是这样待客的么？我们找到入口时，你说你只是接引童子，要请主事人与我们相见，人在哪里？我们坐着船到了这里，却连个像样的人影都不见，这次前来这蓬莱仙境公干，我看只不过是个笑话罢了。遇上不懂事的主人，枉费了我们一番跋涉了。”

　　那瘦弱的人老者却东看西看，摸了摸自己的胡须，一副欣赏的模样，道：“你别说，景色还是不错的。”

　　正说着，树下一阵微风拂动，漫天花瓣飘落，一个年轻女修仿佛从花瓣中走出，出现在二人面前，行礼道：“花月岛迎宾使，恭迎二位前辈。”

　　那高个的老者煞有介事的打量下眼前的女修，除了在她姣好的容貌上停留一瞬，便不放在了眼里，问道：“花月岛？你们这里叫做花月岛？不是叫蓬莱洲？”心中却暗道：这名字分明女里女气，难道这里是女修为主？

　　那迎宾使无视两人不经意露出的蔑视，道：“是蓬莱洲花月岛，两位此来”

　　那高个儿的老者摸了摸鼻子，一甩衣袖道：“住了。余下的话，叫你们这什么花月岛的最大的修士过来说。这里谁是当家的？我们身负要事，几百个神君，上万人手，去找你们这个蓬莱仙境几十年，好容易找到，凭你一个使者就打发了？有事叫你们的岛主商议，你小小修士，没有资格同我们说话。”

　　花月岛使者笑道：“本该如此。与二位这等身份的前辈说话，我也觉得真心劳累。我这就带你们去引荐大岛主，请随我来。只需要移步一小会儿便可到达，请。”说着，那修士只摘了一片树叶，放在嘴边轻声一吹，就渐渐的放大到三丈见宽的模样，漂浮在空中，还隐隐散发着光芒，他做了个请的动作。

　　高个儿神君虽然不满，但也想到大岛主多半就是主事之人，到时见了此人再做道理。当下当先坐上。

　　到时瘦老儿轻抚了一下树叶，道：“这树种不错，每一枚树叶都先天生成法宝的坯子，是你们岛上特意培育的吧？”

　　那女使者微笑道：“前辈好眼力。我花月岛本以灵植为主，每一草一枚叶，都有无尽神奇。”说着一手掐诀，这树叶做的船一晃眼，就换了一个地方。

　　这眼前的景色又是另外的一个模样，遍地开满五颜六色的花朵，绿草青青，而那树木间也是绿叶红花相互辉映，看了让人赏心悦目。

　　花月使者指着这岛道：“这里就是花月岛了，前辈来得不巧，其他师叔师伯都在闭关，大岛主今日正好在此，足以迎接二位。她即可就到。”

　　两个老者一时被乱花迷了眼，也不吭声，花月使者自用了千里传音的本事，传下音讯，一面道：“二位稍待片刻，岛主很快就到，小女先告退了。”

　　这才说完，人已经化作万千花瓣，四散飞去。而这两个老者正看的出神，花影中一人踏过遍地花瓣，翩翩而至，站在了眼前。

　　这女子一身青衣，站在万花丛中，不掩文静端庄的美好，举手投足间显出一股空山新雨般的灵气，那身上的道袍是无风自动，浑身都散发着飘渺仙气，来到两人身边，敛衽行礼，道：“两位道友远道而来辛苦。小女陆令萱，敢问二位尊姓大名，乃何方高人，来我蓬莱灵台有何贵干？”

　　那高老儿见她果然是个神君，神色稍霁，但终究修为也只在凝神期，算不得什么，倘若这就是蓬莱仙岛做主的高人，那真是徒有其名了，多看了她两眼，道：“道友是本地第一高人？什么话都能做主？”

　　陆令萱也不生气，见对方也不说名号，虽说显得唐突，不过很多高人都是性格古怪，不足为奇，微笑道：“第一绝不敢当，只是我们这岛屿最近百年间才得以复苏的迹象，几位师兄勤谨修炼，都在闭关，只好由我出来接待贵客，简慢之处，还请包涵。在这里说话太轻慢，请里面饮茶解乏。有什么事情慢慢谈。”

　　瘦老儿道：“怎么说？岛上只有你一个神君？”

　　陆令萱很诧异他问出这样的话来，道：“并非如此，我岛上神君多人，只是只有我一人方便而已。”

　　两个人闻言，同时一笑，顿时传音起来，高老儿道：“你看怎么样，是真的都在闭关，还是她虚张声势？正宗之名，是否名不副实？”

　　那瘦老儿微笑道：“我真希望她名不副实。这里看起来风景宜人，灵气充足，是个修行的好地方，若是没有强人在，可真是一块上好的风水宝地。”

　　那高个老者双目望天，道：“是不是名不副实，试一试便知。”说完，劲风陡起，一个晃身就闪了过去，如风如影，一手抓了过去。

　　陆令萱见他突然动手，心中暗吃一惊，露出错愕神色，但心随意转，毫不慌乱，身子一虚，竟直接消失在原地。

　　二人先是惊讶，随即各自失笑，瘦的老者道：“老兄还是这般鲁莽。小姑娘经不起吓唬，你何必出手那么狠？她跑了，我们人生地不熟，倒不好怎样。”

　　高老儿啧了一声，道：“她是本地东道，这些花草想必都听她指挥，只好请兄弟出手，一把火烧了她……”

　　话音未落，却见眼前的树木花草都起了变化，顿时眼前是一片眼花缭乱，树木成精一般，陡然移位，纷纷旋转起来。

　　那瘦老儿笑道：“小阵法，兄弟我主修阵道，你且看我的，一炷香之内必破此阵。”

　　一日一夜过去了。

　　陆令萱这人在百丈远的地方，有些疲惫的看着这两个不速之客，就见他们二人在这岛上乱转，一会儿东一会儿西，整整一个日夜，并不曾消停，只是如今看来，已经有些疲惫。

　　“怎么还不出来？”陆令萱心中也是疑惑，百年之后，她的性情并不曾改，依旧温和少杀气，所用迷阵是程钧设计，也是只困人并不伤人，并非杀阵，倘若果然如那老者说的一般，精通阵道，早该出来了。

　　莫非是不想出来？

　　陆令萱只觉得绝无此理，又难以索解，只得上前一步，掐动真诀，岛上登时风平浪静，方款款进入，道：“二位，这是何意？”

　　二老正在一团混乱当中，待见到陆令萱，真如同见了救星一般，都露出几分庆幸，排成一排，高声叫道：“高立足，李响，见过道友。道友神通广大，果然了得，我二人走遍蓬莱九海，从未见过如此高妙的手段……”

　　陆令萱听他二人说得十分离谱，不由赧然，咳嗽了一声，道：“不敢当，不说外面，就算我仙境之内，比我高的两手数不过来。我看来柔弱些，二位出手试探也是正常，想来换了其他师兄在此，二位一见就知道厉害，决不至于有这场动手。”

　　二神君心有余悸，抢着道：“正是，这都是误会。我们只是怕把大事办错了，重要东西给错了人，这才多试探了一手。绝无歹意。”

　　陆令萱天生不会指责他人，叹了口气，道：“二位有什么事来？现在可以说了吧。”

　　瘦弱老者急忙点头，从身上取出了一张请帖来，恭敬的递给了陆令萱，说道：“我二人是身负蓬莱无极海众神君之托，前来拜会蓬莱正宗门下各位道友，我们二人只不过是个使者，真正的大事绝非我等儿戏。请看这张帖子。”

　　陆令萱结果帖子，低头细看，但见上书“天台会请柬”，底下落款是“隐老”，心头一震，低声道：“终于来了。”


第四百七十二章 忘机岛

　　蓬莱十三岛，各有风光。如果让陆令萱评价哪一岛风景最好，她总是为难，但若让她评那个岛最不好，自然是忘机岛。

　　倒不是这个岛如何丑陋，只是陆令萱有自己的评价标准，那就是植被如何。忘机岛东西狭长，山势瑰奇，若论奇石，可算蓬莱第一，只是岛上寸草不生，举目望去，都是黑黝黝的大石头，不入陆令萱的眼。

　　然而，她却要时常去那里串门，不为别的，只为这是秦越所在的岛屿。

　　过了这么多年的传承，每一座岛上都算得人丁兴旺，秦越这一支也有三代百余弟子。众弟子大半在埋头苦修，也有几人正在岛上，见到陆令萱前来，都躬身行礼，陆令萱找到一个秦越亲传弟子问道：“你师父可曾出关？我要见他。”

　　那弟子连忙笑道：“师伯来的正好，师父今日刚刚出关。”陆令萱点点头，也不用人引路，自行往他洞府而去。

　　果然，秦越的洞府大门敞开，陆令萱直接进到最内，就见秦越正在烹茶。

　　几百年过去，秦越和当初相比，一点也没有变化，神色之间只是更成熟了一些，当初的玩世不恭稍有收敛，但还是会在不经意间流露出来。

　　陆令萱进了洞府，心情便放松下来，嗅了嗅茶香，道：“你还是和以前一样，不会烹茶。水也不好，火也不足，茶叶也可惜。”

　　秦越笑嘻嘻道：“师姐，你知道我的，我从来不糟蹋东西，今日为你来，我才糟蹋一回。”

　　陆令萱仔细打量了他，欣然道：“境界稳固了？看你如今的神气，比闭关前更胜一筹。”接过秦越的茶，抿了一口，又想起一事，道，“你说为我烹茶，难道你知道我要来？”

　　秦越咳嗽一声，道：“那两位不速之客，不是陆师姐招待的么。夜猫子进宅，无事不来。我猜师姐接待了这两只夜猫子，八分要来跟我谈谈吧，因此匆忙的出关。怎么，果然是大消息？”

　　陆令萱有些气恼，放下茶水，道：“你既然知道外面人来，还不早些出关？你知道我不爱见外客的。还是两个有坏心的人。你若早出去，我便能省了一日时间。”

　　秦越笑道：“我可是今日才出关，水到渠成，小弟若是昨日出关，必然不会劳烦师姐。”

　　他说得虽有几分实话，但也是存了些小心思。其实他是能早一日出关的，只是蓬莱仙境几百年来头一次迎接外客，务必要一鸣惊人。

　　只是那两位来的时间不凑巧，岛上修为最高的几个人都不能现身，秦越自己出来，能再压那两位一头，也做不到碾压的地步。既然如此，不如陆令萱来。

　　陆令萱虽然修为尚不如秦越，但她外表柔弱，实力却强，如此内外反差，反而有震撼人心的效果。况且因她看起来可欺，往往引得旁人觊觎，到时再一举反攻，如此欲扬先抑，更添威吓。

　　如此小算计，自不能跟陆令萱说，秦越只打算嬉皮笑脸混过去就完了。

　　果然陆令萱并未深究，只将请柬拿出来，道：“你看看吧，是不是你们在等的那一份儿？”

　　秦越接过，看了一眼，笑道：“我说么，就在这两年……咦？”他伸手谈了谈请柬，道，“这个有些别的意思。”

　　陆令萱道：“不是那个天台会么？我知道你们曾提过的，最近几十年，外面早大乱了。又是道统大战，又是天台争夺。天台一个一个的发现，每一座发现，就要引发一轮天劫，只是咱们在这里面，感觉不到罢了。你们也算了，全部天台都被发现，只剩下最后一座和咱们里面这一座，一直都在等着其他天台主人来访，我还道就是这个大会，难道不是？”

　　秦越道：“正是。我们都在等。其实掌门也曾跟我说，八座天台的汇集，应该就在这两年，因此咱们太平不了几日，早晚是要被人找上门来的。”

　　陆令萱道：“这我就不懂了，难道我们藏得不够秘密？掌门封闭了蓬莱仙境也有上百年。按理来说，应当与世隔绝，要藏多少年都行，怎么就说这两年会被人找到？”

　　秦越道：“本来是随着咱们躲藏的。可惜了，世上有种讨厌的人叫神算子，有种讨厌的技能，叫演算天机。”

　　陆令萱扑哧一笑，道：“不带你这样骂自己的。”

　　秦越叹道：“若天下神算子都如我三脚猫的水准，那也不用苦恼了。可惜不是，还有一两个人，是真正有水准的，譬如这个人——”他指了指请柬上的落款。

　　陆令萱道：“隐老？”

　　秦越道：“嗯，就是这位陆地神仙。我自己也演算天机，知道这东西不是凭空来的，也需要线索和因果。咱们以前藏得好，那也是线索少，每一座天台出世，都给寻找下一座天台多留出一份线索，直到所有天台出世，因果俱全，即使咱们藏在小世界里，也该被找出来了。那隐老想必已经推测出几分前因后果，就差算到家门口来了，容不得咱们再避世不出。”

　　陆令萱道：“既然掌门早就想到这一日，自然也有所准备，咱们也没什么可怕的吧？”

　　秦越微一点头，道：“是。天下万无一失的事情是不存在的，但我们已经努力做到最好，倘若这样都不行，那就是天意。只是这一趟的请柬跟我想的还有不同。这请柬虽然写明是邀请几位天台主人，但却是发给整个蓬莱道统的。”

　　陆令萱咦了一声，道：“那就是说，这些人不是隐老派来的？”

　　秦越道：“是蓬莱道统那些人派来的。本来蓬莱道统是没有统一的组织的，但因为寻找天台，几个大道统之间冲突不断，蓬莱道统因为太过松散，很是吃了一些亏，现在除了无极海，其他海域都渗透了其他道统的势力。因此无极海上几个巨头才会暂时联合起来，组织了个松散的联盟，非常松散。到现在为止，还没有决定谁来当首领。”

　　这等联盟纠缠不休，除了先天性的原因之外，外力的挑拨也有很大的原因，几个道统都在其中穿插几手，阻止蓬莱道统团结。当然，程钧他们也没有起好作用，他们这些人玩挑拨离间的伎俩，那叫一个顺手。

　　陆令萱道：“既然信是发给他们的，他们自己找人去就是了，又来找我们干什么？”

　　秦越笑道：“因为天台就在这里，请柬邀请的是蓬莱天台主人啊。没找到蓬莱的天台，他们自己去算什么？”少刻，收敛了笑容，道，“不过师姐你说的是。他们不是陆地神仙，据我所知，海外唯一的帝君北地帝君公孙娇姿向来遗世独立，并不在他们一行里，所以凭他们的本事是找不到这里的。现在拿着请帖，这么快找到了，只有一个可能，隐老指点了他们。”

　　陆令萱神色僵直，道：“隐老……什么意思？是好意么？不，不是好意。”她摇了摇头，虽然对自己同门信心十足，但隐老是陆地神仙，终究是太遥远强大的人物，实在是令人无法安心。

　　秦越道：“好意，肯定是没有，歹意，也谈不上。像那种人物，不会有什么轻浮的好恶之心的。他只是以主持的身份，在挑选合适的蓬莱天台的主人而已。天台是在我们手上，可是我们终究只是一时的主人，如果蓬莱道统有更合适的人，自然就能夺过去。对他来说并没有分别，制造机会，让蓬莱道统快些定下天台名分，让几个天台尽早合一，就是他要做的。”

　　陆令萱轻声道：“好个高高在上的旁观者。太上无情，他以为自己是太上么？”

　　秦越道：“就是这般。陆地神仙，也算的半个上苍了。不过这样也好，他这般处置，显然是不打算现在插手，我们就不必直接面对他了。”

　　陆令萱道：“以我们这些人，直接对抗蓬莱道统的人，够用么？”

　　秦越道：“正面不死不休的消耗战，那是不行的了，耗也耗死。不过奇袭足够了。毕竟是各自为政的蓬莱道统，不如灵山道统从上而下，都是一股心力。这些蓬莱修士大多求逍遥，这些年斗得也烦了，更打出些火气仇恨来。这个时候，若是有秉承正统大义的势力从天而降，一举将他们镇服，即使不能收其真心，但让他们不碍事是不难的。”

　　陆令萱道：“我们能秉承大义么？”

　　秦越道：“这两年，按照掌门的吩咐，我们也没少造势啊。以前蓬莱仙台只是个传说，现在已经成了口口相传的正宗了，在许多小修士心中地位有点神圣的意识了，这就是众望所归的先兆。这里面的情势变化，也有区区一点小功劳。”说着端起茶来呷了一口。

　　陆令萱噗嗤一笑，道：“知道你们劳苦功高，尤其是你，为咱们的发展做了好多事情。”

　　秦越叹了口气，道：“因为分心这些事，我的修为都赶不上张清麓了，唉，这小子的天资，真不是假的。这一次说不定还得拉他出来救急。”

　　陆令萱奇道：“要让张师兄代表我们去么？他出关了？”

　　秦越道：“就在这一两日吧。他如今是正经的神游巅峰的修为，不，说不定已经合体了。简直可以比得当时的玄道甚至无罪。若论气度和头脑，他也是一等一的，在掌门不在的情况下，也就是他的形象和修为能拿的出手吧……气死人！程钧这小子是不是受了什么诅咒，怎么一到关键时刻，他就不在？”

　　陆令萱正色道：“别随便编排掌门。他为了渡最后的心魔大劫，出外游历，不也是正经事么？倘若他能这一次突破，我们还愁什么？”

　　秦越叹道：“但愿吧。我们也不能白白等他。先安排让张清麓出面的候补方案。集合所有的人手，打造一个华丽的开场。这一趟是我们所有人重新出山的一次机遇，只许成功，不许失败，无论如何都要做到最好。”


第四百七十三章 出场

　　天空中，一辆巨大的车撵掠过海面，往东方飞去。

　　若仔细看时，就见那车辇通体晶莹剔透，竟是全由碧色珊瑚打造，车前没有灵兽，车下却簇拥着一株株百合花一样的触须妖怪，煽动着空气，往前飞去。

　　那车上安然端坐一人，峨冠博带，玄青法袍，看来不过二十来岁年纪，通体自有一股飘然无尘的仙气，手中仿佛把玩玉件一样，把玩着一滴核桃大小，蓝盈盈的水珠儿，水珠儿中间，是一条金色的小鲤鱼。

　　在他身后，站立着一男一女，男的俊美，女的秀丽，站在一起好似金童玉女一般，最难的是，两人相貌竟有六七分相似，显然是一对兄妹，竟有一种特殊的视觉效果。

　　那青衣青年一手把玩水珠儿，一手掐算时辰，道：“咱们来的有些晚了。”

　　为他驾车的是另一个少年，也是眉清目秀，回过头来道：“是啊，您换衣服换的太多了，要是少换一件，说不定还能出来早些。”

　　那青年咳嗽一声，道：“好久不出现在人前了，这番关系重大，怎能不重视？你们看看，我这一身还合身吗？”

　　身后的兄妹交换了一个眼神，似乎是想笑，倒是赶车的那少年道：“这么多年来，您胖了不少。原来的衣服要换个码才是。”

　　那青年差点把手中的水珠落下，脸色抽搐，刚要说话，正这时，就听有人在旁边道：“这位道友，幸会。”

　　那青年骤然回头，就见一人从后面赶上来。

　　那人一身黑衣，从头覆盖到脚，头发披散下来，盖住半张脸，只剩下半面容貌，竟看不出是丑是俊。

　　那青年眉毛一动，起身笑吟吟道：“这位道友，哪里去？”

　　那黑衣人面上无喜无怒，但总归还算和蔼，道：“在下幺师，散人一个。前往蓬莱静海赴宴。我观道友不是常人，想必和我同路，因此招呼一声。”

　　那青年没料到他如此随便自报家门，心中暗道：幺师……怎么没听过这个名字？是蓬莱的神君么？我们收集的资料上，倒没听过这个人物。这人修为……深不可测，不是我能比得，他若赴会，我们的计划如何完成？

　　他心中惊雷似的闪过种种念头，面上却彬彬有礼道：“果然，正好同路。在下张清麓，蓬莱仙宗弟子。若是不嫌弃，你我同路而行如何？”

　　那黑衣人低低道：“蓬莱仙宗……果然，你就是海面上一直传闻的蓬莱正宗弟子。很好，很好。”他缓缓走上车来，倒是大大方方，丝毫没有客气的意思，直接坐了正座，倒把张清麓挤在一边，道：“能与你同车，我很高兴。”

　　张清麓面色微微一抽，和赶车的少年对望一眼，平静的道：“我也很高兴。景枢，走吧。”

　　静海无风多隐世。

　　比起微波粼粼，商贾繁茂的微海，风云变幻，无边无沿的无极海，静海真是一片温柔慈和的海洋。但因为太平静了，几乎没有任何海流和风浪，一般的帆船甚至没办法在海中航行，因此在这一片海域中，也只有修士有跨海远航的资格。这里就和无极海一样，是修士们的聚集地，不同的是，无极海上多得是无拘无束，无怖无畏的散人，这里则是无欲无求的隐者。

　　所以，这里从来都是昆仑道统被遗忘的角落，除了今日。

　　今日，这里却是整个蓬莱道统的中心。

　　静海如明珠一般聚集在一起的七姊妹岛，聚集着蓬莱道统所有能够抽身前来的大修。本来蓬莱修士藏龙卧虎，元神修士以上不说数不胜数，也不是什么稀罕物。但如今年月不好，百年之内七座天台大劫横扫，又有天台争斗，道统大战，种种消耗，大修去了大半。剩下的也多是留在自家的本地，抵抗外侮，脱身不得。因此最强大的蓬莱大会，来的也不过五六十位神君。

　　但这几十位神君，本就是从各海域脱颖而出的代表，若论说话的分量，以足以震动全海。蓬莱修士本就不太注重名利，争抢了这么久，也都厌倦了。几位有识之士达成默契，这场大会，就该有个结果了。

　　选一个蓬莱道统的领袖，起码要顶得住其他道统的压力，这是底线。

　　话是这么说……

　　如果不牵扯到天台，那想抢这个领袖的人还真不多，但是涉及到了修士的根本——飞升天台，即使再淡泊名利，也该关注了吧。即使身为元神神君，和飞升的门槛还有一段遥不可及的距离，但前面有个目标总比没有目标好。

　　平静的岛屿上，也隐藏着阵阵不和谐的气息。

　　时值正午，岛上修士已经不少，但主宾，也就是最受关注的蓬莱正宗人不到，宴会开不起来，修士便三两成群，散落在岛上，有熟悉的互相拜会，也有有过节的，互不理睬。陌生的也偶尔会聚在一起，三三两两议论着。

　　站在主宾座位旁边，有四五个男女，个个都在神游境界以上，高出侪辈。要知道元神境界，一步一个门槛，每一步都是天壤之别。而神游境界又是个大分水岭，十个凝神期，或者能出四五个出窍的，却未必出得了一个神游境界。因此就算如此人才济济的大会，神游境界也不过这几个人。他们虽来自各个海域，先前也并不怎么熟识，但修为在，天生便聚在一起，互相一打听，除了两个静海本地的地主，就是无极海的几位大修。

　　从打扮上也能分辨，静海的两位，一男一女，都是规规矩矩，一身宽袍大袖的长袍，就似山中高士。倒是无极海的几人，高的高，矮的矮，天生异象，奇装异服，不一而足。但都到了这个境界，外表不算什么，几人倒也谈笑风生。

　　便有一个白发老儿道：“我听高李二人说了，蓬莱仙洲果然有些意思，仙气隐隐，人杰地灵，岛上的修士也不是寻常人，手段高深莫测。”

　　旁边一文雅女修道：“我听说过那二位，都是心术不正的人。你们派他们二位去，就是存心让他们起了歹心，出手试探试探那边的底气吧？本来意图是好的，但要防着那二位自己输了阵势，为了遮羞，却替对方大肆吹嘘，好让自己虽败犹荣。”

　　那白发老儿道：“他们确实吹得邪乎，不过我也问过几遍。他们一共只见过一个弱质女神君，还只是凝神期，便被打的一塌糊涂，别说试出水里的深浅，连水面皮儿都没碰到。对方这般举重若轻，向来是真有底蕴吧。”

　　对面一个矮个儿神君道：“那要看他们今日来的是谁。倘若是那个女修，那就证明对方真没人……”

　　话音刚落，只觉得一阵水滴落下，仿佛杏花微雨，众人一起抬头，但见天空上浮过来一大团翠色的豪车，车底滑动着菊花一样的触须，从触须间落下丝丝雨滴，洒遍会场。众人吃惊之下，随即想到了最后的主宾，一时间鸦雀无声。

　　那白发老儿捻须道：“出场还罢了。关键要看看人物。”

　　但见珊瑚大车缓缓落下，两人并排坐在车中，一黑一青，青衣人站了起来，抬手道：“灵台张清麓，见过诸位道友。”

　　众人同时一凛——这位张清麓，别看相貌年轻，修为却已经跨入合体的门槛，即使在在场众人当中，也是前几位。更夸张的是，他身后站的童男童女，赶车的少年，竟全是元神神君。

　　冰山一角，已经如此，这蓬莱正宗，怕是真正名不虚传。

　　那几位大神君关注点又有不同，张清麓修为不俗，但与他们也只是伯仲，他们看重的，一是张清麓洒然自若的气度，仿佛捏着无限底牌，令人不敢小觑。

　　另一个值得注意的，就是那黑衣人。

　　既然坐在车上，想必也是蓬莱仙洲一伙儿，但此人修为内敛，坐在那里不动不摇，在场的没一个看得出他的修为的，哪能不深深忌惮？

　　张清麓起身，在对面下车，从岛屿的一侧走到另一侧，中间穿过数十修士的身边。那修士们便有上前搭话的，友善者有之，谄媚者有之，敌视讥讽者也有之。张清麓一一作答，虽然不过三言两语，但谈笑自若，不亢不卑，既没有丝毫失礼，也没有减缓走路的速度，就这样一路行来，到了这群顶尖大修面前。

　　这百来丈路走下来，众人对张清麓的人物风采都感心折，再配上身后一对金童玉女，真如谪仙一般。这场大会之前的气场虽不稳定，随时都会爆发出戾气，但让他这么几步一走，竟也缓和不少。

　　那白眉老儿暗自点头，拱手道：“在下无极海散人鱼仑子，敢问道友可是姓张？”

　　张清麓笑道：“正是，在下张清麓，蓬莱仙门一晚辈。”

　　鱼仑子身后的矮个子尖声道：“好个蓬莱仙门，怎么你们是蓬莱仙门，我们就不是蓬莱仙门了么？这么多年我们蓬莱散人都是白叫了。”

　　张清麓笑道：“我也听有人叫我们蓬莱正宗，依我说，实在是过誉。蓬莱三千散人，都是祖师亲传，哪一支又是外道？并非我们蓬莱仙祖亲传的这一支就高出其他，无非是墨守成规，几万年不曾移动地方，愧领此号了。”虽然是谦逊，但已经把蓬莱仙祖亲传这一身份扣死，容不得别人质疑。

　　鱼仑子道：“蓬莱仙山的名目，我们是久仰的，只是一直未曾见过，今日见到道友的风采，就能窥见一二。听说那里风光无限，还有最初大仙讲道的仙山龙头，实在是心中思慕……”一面说，一面想扯到天台去，说白了，修到这个地步，他对正宗并不执着，但天台关系重大，他是一定要尝试的。

　　张清麓却笑道：“你们想去蓬莱仙境？”

　　鱼仑子道：“我们……”

　　张清麓不待他说完，直接道：“那就请吧。我近日来，就是接诸位前去一游的。”


第四百七十四章 蓬莱仙宗

　　第一缕阳光洒在海面上，为茫茫的海洋披上一层金鳞。

　　百丈外清空万里，这片海洋却是云笼雾绕，一朵又一朵祥云漂浮在海面上，每一朵云头上站着一个大修，中间一辆大车上，张清麓稳稳端坐。幺师如幽灵一般站在他身边。

　　突然张清麓伸手一拍车辕，道：“诸位道友，我先走一步，大家跟上。”说着也不见他动弹，大车滚滚向前。

　　在他面前，平静的天空打开一线，露出另一边的海洋。

　　当这一线天空被打开，众人都是一惊，那充沛的灵气几乎成云雾状扑面而来，一直沁到心底。

　　对元神修士来说，对灵气的需求本来并不大，但置身于如此充沛的灵气风中，实在是一种美好的感受，每个人心中都生气了艳羡渴望之心。

　　眼见一线天空即将合拢，众人一拥而上，顺利穿过了障碍。

　　也有有心人留意后面的入口自动闭合的情形——若是只有蓬莱正宗的人能打开入口，他们岂不是被控制住了？但转瞬之间，美好的风景就吸引了人们的注意。

　　碧蓝色的大海恰到好处的荡漾着，与天空相交一色，十三个珍珠般的小岛连珠散落，绿的绿，红的红，如珊瑚，如翡翠，如灿烂星汉。空气中弥漫着最纯粹的灵气香味，不必分出是什么香气，已经醉人心脾。

　　世外桃源，不过如是。

　　其实在几十年前，如此美丽的大海虽不说处处可见，在蓬莱无极海也并不稀奇，但这几十年的道统大战，已经将所有的平静彻底打破，硝烟几乎弥漫了每一处海洋。血腥的战斗和嘈杂的纷扰，很让许多习惯于逍遥无拘的修士厌恶，当他们看到这残存下来的如此安逸的海洋，登时找到了一种渴望已久的心灵归宿。

　　“这里就是蓬莱仙洲？”

　　张清麓不知何时收起大车，站在空中，脚下是蔚蓝的海洋，微笑道：“欢迎诸位来到敝门。我重新介绍一下，在下张清麓，蓬莱赤练岛岛主。”他又指了指跟在身后的两位，道：“这是我的同门师弟师妹，程铮和程钰。”

　　两人走上一步，各自行礼，面含微笑，气度怡然，从修为到气度，并不输于每一个在场的神君。

　　众神君不免平礼见过，张清麓道：“这位是我师侄景枢，虽然比我晚了一辈，但天资过人，又有外才，乃是我蓬莱一位人才。”景枢点头微笑。

　　众人见了，果见他已经出窍境界，竟比程钰还高出一筹，心中暗自凛然。

　　张清麓笑道：“诸位是直接去观望天台，还是与我到各岛游览一番？”

　　旁人还没说话，一直默默无言的幺师开口道：“清麓道友，你这话有些失礼，身为地主，怎么不带大伙儿去喝呗酒水，尽地主之谊？”说话虽然是责怪，但并无对立之意，反而有些不拿自己当外人的意思。

　　张清麓略觉别扭，但哪会带到脸上来，道：“原是我的不是。酒水宴席早已摆下，咱们慢慢行到会场去吧。”说着缓缓降下云头。

　　数十位神君一起落下，场面何等壮观，在沙洲上溅起片片白沙，但见远处一大片梨树，结的都是累累硕果，大大小小的梨儿晶莹雪白，望之便觉舌底生津。

　　张清麓伸手一招，数十枚白梨落下，飞到每个人手上，道：“初来乍到，先请吃个梨儿解渴。”

　　见众人人手一个，他却少数了自己，再一招手，想要再召唤一个梨儿出来，却见树杈中飞出一枚玉符，落在他身前，啪的一声碎裂，一个声音从中响起：“梨岛仙梨，承惠灵贝一千，先吃后付，童叟无欺。”

　　张清麓一阵尴尬，程钰扬声叫道：“庄师姐，今日的账算在我头上。”

　　就听有人懒懒的答应了，是女子声口，树林丛中衣角一闪，人影已经不在。

　　众人先还只是好笑，但目光闪过出，却是笑不出来——刚刚从树林中闪过的背影，虽然连眉毛眼睛都没看清楚，却是神君修为。

　　什么叫藏龙卧虎，大抵就是如此吧。

　　走过白茫茫的梨树，几人顺着小桥走到一处岛屿，但见岛上光秃秃的，奇石嶙峋，虽不高峻，却也陡险。一白衣人站在山洞边远远向这边行注目礼，明明是一张和气的圆脸，却不知为什么，通身的气派与此地的峥嵘山石相得益彰。众人一眼看见，心道：好家伙，又是个神游的神君，也不知他们是有意安排的，还是无意的。

　　张清麓笑道：“白师弟，你来看秦师弟么？”

　　白少卿对一众神君视若不见，只淡淡道：“是啊，扑了个空，我这才知道他给你们安排酒席去了。”

　　张清麓道：“走吧，一起去沧浪岛喝一杯？”

　　白少卿摇头，道：“人多，坐不下。”说着反身进洞而去。

　　张清麓也不在意，继续领着众人向前。

　　再下一个岛上，却是白花花一片，远观如雪，近看，却是层层海盐。

　　白色的小丘上，似乎没有风景可看，却有一缕轻音，穿过绵绵的海风，送入众人耳中。

　　那是悦耳的演奏，那是飘渺的呼唤，那是天籁。

　　如此佳音，众人不由自主竖起了耳朵，然而声音不过片刻即收，琴音散去，人皆有不足之感。

　　张清麓道：“这是我一位前辈为了迎接众位大驾光临，特奉上一缕佳音。一会儿到酒宴上，还有一位师弟为诸位抚琴助兴。管师弟若论音乐上的造诣，已经不在这位长辈之下，道友可有耳福了。”

　　众人都是心中一跳——张清麓的前辈，那是什么修为？

　　一位神游神君偷偷放出元神神识查看，略一探查，立刻缩回，脸色骤变。

　　众人看到他变色，心知不是什么也没查出来，就是被打击了，暗自警惕，不知到底藏了什么样的高人。

　　张清麓笑吟吟道：“诸位往左边看，那摩岛上的摩天崖是我蓬莱境第二高的地方，在上面能窥见大部分岛屿全貌。”

　　众人一转头，就见旁边岛上果然有一处高山。那高山在昆仑这等山地可能不算什么，但在海岛上已经算的一览众山小的级别。

　　在巍峨的高崖上，伏着一个白色的身影，远远地看不清晰。

　　正这时，那白色身影好似感觉到了众人的目光，霍然立起，转过头来。

　　竟是一只巨大的白狼，绿色的眼睛光芒四射，长长的白毛被山崖上的风吹的飘起，虽只是一般站立，却仿佛与悬崖合为一体。

　　众人的目光与他相接，无不感到生疼，心中骇然，暗道：这畜生好修为——竟似在我们所有人之上！

　　张清麓轻笑道：“那位是云渊云道友，是我们蓬莱仙宗的客卿。自从……出去之后，他一直在山崖上。诸位道友不要被他唬住，其实性情特别温和善良，友好至极。要不然咱们一起上崖看看？”

　　众人忙道：“不必不必。”

　　张清麓笑道：“其实那岛上还有另外一个前辈，也是我们蓬莱仙洲辈分最高的高人，只是他一般躲着不出来。”说到最后，嘴角一挑，似乎想起了什么好笑的事情。

　　众人听他用词都感奇怪，既然那前辈不愿意见人，自然要用“隐居”，那能用“躲着”，一面奇怪，一面暗自揣测那位高人的修为。

　　张清麓指着再往前一个岛，道：“诸位，那就是为诸位设下接风宴的沧浪岛。今日时间有限，只在北边几个岛上转了转，一会儿再去南边看看不迟。”

　　众人口说“叨扰，不必”这种寒暄话，心中却是更加心惊——无论如何，今日蓬莱正宗展现出来的实力，已经不俗，更可怕的是深不可测，竟始终看不到底线。

　　最后宴饮之地，正是北七岛中的沧浪岛。

　　秦越在沧浪亭上摆下酒宴，张清麓笑吟吟的请众人一一入座。

　　但见这个岛上中央有一座泻湖，湖心养着大群鲤鱼。程铮路过湖心，将一斛珍珠洒入水中，登时引得鱼儿争抢，鲤鱼一个个吞食珍珠，登时亮了起来，碧沉沉的湖水如苍穹天幕，条条鲤鱼如繁星闪耀，交相辉映，竟是一片奇景。

　　少顷，酒温菜热，珍馐佳肴源源而上，管离坐在湖边弹了一曲助兴。张清麓和秦越不住的劝酒，倒也宾主尽欢。

　　酒过三巡，那神君中的白发老儿站起身来，先祝了一杯酒，开口道：“蓬莱正宗的风采我们都见识过了，确实大开眼界，依我看来，在座的没有谁不服气。只是天台我们还没看见，不知主人是否方便让咱们开开眼界？”

　　张清麓奇道：“咦，你们没看见么？”

　　众人面面相觑，道：“什么？”

　　张清麓笑道：“想是诸君一时疏忽了，你们随我看，那天台不就在眼前么？”说着往左侧转过头。

　　众人一起转头，但见一天蓝天，哪见到什么天台？

　　张清麓见众人都一起呆滞，笑道：“再仔细看，青山即是天台啊。”

　　那鱼仑子心中突然一动，道：“敢是因为天台是青色的，与天同色，是以融为一体，便看不见了么？”

　　张清麓笑着点头，众人纷纷放出神识，隐隐感觉到苍穹以下，海面以上，果然有一高山，但再要细探，神识却受到阻碍，无论如何谈不到所以然。

　　这等遮遮掩掩，让众神君不免焦躁，一个矮个儿跳起来，道：“我想要近前看看。”

　　张清麓道：“尽管随意。”说着抬手，往前一指，道：“任君来去！”

　　他手指的地方海面开阔，正对天台，并无丝毫阻拦。

　　那矮个儿带着几分挑衅道：“你果然肯让我们去看？一点也不阻拦？”

　　张清麓笑道：“我干嘛要阻挡？天台之物，非人力所能执掌，我阻拦也未必有用，反过来，我不阻拦，无缘的依旧无缘。嗯，好吧，既然你们不信，咱们就玩个小游戏，打个赌如何？”

　　那矮个儿道：“赌什么？”心中暗自紧张，心道：来了！

　　其他修士也道张清麓终于要出手，一起做好准备。

　　张清麓道：“就赌我们蓬莱宗所有人都不出手，各位尽管从海面上过去，但没有人能够到达天台。”


第四百七十五章 赌约

　　众人登时一阵耸动，那矮个儿尖声道：“你什么意思？你赌没有人能过去？拿什么赌？我们要是过去了便怎样？”

　　张清麓慢悠悠道：“若有哪位能稳稳当当走过去，上了天台——不说上天台吧，就是能在天台脚下落定了脚。敝门上下，甘愿认他为天台之主。”

　　此言一出，群情激动，连几个老成些的都站了起来，道：“你说的可当真？”

　　张清麓道：“诸位都在这里，人人都是见证。我若说假话，只管拆了我家的家门！我便把话放在这里，天台落在我门，那是师祖的恩德，非是我们的本事。但后辈子孙不敢不肖，更不敢败家。若有人比我们更适合执掌天台，那是我等才疏学浅，不配在此，自当让贤。当我要问一句，若是今日没有其他人能迈上天台一步呢？”

　　那矮个子脱口而出道：“那天台就归你……”

　　旁边鱼仑子忙站起身来，阻拦道：“且慢，我再多问一句，我们上去的时候，你们果然不阻拦？用任何形式？”

　　张清麓道：“那个自然，我们每一个人都留在岛上，绝不插手你们走过去的过程。若是我们有人出手，就算输了。”

　　那鱼仑子深吸一口气，道：“既然如此，三清祖师在上都是见证。若我们有人能走上天台，天台易主。倘若所有人都失败，那天台便是蓬莱正宗的，再无疑义，如何。”他回头看了一眼其他神君。

　　其他神君心中各有算计，但大多都想到，今日他承诺绝不阻拦，那是最好的时机。倘若这样还上不去，他日他们这么多神君一起出手，哪还有机会？虽然明知他们提出这样的条件，是有所准备，怕是赢面不大，但若不试一试，总是不安心，若果然他们如此神通广大，不用出手就能阻止所有人，那么拥他们出去领袖道统也不枉了。

　　当下众人点头答应。

　　张清麓道：“既然如此，哪一位先请吧。我们也不用转移会场，这里视野很开阔，最适宜观看结果。哪一位想要挑战，现在起身向前，我们在这里煮酒品茶，为诸位庆贺。”

　　这第一个上去虽然有机会抢占头名，但毕竟是趟路的活计，并不好干，众人一时都不出头。

　　秦越在旁边转了转酒杯，笑道：“师兄，刚刚打赌是今日，若今日没人愿意出头，咱们是不是就坐享其成了？”

　　张清麓笑道：“你小看了众位神君。难道其中就没有一个敢于挑战的伟人？若是没有首开先河的勇气，他日只怕也没有赴天台会的胆量。就算当了天台之主，又如何能叫人心悦诚服？”

　　这一句话还真有些效果，至少众神君中蹦起来一个，道：“既然是这么说，那我来试试。”说着蹬蹬蹬走上前来，正是那刚才挑衅的矮个子，神色剽悍中带着几分壮烈，道：“若是旁人不去，那就叫我葛子寿试一试。”

　　那葛子寿虽然生性暴烈，但毕竟是大修，不可能就这么冲上去，身子一纵，一道旋风已经将他围住，那旋风越来越大，渐渐如海上台风一般卷起，葛子寿矮小的身材就是风暴眼。

　　众人在一旁看着，都自微笑，不但身子不稍微动一动，连手下杯碗盘碟都没动弹一下——都是神君，谁若是让身前的物件被风吹动，那边是丢了人了。

　　那葛子寿卷起旋风向前飞去，眨眼之间，已经远去，只剩下天空中的一小点。

　　众人正悠闲的看着，秦越突然“嗤”的一笑。众人一怔，就见葛子寿身形突然一顿，如同被人迎面打了一棍，忽忽悠悠落在水里。

　　众人同时愕然，倘若是周围突然发了两个大招，或者起了什么变故，那葛子寿被打下了再正常也不过了，毕竟第一个试水就要有被打下来的觉悟，但这等毫无症状的落地，不但没达成试探的目的，反而增添了几分恐慌。

　　还没等他们醒过神来，只听沙沙声响起，一个海浪冲过来，将一个人形冲上沙滩——正是葛子寿。

　　大海已经把失败者送回来了！

　　众人心中闪过这个念头，又是一惊——这也太快了吧。虽然葛子寿为了积蓄力量，放慢了速度，但他毕竟也是飞了一阵才到了那个地点，怎么能这么快就被送回来？

　　难道蓬莱的海，也是有灵性的不成？

　　早有人迎上去，把葛子寿拖回来，但见他目瞪口呆，全身僵直，似乎完全被吓傻了，被人拍了拍脑门，甚至用清心咒灌入顶门，这才清醒过来，坐在原地咳嗽不止。

　　众人纷纷问道：“怎么样？是怎么落下来的？”

　　葛子寿摇头道：“不知道，就那么掉下来了。”

　　正不得要领处，就听有人“嗤”的一声笑气，众人带着怒气回头，就见秦越不知何时拿出把折扇摇了摇，道，“天台通天，我们也都会飞天。若是不用脚走路，能飞上去，不知有多么轻松？只是不知道天台乐意么？自古没听过不脚踏实地就能上天台的。”

　　众人闻言，心中暗自叹道：“不错了，若不用脚走路，哪能上天台？天台便第一个不答应。”想清楚此节，又是担忧又是感慨。

　　张清麓道：“诸位再试一试吧，若是那么容易就成功，我们也不会发下这等誓愿。但诸位中间究竟藏龙卧虎，或许有高人，不试试谁知道呢？”

　　众神君都互相看了看，突然有人道：“葛道友是神游神君，我们这些凝神、出窍的就不出来献丑了。几位大神君意下如何？”

　　那几位神游以上的神君各自对视一眼，一女子出来，道：“既然如此，我就试试吧。”

　　只见她缓缓走向海面，凌波踏水，足不沾湿。一步步往前走去，虽然只是行走，但速度并不慢，竟不比刚刚那葛子寿慢上多少。再加上身姿曼妙，气度出尘，踏在碧蓝的水上，真如一道美景。

　　眼见她曼丽的身姿渐行渐远，众人眼光随着她，似怎么也看不够一样。

　　突然——

　　海面上平静无波，那身影陡然往下落去，没入水中看不见了。

　　还没等众人反应过来，一波海浪冲过来，把那女子的身影冲上海岸。

　　这也太快了吧？

　　众人望着躺在海滩上，双目呆滞，似乎完全被吓傻了的女修，都觉得心底一寒。过了一会儿，才有另一个女修上前扶起，道：“道友，你怎么了？”

　　那女修清醒了片刻，才吐出两个字，道：“邪门！”

　　又是一个不知所谓的失败，众目睽睽之下，一个神君无声无息坠落海中，刹那间回到原点，这等诡异的事情一再发生，也着实令人心悸。

　　剩下的几个神君虽然心存疑虑，但终究也不甘心，各出奇谋，水上铺路者有之，快速行进者有之，神通附体，风雨不透者也有之，但无论怎么变换方式，终究逃不过版路途中突然下沉，眨眼间被送回海岸的命运。

　　甚至还有人从海底潜进去，这人回来的最快，一下去就上来了，衣服湿没湿，还在两可之间。

　　渐渐地，神君人数越来越少。

　　最后鱼仑子走上前来，道：“老夫试一试吧，若果然不行，那也是天意了。”说着伸手一摆，扔下一物，竟是一条金光灿烂大鲤鱼。鱼仑子跳上鱼头，向前划去。

　　行到半途，那鱼头往下一沉，显然是直接落下，又要被送回来，就见那鱼仑子往上一跃，又是一条活蹦乱跳的金鲤鱼出来，落在身前，他一脚踏上，再次往前。等到那鲤鱼也要沉底，他又使出一条。

　　就这么一条鲤鱼接着一条鲤鱼的换乘，鱼仑子竟一路有惊无险，每每到关键时刻逃脱，身上的鲤鱼竟似无穷无尽一般，一路上也不知消耗了多少。

　　就这么着，他竟渐渐靠近了青色的山峰。

　　众人一起屏住了呼吸——耗费这么多人，竟还没有一个到达天台脚下，这是最后一个机会，而且看起来，势头良好。

　　第一关就算过了。不知天台上，还有什么艰险？

　　突然，那鱼仑子停了下来，众人都以为他有什么不对，就见他转回身，遥遥向这边拱手。

　　片刻沉默之后，众神君爆发出一阵欢呼：

　　“他到了！”

　　欢呼之中，有人偷偷的看向张清麓，就见他神色自若，嘴角含笑，似乎浑不在意。

　　难道还有后招？

　　这个念头还没转完，就见那鱼仑子往前踏上一步，脚还没落地，突然身子摇晃了一下，仿佛被什么钝器打到脑袋，往后便倒。

　　水花四溅！

　　大海依旧准时的把鱼仑子的身躯送了回来。

　　不过他并不似之前的人虽然面露呆滞，但毫发无伤，这回是真正的人事不省，倒在地上，身子略微抽搐，不知死活。几个和他相近的修士忙给他服下丹药，过了好一会儿，才见缓过气来。

　　旁人问他情况，他摇头不知，脑袋不住的晃动，一阵阵翻白眼，似乎缓不过气来。

　　至此，蓬莱众神君全军覆没。

　　众人看向蓬莱仙宗的眼神，颇为敬畏，不管这场试探是天台本身的选择，还是蓬莱仙宗动的手脚，至少说明了他们立足天台，绝非侥幸。

　　张清麓道：“诸位，你们都试过了，还有没有再试的？若是没有，咱们的约定怎么说？”

　　众人正要回答，葛子寿道：“慢着！还有一人，还没试过。”

　　众人先是一怔，紧接着刷的一声，看向了幺师。

　　张清麓心陡然提了起来，这所有在场的神君都不入他的眼，唯有此人例外。这位可说真正的深不可测，至今没露出一丝手段，不知这一番会使出什么手段来。

　　无论如何，都要过这一关。张清麓不漏半点担忧，笑吟吟道：“这位道友，你请试一试吧，我们都等着呢。”

　　那幺师悠然自得，看了周围一圈人，掸了掸黑衣，道：“这个么？我放弃。”


第四百七十六章 蓬莱盟主

　　“什么？”

　　在场得人一起看向幺师。

　　幺师面对诸多不可思议的神色，却是不露声色，原本就隐藏在黑衣下的身影显得更加模糊不清。

　　鱼仑子道：“道友可想好了，这是天台……错过这个机会，可就再没有机会了啊？”

　　幺师负手而立，淡然道：“我本来就是看客，也不是蓬莱仙境的人，今日看了一出大戏，已经心满意足，何必还要多求什么？天台再好，非我所愿，便这样算了吧。”

　　众人听了，心中各有思忖。秦越自然是单纯的怀疑——此人莫非玩什么诡计？还是今日在人前，有什么手段不便光明正大的展示，要等众人散去这才出手？那样虽然名不正言不顺，但如果实力强横，别人终究无话可说。

　　蓬莱的众神君却是暗道：果然没错，你们都是一伙儿的。那幺师是来给你们助威的。现在用他不上，就让他退场。还在这里演戏，真是可笑。

　　张清麓却除了疑惑之外，更多了一分庆幸——在场众人，只有他最深知此人的实力如何可怕。而且他面对幺师，竟生出一种无论如何也无法反抗的感觉，倘若那人出手，说不定今日真困不住他。

　　幺师始终不在乎旁人的感官，只是仿佛总结一样的说了一句：“既然我要退出，第一轮就结束了。谁还要试第二次？若是没有人再出来，也该有个结果了吧？”

　　蓬莱众人心中更是不满，暗道：还说不是一伙儿的？这都直接出来叫嚷助威了！

　　虽然有些许不满，但这些神君一个个莫名其妙的从海里被打回来，总是事实，时至如今，连哪里着了道都看不出来，何必还要纠缠。就算将来纠缠，也未必有结果，何况还有有言在先这个前提。

　　至少天台大会，就不必再伤脑筋了。

　　当下众人一起躬身，道：“我等再无异议。天台之会理应奉蓬莱仙洲为正宗。今日盟誓，永无悔改。”

　　张清麓微笑道：“既然如此，该同饮三杯盟酒，以盟此誓。”

　　虽然程钧不在，但蓬莱道统的结盟仪式依旧盛大非常，张清麓和秦越他们早就准备妥当，不但在场歃血为盟，还发出无数海鸟飞剑传书，告知广大修士乃至其他道统，先将此事办成铁案。信中含糊使用了掌门人这等称谓。

　　这一庆贺就是整整三日，灵台众人动用了最大的手段，将各种神妙威严化作具象，深深刻在这些神君脑海中，让他们多呆一刻，就对蓬莱正宗的威严多敬畏一分，三日下来，把地位敲订死了，这才欢送众人离开。

　　当然，还有一个人没走。

　　幺师就没走，不但没有走，还在岛上多留了一整晚。包括张清麓在内，谁也摸不着他的底子，也就不便怎么样。

　　第二天，张清麓特意又在沧浪亭设宴，单独邀请幺师，只有秦越一人作陪，虽然不再山珍海味，但酒肴反而更加精致细腻，多有蓬莱仙洲特产，显出仙宗对他的重视。

　　敬了一杯酒，张清麓终于道：“不知前辈为何对天台不感兴趣？这样大好的机会不出手，难道真是超然物外，心如止水么？”

　　幺师低头品酒，道：“若是心如止水，我何必来这一趟？不过我看你们如此困难，还要强装大气，用尽心思，压服众人，已经十分不易。我这人心软，做不出落井下石的事情来，不好意思再抢你们的东西。”

　　张清麓心中冒出一股火苗，冷笑道：“不知我们哪里困难？要阁下来可怜？你说我们压服众人不是凭着实力，难道是用诡计么？”

　　幺师淡淡道：“实力自然有，然诡计也用了不少。这也寻常，兵法言十则围之，五则攻之，倍则战之，敌则能分之。你等修为不能数倍于敌，出奇计也是寻常。”

　　张清麓沉下气来，道：“您倒是会揣度。”

　　幺师道：“揣度不必。只看你们一开始就将他们请到蓬莱洲，就知道你们底气不足。若是修为远胜，自可御敌于国门之外，不必将他们放进门来，图一个主场之利。这和下棋无论如何也要争一先优势，并没什么区别。”

　　张清麓无言，没想到幺师全不被他们刻意营造的堂堂正正所骗，一下子就看穿了众人的虚弱，这就是先天输了一筹。

　　幺师不等他答话，道：“一进这里，你们的各种伎俩就更多了，每次介绍同伴，大多是遮遮掩掩的只闻其声，不见其人，要么就是远远的给看上一眼。与其说是神龙见首不见尾，更不如说是犹抱琵琶半遮面，挑动人心的伎俩而已。”

　　张清麓道：“你说我们造假？那可是以小人之心度君子之腹了。”

　　幺师道：“我并没这么说，你们也不是没有实力，不过是利用的最大化而已。比如说后来的开放天台，这就是一个不错的招数。将欲取之，必先与之，这是其一。另一方面就是我说的，让他们一个个挑战，就是敌则能分之的手段。单独的神君走过这么大一片海洋，其中可动手的猫腻太多了。”

　　张清麓笑道：“我们有何须动手？天台自然会屏碍那些不够资格的人。”

　　幺师淡淡道：“天台懂个屁。”

　　张清麓愕然，幺师道：“天台一物，吹得天花乱坠，不过死物耳。土石无知，怎会择主？欺负这些海外没见识的土鳖倒是绰绰有余。所谓天台的屏障，本不过是个阵法，大概是你们某个高超的阵法师布置的。当然，对付第一个上去的神君自然有用，但上去的人多了，总会找出破绽，没有破不了的阵法。不过你们那个阵法，本来也不是为了阻碍众人，只为了造成一个假象。”

　　张清麓将酒杯捏的全是汗水，面上兀自镇定，幺师继续道：“对，就在第一个人掉下来的时候，那位小哥说：‘从没听说过从半空中飞上天台的。’你们说这些，不过是从心理上误导那些神君，利用他们对天台的敬畏，将上面的路全部堵死，让他们只能走海里而已。”

　　幺师停下来啜了一口酒，场面一片寂静。张清麓无奈之下，看了秦越一眼，本希望他多少插一两句嘴，把局面打搅一下，但却见他面色惨白，形同呆滞。心中忿怒——这等场面上的饶舌，他本是不擅长的，如今专业的不出面，是赶鸭子上架了，只得道：“你以为我们有人违背了誓言，出手妨碍了么？”

　　幺师道：“当然没有，既然已经做下了言语陷阱，何必再违背。有人……嘿嘿……有人，你们老扣着这个有人干嘛？不就是因为这个圈套中动手的不是人么。”

　　张清麓全身汗如雨下，道：“什么？”

　　幺师笑吟吟的站起身，看向大海，道：“我们所看见的这一片大海，是海水么？”

　　张清麓咬牙笑道：“不是海水，难道是火焰？”

　　幺师微笑道：“是海蜇吧。”

　　张清麓再也忍不住，霍然站起，幺师全是背向着他，直直的看着这片海洋，道：“若非亲眼看见，谁能相信，有如此巨大的生物。海蜇的身体如此柔软、透明，便如一层被子，整个的覆盖在海面上。而海蜇最大的武器，除了控制和缠绕，就是麻痹的毒性。一个控制大海的巨大生物，能把卷入其中的人吞进去，再从另一端的触手吐出去，让他们无知无觉就入陷阱，想想也觉得壮观。这才是你们把他们带入主场的意思——海蜇不善于移动，只有在固定的海域才能有如此的威能，达到这样神奇的效果。”

　　他转过头来，笑吟吟道：“不错，我承认你们做得很好，这一招很有利。不过你们是不是太自信了，居然没有后续的招数。一旦出了鱼仑子这样的侥幸，竟无反制的手段了么？”

　　张清麓突然大笑，道：“先生果然了得，我们的情况竟也看出七七八八。但若是只以为自己看到的就是全部，那就太自负了。你怎么知道我们没有反制的手段？”他盯着幺师，道：“与其说我们手段少，不如说您太心急。鱼仑子刚一冒头，不等我们出手，就被您打落了。您的手段才高超，不凭借外物，隔着那么远的距离，随随便便就把一个神君打的人事不知，真是神通广大。”

　　幺师微笑道：“哦，你竟然知道。”

　　张清麓道：“这有什么不知道的？一共就这么几个人，既然不是我们出手，不是您，难道是蓬莱神君内讧么？我实在是不明白，您到底为什么如此帮忙？不参与角逐还可以说是兴之所至，主动出手暗算，先前还屡次帮我们造势，这就过了吧？”

　　幺师突然露出一种奇怪的神色，道：“你可以猜猜看。”

　　张清麓气笑道：“无凭无据，你教我怎么猜？若不是因为风格不同，我还以为你是掌门人假扮的，寻我们开心呢。”

　　幺师神色突然一变，道：“什么？你不是掌门？”言辞之中，透出几分恼怒。

　　张清麓愕然，这几日发生了这么多事，也不见他稍微动容，怎么这一句恼了？道：“我自然不是。”

　　幺师怒道：“你为什么不是？凭什么不是？”

　　张清麓更加莫名其妙，道：“不是就不是啊。这是我们内部的事，与你什么相干？”

　　幺师冷冷道：“没出息的东西。你们掌门人是谁？”

　　张清麓被他一句话，气得脸色涨红，但竟不敢向他动手，咬牙道：“你要想知道，天台会上去见，就看你又没有本事去。”

　　幺师道：“天台会么？不是我有没有本事去，要看那个掌门人有没有本事去。”说着一拂袖，竟凭空消失。

　　张清麓莫名其妙，道：“发什么神经？”过了一会儿，对秦越道：“你怎么了，一句话都不说？”

　　秦越脸色兀自惨白，道：“不能说——刚刚他跟你说话的时候，一直用气息在压我，我一句话也……也说不出来。”说着噗的一声，吐出一口血来。


第四百七十七章 合道帝君

　　茫茫大海上，一身黑衣的幺师端坐在一团黑云上，面无表情，从他的目光中明显看出一丝不悦。

　　突然，从遥远的海面上穿了一声清脆的鸣啸。

　　那声音如雷似钟，却又如金似玉，金玉无比其清脆，雷钟难描起浑厚。

　　那是……

　　幺师脸色微微一沉，道：“剑鸣。”

　　一道剑光划过，人影翩然落在眼前。

　　“张七。”那是女子声音。

　　幺师面色不动，端然看着她，缓缓道：“公孙娇姿。”

　　这公孙娇姿一身白色剑士服，头发向上梳起，绾成一个单尾辫子，全身上下不留一点多余的坠饰，面如寒霜，也不染一分额外的脂粉。她站在那里，就让人感觉如一柄藏在鞘中的好剑。

　　她毫无感情的看着幺师，道：“你果然在这里。”

　　幺师轻叹一口气，道：“他猜得很准。”

　　公孙娇姿道：“谁？”

　　幺师道：“泊夜。他居然知道我在哪里，然后把行踪告诉了你。”

　　公孙娇姿道：“那是你最近风头太大了，该做的，不该做的做了太多。谁能不关注你？如此逆境，你还能挣扎出来，也不亏你的名声了。”

　　幺师悠悠道：“我也想到他会把我的行踪告诉某一个帝君，但没想到是你。真是……太令人遗憾了。”

　　公孙娇姿嘴角一挑，道：“遗憾？我们有交情么？既然没有，就此翻脸，又有什么可遗憾的？”

　　幺师道：“我是没想到，那么追求剑道，不理外物的北地帝君，如今也会受人差遣。”

　　公孙娇姿突然笑了一声，道：“差遣？你还是老样子，把你自己看做最高得人，天上地下除了你自己，也就泊夜是第二个高人。所以我若和他有关，必然是他差遣我，或者他利用我，我就是旁人手中之剑。这样的偏见什么时候才能改掉？我想要的东西，难道就不能自己争取么？”

　　幺师讶然，道：“这么多年，你已经改变了要做一把好剑的意愿了么？我曾经跟你说过，要做一把剑，就被从属于握剑的人。”

　　公孙娇姿道：“所以我是剑的主人。”她目光清澈如夜色，“我曾经真正做到了人剑合一，所以我的剑术才能达到化境。而我现在是掌握住剑的人，所以我才能合道。”

　　幺师闻言，慢慢起身，道：“作为一个看客，我很遗憾世界上了一种极致的风景。作为你的故人，我很高兴，世界上多了一位美丽与智慧都登峰造极的女帝君。”

　　公孙娇姿脸色微变，突然大喝道：“少罗嗦，今天你说出花来，也要把道玄果交出来。”

　　幺师道：“你要我的道玄果？”

　　公孙娇姿道：“不然我要谁的？你那个计划要是真能成功，利用无罪、玄道和泊夜的矛盾，把他打下来，我倒乐不得捡这个便宜，可惜你失败了。无罪和玄道一场大乱，虽然让道宫伤了元气，但泊夜本人毫发无伤。现在那两个叛逆已经被肃清，泊夜安然无恙。他既然无恙，除了天外天那位，谁还能把他怎么样？事情到这个地步，你就是他亲儿子，也该不死不休了吧？既然他盯上你了，你的道玄果早晚保不住，还不如给我。”

　　幺师轻声道：“本来以为能和你并肩举霞飞升，如今总是事与愿违，既然如此，今日就做一个了断吧。”微微一震，脚下乌云散去，天空中登时笼罩了大片乌云。

　　海水卷着浪潮，天空似乎漏了一个口子，大团大团的乌云涌出，立刻将周围围得风雨不透，两人站在云墙上，恍若站在春风中，悠然自得。

　　公孙娇姿道：“这么多年，你也合道了，而且境界都稳固下来。亏了泊夜还信誓旦旦的说你不曾合道。我就说么——以你的天资，早在千年以前就该合道。”

　　幺师轻声道：“我犯了一个大错误，本来应该永远也不见天日，更不要提合道。但天幸我还有值得信赖的朋友，还有没抛弃我的天道，我终于到了今日这一步。”

　　公孙娇姿道：“你到今天这一步，不知道牺牲了多少敌人和同伴。”一面说着，衣带无风自起，长剑脱鞘而出，道：“让我看看，你究竟合的什么道！”

　　幺师笑道：“和以前一样。”突然，头顶一按，盘桓的乌云中巨大的风声轰然响起，一座庞然大物夹着雷啸一般的巨响砸了下来。

　　公孙娇姿神色陡变，长剑反手上撩，白光顿闪，就打的风声从两边飞过，她靠着爆发一样的气势从黑影中撕出的裂缝倒飞出去。

　　轰轰——

　　被切成两半的庞然大物猛的落下，在海中掀起了滔天的波浪。

　　巨大的浪花足足一刻钟才停下来，既是如此，空气中仍跳动着密密麻麻的水珠。

　　而落入水中的庞然大物，依然清晰可见。

　　因为即使海水，也不足以漫过它庞大的身躯。

　　那是一座山。

　　公孙娇姿抿着嘴，看着那露在海面上的山尖，兀自植被繁茂，青翠欲滴，道：“好极——你还是和以前一样，用力不用巧。无论什么东西都一通狠砸。这山是你在十万大山收取天台时挖过来的吧，顺手牵山，倒也了得。”

　　幺师道：“我喜欢山，因为山最有‘镇压’这个词的感觉。对，我喜欢镇压！”随着他短短一句话，乌云中滚滚落下数十道庞大的身影，轰轰轰乱响。

　　一座座山落了下来！

　　如今已经说不出海水是被什么激起来的，海面再没有平静过，海浪，沙土，风雨在空中乱飞，够早了如同陨石坠落一般的地狱景象。

　　昏天黑地！

　　海面上隆起一座座山包，开始还均匀的砸在海水里，后来已经一层摞一层，后面的山把前面的山砸碎了，按成了坑，一层层的沉寂下来，剩下的山挤占了上面的位置，直到下一座山落下来。

　　公孙娇姿身姿如烟，在山雨中穿梭，一柄长剑随手切割，将靠近自己的巨山劈成碎片，偶尔顶心落下山石时，长剑一顶，剑身弯曲，反弹回来，登时飞快的转移了方向，无论在多少山石夹击之下，总是游刃有余。

　　然而再轻松，终究是在对方的攻击下，躲避有余，攻击无力，公孙娇姿皱了皱眉头，突然停下，长剑高举，喝道：“万剑化虹——”

　　巨大的剑光从中央爆开！

　　如果仔细看时，能看见如此毫光是由万道细思聚集，但人眼没有这么强的分辨能力，只能看见道道光芒，所过之处，势如破竹，无可阻挡。无乱山石也好，海洋也罢，在光芒之下，一扫而过。

　　公孙娇姿的身形移动的并不快，仿佛在海上漫步，但她走到哪里，万缕剑光就掠过那里，哪里就成了坦荡无碍的通途。

　　她不再寻找路径，而是以剑光开辟新路。

　　淹没——淹没——

　　剑光越来越盛，即使海面上被山石落地的轰鸣声填满，也阻挡不了剑光的所向披靡，剑气无声，却如此夺目，山被分解为碎石，海被化解成蒸汽，一切的一切，都在剑光下俯首。

　　天地之间，唯有剑气！

　　辉煌的剑气，轰鸣的巨石，演奏着惊天彻地的旋律！震耳欲聋！

　　过了不知多久，在不知不觉间，山石落下的缓慢了，剑气也不再如此迫人，似乎双方都在慢慢克制——

　　终于，在某一时刻，剑气停了，声音也停止。

　　海面一片狼藉，海水下方，已经形成了一座巨岛，一弧岛链和数不尽的礁石乱滩。那都是天上落下来的山堆积起来的，而乱石是被剑光碾碎落在海上的，在这一刻，海水都被挤得涨上数尺。

　　转瞬之间，改天换地，移山倒海。这就是合道帝君的威能。

　　变换到了极致，戛然而止。

　　天地之间，静默无声。

　　良久，有人长啸一声，声音穿云裂空，震荡不已。

　　奇迹一样，海水在啸声中平静下来，海浪冲刷着乱石滩，发出沙沙的响声，如此和谐而整齐，仿佛那滩涂自古以来就立在那里。

　　空中，有人冷笑道：“别嚎了，难听的紧。”

　　啸声终止，张七从乱石滩后乱步而出，这时的他脱下一身累赘的黑衣，只剩下一身肃静的道袍，剑眉斜飞，目如星辰，竟已是个谪仙般的人物。

　　公孙娇姿手指一转，剑在她手中轻轻画了个剑花，道：“开场的游戏到此为止吧。热身也热过了，现在该动真章了。”

　　张七道：“这一场打斗很过瘾。我的打击是力量的极致，你的剑术也到了技巧的巅峰，我们的碰撞，一定是空前绝后的。”

　　公孙娇姿冷笑道：“我第一次听到有人说我是靠技巧斗法的。你将我们一剑破万法的信条当做放屁么？亏了你也算半个剑修！”

　　张七笑着解释道：“我不是剑修。小九是半个剑修，他修剑阵。”

　　公孙娇姿喝道：“我管你什么七八九。说出这样的话来，作为剑修一定是不合格。我会让你看到剑修的力量。才不是像你一样用牛或者驴那种头顶头的蛮力。我们剑修毕生追求的是力量的使用。”

　　她的手缓缓放平，剑与眉齐，道：“接剑——我们剑修的力量就是——”

　　剑光化虹！

　　“纯粹！”


第四百七十八章 龙门

　　纯粹的剑气。

　　西方白金剑气——

　　比起刚才的万剑齐发，这一道剑光并不宏大，只如流星一般，一闪而没。

　　快——准——纯！

　　剑气的闪过只是一瞬间，但那种惊艳的感觉却仿若永恒。

　　在另一边，张七双目圆睁，双手往下压——

　　“镇压——”

　　空中风声再起，乌云以上不再落下土石，整个苍穹黑色的阴云一起往下压了下来。

　　天落下来了。

　　黑云以上，是无尽的黑暗，似乎整个天已经被降下，风声从四面八方传来，压迫的人无法喘息。

　　剑光在这无尽的压迫穿行，一闪而逝。

　　嗤——

　　剑气插入！

　　沉重与尖锐在一瞬间互相碰撞，发出了无法形容的声音，悠长而破碎，空气仿佛凝滞了，谁也不知道发生了什么。

　　力量的碰撞，本该是如此绚烂，却引起了不可预知的后果。

　　空中的某一角落，开始出现了细细的裂纹，紧接着细纹越来越多，如游鱼一般遍布了整个空间。

　　空间承受不了如此强大的压力，开始碎裂。空间裂缝如无底的黑洞，将一切往里吸纳。海水被卷入，乌云被卷入，连光芒都被吸收，一时间场面直逼混沌，所有的物质都在乱窜，把握不住方向。

　　过了不知道多久，一切消散了。

　　剑光消失了，压迫也消失了。乌云散去，海面平静了下来。

　　海上新落成的山峰上，一人盘踞而坐，目光炯炯，直视前方。

　　在他眼前的水面上，有一人侧卧在水面，如飘舞的浮萍，顺着水流上下漂浮，似是一只小船一般，一头青丝洒在水面，与白色的衣衫和蓝色的海水相映衬，惊艳如斯。

　　过了良久，那山上人笑道：“公孙道友，如今是你赢了，还是我赢了？”

　　那躺在水面上的白衣人淡淡道：“你敢动一动么？”

　　那山上人停顿了一下，道：“不敢。”

　　白衣人道：“蠢货，动弹不得还敢言胜？”

　　那山上人长叹一声，道：“好吧，那就是不胜不败。我也没想到，我向下压的力量和你切割的力量碰撞之后，会有那么大的效果。连空间都支持不住，好在罢手的快。空间破碎之后，就是同归于尽的节奏。我不想如此，不如暂且罢手。”

　　公孙娇姿虽然依旧浮空不动，柳眉却已倒竖，喝道：“你倒是想罢手？道玄果在你手里，不打了你也没有损失。我却要再打。”

　　那山上人张七神色凝重，道：“空间从频临崩溃，到恢复稳定，还需要三天三夜。你我要恢复常态需要多久？十天？一个月？如此节奏下去，天台会能不能参加还在两可，你还要再打？就算得了道玄果，去天台会，以受伤之身行走于众帝君之中，无异于孩童抱着黄金行走于闹市，这是打算抱着道玄果去死么？”

　　公孙娇姿道：“我不用，还可以给别人。”

　　张七奇道：“道玄果也肯轻易许人？给谁？”

　　公孙娇姿道：“墨湘妃。”

　　张七点头道：“昆仑西王母？这么说她与东王公抢道玄果失败了，到你这里哭诉了？”

　　公孙娇姿冷冷道：“胜负未分。”缓缓闭上眼，道：“现在休息吧。三日之后，你我再战。”

　　张七长出了一口气，若在当年，他绝不会受人的气，就为这句挑衅，早已不管不顾的砸了下来，现在倒是平和很多，若是当年的性子，他合道时，定不会证得今日之道果。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　如果再打下去，天台会他真的去不了了。

　　他突然心头一动——如果去不了，那不妨……

　　正默默规划自己的行程，突然，已经消散的乌云重新在头顶聚集，闷雷声再次传来。

　　两人都是合道帝君，多少年的大修，岂能不知道其中的含义？

　　公孙娇姿冷笑道：“谁在这里渡劫？赶得早不如赶得巧，真是自找倒霉了。”

　　张七脸色微变，道：“不好。这片空间如此脆弱，哪能经得住雷劫？倘若是龙虎天劫还罢了，若是化神的天劫，怕就有玉石俱焚的危险。”

　　公孙娇姿的脸色也微微青白，随即冷笑道：“那就看天意了，若是真的凝神天劫，你也没辙。说不定还是合道的四九天劫呢。你若有本事，只管冲上去把那渡劫人杀了，再不然你喊一声，让他把雷劫消散。”

　　张七不答，呆呆的看着雷劫。

　　但见天上云层越积越厚，已经超过了龙虎劫的云层，渐渐地，连凝神九重雷劫的云层也比不上了，云层还在加厚。

　　连公孙娇姿也感觉到了不妙，喃喃道：“难道还真的是合道……”

　　云层已经厚道了不可思议的地步，渐渐地超过了张七带着百山镇压时的厚度，而云的颜色却不似乌云一般纯黑，反而带了几分金色的绚烂，在云层中钻进钻出的闪电，也不同于一般明蓝色，更加金黄。

　　渡劫的乌云，竟变得明艳起来。

　　公孙娇姿眉头紧皱，道：“你看出来了么，这倒不像是天地大劫，反而像是……”

　　张七骤然脱口道：“龙门！分明是跳龙门。都这个年月了，还有化生之龙诞生。”

　　公孙娇姿道：“龙门天劫，这个天地支持的住么？”

　　张七道：“那要看是什么品级的龙——”

　　话音未落，天空陡然一暗，一道金色的闪电柱从天而降！

　　轰——

　　刚才两位帝君的比拼，已经使天地变色，日月无光，现在这道闪电制造的效果，也不逊色分毫！

　　海水再一次震荡了，闪电直接钻入水中，整个海洋都像通了电一般抖了起来，一条条的闪电从下往上倒射，眨眼间已经布满了整个海域。公孙娇姿竟无法继续在海面静躺，忍住不快撑起身子，坐到了张七建立的山上。

　　不仅仅是海洋在颤抖，天空也在颤抖。

　　闪电柱的照耀下，原本空间已经平复的细小裂纹再次出现，虽然只是细碎的，稀少的黑色裂纹，但正如千里堤防上的蚁穴，说不定什么时候，就成了溃坝的元凶。

　　张七真的心惊肉跳了，空间湮灭没有什么，瞬间移动换个空间就是，但空间破碎的瞬间，混乱的罡风和巨大的毁灭能量，足以撕碎一切。即使是合道帝君，也未必能在崩溃的空间中自保，何况他现在情况并不好。

　　有心如公孙娇姿一般，提醒一下渡劫人。放眼望去，却见不到那人……或者那龙的踪影，想必是蛰伏在海底。龙门劫的范围涵盖了方圆数百里，谁知道那渡劫的藏在哪个角落。

　　一道又一道的闪电柱落下，与一闪而过的修士渡劫不同，闪电柱是延绵不断的，每一根闪电柱落下，持续的燃烧，形状如堂柱，贯天彻地，就像一根根火柱，撑起了整片苍穹。

　　其中最雄伟的两根闪电柱相隔百丈，中间是泛滥的海洋，远远望去，就如一扇巨门。

　　这就是龙门？

　　海水不住的震荡，似乎有什么东西要突破而出，但在布满电力的大海下，始终欲发不发，不曾露头。

　　饶是张七向来镇定，这时也恨不得那渡劫化龙的早些出来，早点结束这危险的渡劫，就算引起了空间破碎，至少有一个明确的结果，好过这般不上不下，吊得难受。

　　砰——

　　仿佛知道他的心思一样，一物从海底飞出。

　　饶是两人都知道这是化龙的诞生，但也被此物吓了一跳。

　　飞出来的，并非蛟化龙，鱼化龙，或者其他的化龙，竟是一根直挺挺的柱子，一件死物！

　　是法宝么？

　　轰——

　　附近的闪电柱仿佛有了灵性，化作找到猎物的野兽，纷纷扑了上去，数道闪电在同一刻加倍的燃烧了。

　　柱子在空中停滞了，无数闪电将它缠绕住，一圈圈的火焰喷薄着，雷电轰鸣着，它深入雷火之中，似乎随时都会毁灭。

　　但在某一个时刻，柱子微微动了起来，紧接着，光滑的柱子分出了一道斜斜的影子。

　　在公孙娇姿和张七看来，那是一条柱子上，伸出了一只爪子。

　　龙爪。

　　柱子上，似乎要飞出一条活龙来。

　　在之后的一盏茶时间内，他们有幸见证了这条龙的诞生。

　　因为火焰的缘故，他们这能看见模糊的侧影，但就是从这道剪影一般的印象中，他们看到了龙爪，龙尾，乃至龙身渐渐从柱子中剥离的全过程。

　　在雷火的煎熬下，一条神龙诞生！

　　呜——嗷——

　　一声龙吟响彻天地，雷火散开，巨大的龙身脱劫而出！

　　那是一条完美的神龙，与天地间龙脉所化的先天古神兽并无分别，虽然只是惊鸿一瞥，也让人感到了那种近乎神圣的威严！

　　张七缓缓地长出一口气——见证神龙的诞生固然是一件美事，但最重要的是，龙劫平平安安过去，天地虽然震颤，但并未崩溃——斗而不破，已经是极好的结局。

　　巨大的神龙在天空盘桓着，似乎要飞走，突然——

　　轰！

　　还没消散的闪电柱突然集合在一起，如鞭子一样抽了过去。

　　哗啦——

　　还没有听得雷火的声音，空气中已经传来的破碎的声音。

　　张七觉得，这声音仿佛就是自己的心声，他的肝胆也要碎了，眼前的世界陡然变得凝滞起来，一条条裂缝通天彻地，如蛛网一般交错。以至于雷火的声音都不再清晰。

　　世界，要破裂了……

　　张七低低的念动法决，这是最后的逃生机会——因为空间已经碎裂，相当于把周围的人都禁锢住了，瞬移已经不保险，因为在这样千疮百孔的空间轻举妄动，随时会卷进裂隙之中永不超生，他现在需要的是……

　　等一下？

　　突然，神龙落入海中，另一个身影从一团混沌中升起。

　　那是个人影？

　　张七眯了眯眼，就见那人模模糊糊的举起了一件东西，似乎也是把剑。

　　他要干嘛？

　　现在这个空间已经到了崩溃的边缘，难道他还要……

　　劈下去了！

　　嗤。

　　一声轻响。

　　整个世界以最快的速度化为碎片，然后，就是无尽的黑暗。


第四百七十九章 各归其主

　　那无边的黑暗仿佛永恒，让人忘记了光明。

　　直到某一刻。

　　刷——

　　仿佛有人点起了灯火，天色大亮。

　　周围的空间无边无际，向远方延伸，绚烂的色彩，包括日光，植被，天空，再次出现。仿佛天地在一瞬间破灭又重生，而且重生的比之前更加瑰丽。

　　张七缓缓睁开眼，长出了一口气——他感应到了周围的空间完全的稳定下来，在这里是最安全不过的。

　　旁人或许会被安全的环境迷惑，以为刚才一切只是出于幻觉，或者以为天地自我修复。但他不会，他很清晰的感觉到刚才发生了什么。

　　刚才，有人彻底捶碎了空间，然后用新的空间将崩溃的缺口补上了。

　　现在这一切，都发生在异度的天外小世界里。

　　这等小世界，有点像他刚刚去过的蓬莱世界，但是比之那个与外界无异的小千世界，这里更像是被个人大修掌握的洞天，譬如隐老所在的天外天，又譬如……

　　“悬空岛。”

　　公孙娇姿冰冷的声音传了过来，和张七的判断不谋而合，“没想到现在还有人花时间，花精力，去炼制这等繁琐的功夫，还真给他练成了。在最后一刻放出来填补空缺，无缝衔接自然天地，这都是悬空岛大成时的特征。岛主也是帝君吧。”

　　张七道：“小小一方天地，竟有三个帝君——不，四个。刚刚化生的神龙，与上古青龙无异，即使保守估计，也有帝君的实力。如今你我在人家的地盘上，暂且罢手如何？”

　　公孙娇姿道：“在我看来，即使对方素昧平生，也未必就不如你可靠。我还要看看，谁更值得联手。”

　　张七对她的直白啼笑皆非，道：“我也不知道，天地间除了我们七人之外，还有帝君以上的修士。”

　　公孙娇姿道：“在见到你之前，我一直以为帝君只有六人。”

　　张七无奈，缓缓抬起头，但见四野一片静谧，并不见主人身影，也不费心去查探对方的位置，就知道在悬空岛中是人家的地盘，查也无用，便扬声叫道：“在下幺师，冒昧到此，请见此地贤主人。”

　　就听有人道：“阁下是幺师？”

　　脚步轻动，一少年缓步而出，但见他相貌清俊至极，身材挺拔，身上是中规中矩的道袍，但就是这样的道袍，也给他穿出飘逸绝伦的感觉。

　　张七目光一凝，暗道：果然是帝君，而且气息隐藏的很完美，叫人探测不出具体的气息动向。仅此一项，他便不在自己之下，也不在公孙娇姿之下。

　　“在下程钧。”那少年出声道，目光却在张七身上停了片刻，道：“北地帝君公孙道友我是知道的，道友是幺师？”

　　跟前世的幺师，不怎么一样啊？

　　程钧前世见全了所有帝君，幺师自然也见到了，他印象中，幺师是典型的魔修，全身笼罩在阴云下，到哪儿都笼着一层阴影，但今生这位，不但一表人才，而且……

　　很面熟？

　　程钧略一怔，就想起这位长得像谁了，咳嗽一声，道：“阁下莫非姓张？”

　　张七看了程钧一眼，道：“阁下何出此言？”

　　公孙娇姿在旁边道：“你认识他？没错，他姓张，张七就是。”

　　张七无奈，见程钧露出“果然如此”的神色，心中暗自惊异，他早年出生，可算声名赫赫，但这么多年销声匿迹下来，早不算名人，不想这里有人认得他。

　　等等……

　　这里是蓬莱，在蓬莱他是绝无故人的。

　　张七突然想到了一个可能，眉头皱了起来，也不询问，直接道：“原来在这里见到了蓬莱仙宗的程掌门，幸会。”

　　程钧一怔，没想到一句话就让他直接认出了自己，随即推测出几分前因后果，道：“原来阁下已经去过敝门。莫非是天台会开放了，敝门也敞开门扉了？你们二位同时现身，又如此争斗，是要为天台会争夺门票么？”

　　一面说，心中倒有些拿捏不准，既然到过蓬莱，自然见过张清麓，不知这位曾经嚣张的天上有地下无的天师是怎样的想法？

　　张七淡淡笑道：“已经去过贵门。蓬莱蒙道友照料，已成欣欣向荣之势，在下深感厚意，感激无以。”

　　程钧道：“不敢当。”明白他指的是张清麓，暗道：怪不得前世幺师和泊夜也是不死不休的关系，原来还有张清麓这一段血仇。

　　公孙娇姿突然道：“原来你就是蓬莱天台之主？”见程钧点头，突然转头对幺师道，“张七，看来你我要不死不休了。”

　　张七一怔，才明白她的意思，眉梢微挑，淡淡道：“敢问东主，这悬空岛何时能放我们下来？还要留我们一辈子不成？”

　　程钧和气道：“本来只是权宜之计，我与小艾出来渡劫，我先度过，她却一直不顺利，直到今日才渡过化龙的龙门大劫。又正逢二位帝君在此交手，空间破碎，我这才想出这等不破不立的法子来。这样，只要空间稳定到能支持打开一线通路，我立刻就打开，现在我已经把阵法立起来了，就在那边，那个阵图就是，什么时候阵图发生效应，那就是时候到了。随时都可以离开。”

　　张七点点头，站起身来，缓缓走到阵图旁边坐下，与两人保持一段距离。

　　程钧习惯了前世幺师的孤僻冷峻，倒不觉得如何，反而公孙娇姿虽然也遗世独立，但在天台大修之中，和他关系还算好的，两人甚至交换过修为心得，要不然程钧也不能对她的剑法颇有心得，当下坐在她面前，随意聊了几句。

　　程钧既然知道公孙娇姿的性情，说话便投其所好，丝毫不惹人厌烦，公孙娇姿虽然眼高于顶，但对于同修为的帝君并不看低，也便能说上几句。

　　程钧顺势问道：“道友刚才说要与张道友死磕到底，莫非是有什么仇怨么？”

　　前世公孙娇姿和幺师并没有什么仇恨，今生却要不死不休，程钧虽然不算八卦，但对于两世的差异向来敏感，若不追究清楚，到时错了主意，那可性命攸关。

　　公孙娇姿道：“我和他也谈不上什么仇怨。但你也该知道，天台大会就在眼前，僧多粥少，我身为帝君，怎能不追求一线机会？只是如今天台各归其主，哪一个都不好惹，本来我是想，要取道玄果，若非张七，就是蓬莱。哪个好得就要哪个。现在我与张七两败俱伤，还有的打，你也是帝君修为，精神完足，哪里能够虎口拔牙？自然只有跟张七死磕到底。”

　　程钧道：“原来如此。”作为前世蓬莱道统的唯一帝君，公孙娇姿是占有了蓬莱仙境这一枚道玄果的，现在是被自己给坑了。

　　不过他当然不会解释，反问道：“其他天台的结果都出来了么？”

　　公孙娇姿道：“出来了，不出来也不能叫其他人插手。譬如昆仑日照金山，墨湘妃和战袍在争夺道玄果，谁还能肖想？”

　　程钧道：“东王公，西王母，他们二位称霸昆仑界有万年了，是不容他人插手。”

　　公孙娇姿道：“天外天不必说了，本是隐老从中原生生带起的一个洞天，根本没人插足的余地。蓬莱归了你，天府佛国有大理这恶僧。燕云不必提了，泊夜早就把得严严实实，十万大山那个，给张七偷了去。这都是明文有主的。最诡异的是北国和焉支山两地。”

　　她露出几分疑惑，道：“那两座天台竟然是空的。倘若那焉支山的天台因为倒塌，道玄果没有形成，还有三分可能，那北国的寒光玉山是怎么回事？我与墨湘妃姐姐讨论过，墨湘妃道，可能是早有人带走了，当年第一次天台大劫便由此而来。这人藏得太深，我们满世界找不到他的踪迹，可他总得出战天台会吧？到时候我们都等着围观这个神秘人物。”

　　程钧点点头，心中却是再次想到了自己想过好几次的问题——天台会，带着谁去？

　　他虽然有三个道玄果，但是不可能一个人拿着去的，一来招仇恨，二来也浪费——有带盟友的机会不带，那要多暴殄天物？

　　可是盟友不是那么好带的，不合道的盟友，带了去是给人送菜。就算是合体的都不行。

　　他身边哪里凑得出三个帝君，最接近帝君的是老魔吧。自从他得了那个身体之后，发愤图强，如今也快到帝君之境，自己拼着消耗道藏的造化，帮他提一把，也未始不能冲一冲。但其他人，是真的没有办法了……

　　难不成要送出一个，给公孙娇姿这样的帝君，结个盟友？

　　但让他把到手的机会送出去，他又如何甘心？

　　心中正在踌躇，只听嗤的一声，一阵光芒闪过，张七消失了。

　　“他出去了？”公孙娇姿奇道。

　　程钧也微感惊讶，道：“不必这么着急呀？现在空间才刚刚稳定，现在出去还要与罡风和乱流作斗争，其实是有危险的。再等上半个时辰，等一切安稳，我将悬空岛收起，送你们出去岂不更好？”

　　公孙娇姿道：“我看他不甚喜欢你，说不定只是单纯的不想在这里多呆而已。当然，也可能是因为他怕我追杀，要先躲上一躲，他是怕了我的……”

　　说到这里，她有一个习惯性的按剑的动作，整个动作完成了一半，就僵直在半空中，紧接着，化作一声悲愤的怒吼——

　　“王八蛋，他把老娘的剑给偷走了！”


第四百八十章 见面

　　繁华之后，盛况难继。

　　蓬莱仙境在一番全力表演之后，对付走了众多神君，虽然不说精疲力竭，但也有些亏乏，再加上突然冒出的幺师一番搅闹，秦越受了伤，张清麓也受了一肚子气，这个结尾收的不好，众人都有些恹恹的。

　　但生活自然还要过下去。

　　弟子收拾好宴会会场，秦越正要回去修养，突然就觉得身后一阵风吹得不善，再回头时，就见背后站了一个人。

　　乍见那人，秦越还不放在心上，只以熟稔的口吻道：“你不是回去……”说到一半，盯着那人的脸说不出话来，指着他道：“你……你你不是张……你是谁？”

　　但见那人乍一看与张清麓竟有七八分相似，但通身的气派，更在张清麓之上，只是脸色略微清白些，似乎有些受伤。

　　秦越咽了口吐沫，虽然一瞬间震惊了，但眨眼间就想起一个人来，轻声道：“莫非是张前辈？”

　　张七也不在意，伸手一按，将秦越凭空压住，道：“带我去找旭儿。”

　　一路之上，秦越还保持着良好的态度，笑吟吟道：“前辈，您是怎么找到这里来的？”

　　张七露齿一笑，道：“你猜？”

　　虽然两个字，秦越却是汗毛倒竖，因为他已经听出来了——张七就是幺师。

　　如此幺师种种奇怪的言行，倒也能解释的通，心中稍感安慰，既然有这样的关系，至少这不是敌人，强笑道：“前辈真是好修为，我们这小天外天世界也算隐蔽，门户也只有我们自己能开，没想到您来过一次之后，就能自己再次找上门来。想必是上次留了记号了吧？”

　　张七不回答他的话，道：“那门口的封印是你们掌门封上的吧？”

　　秦越答道：“是啊。掌门亲自封锁。”

　　张七道：“这么说他当时还未合道。如今也是刚刚合道，没有帝君指引，有这样的修为，造化倒不小。”

　　秦越心中一动，已经捉住了他言语中的蛛丝马迹，道：“您见过我们掌门？”

　　张七依旧视他言语为无物，道：“前面有一岛，从头到尾通一根接地龙脉，恍如赤练巨蛇，想必就是旭儿所在的赤练岛了。”

　　秦越心道：你什么都知道，还问我做什么？当下咳嗽一声，道：“前辈说得很是，可需要我去叫门？”

　　张七道：“你们的关系，能不能推门就进？”

　　秦越苦笑道：“好像还没到那个地步。”

　　张七道：“那你就叫他出来。”

　　秦越道：“明白了。”当下扬声叫道：“张师兄出来，我可有大喜事跟你说，你一定就乐飞了。”

　　张七目光往上翻，秦越的口气分明不是正常口气，也可能是性情如此，口齿轻浮，也可能是早就约好的告知来了敌人的暗号。他也不在乎，压制秦越，切断他往外传音的一切手段，都不过是张七多年的习惯，并非有多大的敌意。

　　哗啦——

　　大门洞开。

　　从里面出来的竟不是张清麓，但见一滴水珠儿晃晃悠悠扶摇而出，水珠当中，乃是一条小小金鱼。那金鱼水滴，正是张清麓赴蓬莱宴会时不住在手中把玩的那一个。

　　张七看了那水珠，低声道：“这个也玩不过人家，丢人。”轻轻一弹。

　　波的一声，水珠陡然破裂，小金鱼从中脱出，陡然金光一闪，已经化为百丈长的身躯，竟是一头金龙。

　　张七看也不看，任由那金龙从头顶飞过，把秦越往它跟前一推，道：“围魏救赵么？要救人就救吧，我也不是冲他来的。”

　　秦越被他推得飞了出去，金龙果然弃了张七，转头一拱，将秦越接住，龙吟不绝，向天飞去。

　　张七回过头，道：“出来。”

　　张清麓从洞府中缓步走出，神色复杂的看着他。

　　尽管这不是两人第一次对视，但却是两张如此相似的面孔第一次面对面。

　　张七早就静静地观察过自己的儿子很久，还只是罢了，张清麓却是第一次见到张七，面色苍白如雪，盯着他不知道说什么。

　　张七突然淡淡道：“你与那程钧谁比较大？”

　　张清麓搜肠刮肚，找不出一句言语，正自神伤，不料如此一问，本能的答道：“我大。”

　　张七道：“怎么他合道了你没合道？你都干了什么？”

　　张清麓脸色变了又变，突然仿佛无所谓的笑了，道：“听说您已经五六千岁了。”

　　张七哼了一声，张清麓接着道：“听说您像我这么大的时候，还没元神？您都干了什么？”

　　张七突然哈哈大笑，道：“说得好。即使打不过，至少还要骂得过。来，看看你的剑法——”伸手一指，一道白金剑气从天而降。

　　张清麓脸色一变，虽然眼前人是自己生身之父，但剑气无眼，那光辉万丈的剑芒并非作假，当下身子一动，袖中数道剑丝飞出，化作绕指柔与剑气缠斗。

　　张清麓的剑法传自剑阵一路，不走犀利穿透的路数。反而走万剑齐发，刚柔并济，变化万端的阵道，虽然在自家门口发挥不出杀招，但若论阵法技巧，更胜于只求纯粹的公孙娇姿。

　　张七也看出他的顾忌，一方面是顾忌地点，另一方面却也是顾忌自己的身份，当下随手画了一个大圈，往上一抬，这个山体竟被抬起数丈，浮到空中，赤练岛硬生生的缺了一个口子。整个剑阵被限制在空中的平台上，剑气将平台万剑穿身，但竟丝毫影响不到海面。

　　空间骤然变换，张清麓惊悚之下，升起一股来自心底的崇拜，一丝别扭的敌意消散，反而放开。他的道法传承自张九的诛仙剑阵，现在已经能使用全套，在心无旁骛的情况下，更发挥了百分之二百的实力，空中剑气纵横，煞是精彩。

　　秦越松缓了身体之后，在旁边观看，出于对张七这等大修的尊敬，他并没有要酒，只是真心欣赏这一次斗法。如此高级的斗法，他还是第一次看见。幺师张七的举重若轻不必谈，就是张清麓的剑阵，也令人大开眼界。

　　云渊化作白发人坐在一旁，低低道：“根本打不过。”

　　秦越道：“打得过也得他敢打。别说他了，就是掌门……”说到掌门，就觉得云渊两道锐利的视线刺了过来，忙改口道：“说不定……或许……嗯，也能险胜。”

　　就听背后有人道：“恐怕悬。承蒙高看一眼。”

　　秦越道：“不客气……咦？”猛然回头，惊得站起身来。

　　还没说出话来，背后那人已经道：“看！”

　　就见天空中万剑齐发，剑光辉煌到了夺目的地步，太阳光在这一刻都黯淡了下来。

　　在一瞬间的爆发之后，立刻归为沉寂，就见两道身影在空中重叠了一下，便化为一道光芒掉落。

　　秦越看得清楚，道：“那是张七……”话音未落，从他身后卷起一阵风，一道人影凭空出现，追上了张七。

　　张七抓住张清麓，正要飞出蓬莱仙境，但见一人追了上来，倒也不急着离开，转过身来，道：“掌门回来的好快。”

　　程钧微笑道：“不是我回来得快，是公孙道友反应的快，我只好跟着她出来，不然一个人呆在悬空岛上有什么意思？当然我绝没有夸奖她的意思，身为剑修，连最珍爱的宝剑给人摸走了都不知道，这剑修也当得够马虎了。”

　　张七哂然道：“她一向如此。我曾说过，别说这只是第二法宝的离很剑，她若不改粗心大意的毛病，本命元剑给人偷了去都是寻常。但愿她吃一堑长一智，能够长记性。”

　　程钧赞道：“原来你是还是为她好，受教了。说来还是我的不是，令郎与我有同门之义，他若有什么需求，本该在我的责任上。如今却劳烦您千里迢迢给他送东西，真是我失职了。”

　　张七道：“我也是刚刚才确认，他的诛仙剑阵确实不完整，缺了一把好剑镇住。小九也因此一直不能合道，正巧我找到了一把，就拿过来了。怎么，你要替公孙道友讨回去么？”

　　程钧道：“那怎么可能？总要分亲疏远近吧？我与公孙道友虽然不曾交恶，但张师兄是我同门啊。刚刚我已经把公孙道友劝……也可以说引到相反的方向去了。我要劝您一句，何必急着离开？一来好似我怠慢了道友，二来为张师兄补足诛仙剑阵，这样大的工程，哪里还能比这里更安全呢？我现在已经合道，可以完全的封印小千世界，隔绝公孙道友的追杀和感应。而且出去之后，天台会就只剩下短短的个把月时间了啊，在蓬莱仙境可是还有时间差，能延长至半年甚至一年时间，这些时间不是您急需的么？”

　　张七哈哈一笑，道：“好殷勤的主人家，你在小千世界玩弄时间差别的手段，阻隔天道，其实已经与隐老快速集结的大计背离。难道不怕他找你麻烦么？”

　　程钧道：“一年，小世界里再拖上一年时间应当没问题。只要我肯出全力。我有几个朋友，也要趁这一年时间最后努力一把，冲上一冲。我也需要这些时间呢。我们如此步调一致，绝对是缘分。”

　　张七和程钧对视一眼，终于道：“也好，蓬莱仙境的风光，我还没看足。”

　　程钧道：“当亲自为道友引路。”说着欠身，表示了友好，然后传音道：“你做好决定了么？要让他代替你吗？”


第四百八十一章 最后的计划

　　一章薄如纸，透如玉的请柬，程钧已经把玩了多时，尤其是上面的落款一个“隐”字，更是看了几遍。

　　“这个请帖的用词已经不容置疑，想来这是到了极限了。”程钧轻轻一叹，道，“天台会就在三日之后，地点他也不客气，就选在天外天。”

　　坐在一边秦越接口道：“能够拖两年已经很不错了。就算是封印也不可能完全隔绝时间，里面两年多，外面也过了快两个月，想来是那位陆地神仙也没准备好吧。或许就像你说得，东王公和西王母的战斗迟迟不解决，给我们赢得了一定的时间。现在尘埃落定，应该是再无别的借口了。”

　　程钧长长叹息一声，道：“终究是差强人意。这两年除了老魔还算顺利，也不见新人合道。琴老剑老不说，卡在心境始终过不去，商道友是我看好的天生道体，她也过不去。人都道僧多粥少，我倒要粥多僧少了。难道我要带着老魔和小艾去赴会？虽然也不是不行，但到底不是最好。”

　　秦越道：“不是还有张清麓么？我看他进境顺利，又有张前辈全力护持，说不定也能拼上一拼，加上老魔前辈，不就齐全了？”

　　程钧道：“张清麓的份额不用我操心，要看张七的决定，如果他不会让位，我就将一份名额给清麓，但是这个话不要透露，能占他的，干嘛要占我们的？倒是你……”他目光直视秦越，道，“这两年所有人都在最后的努力，为什么你不跟他们闭关？这两年你进益并不大。”

　　秦越微微一笑，道：“就算我全力用功，能合道吗？”

　　见程钧不语，道，“既然无论如何都不能去天台会，我又何必在意两年？所有人都闭关，这个蓬莱仙宗交给谁？外面的事物交给谁？总要有人盯着，我也算有些威信和手段，该尽自己的责任。”

　　程钧终于开口道：“没有在天台会上给你留一把椅子，终究是我的不是。”

　　人总有亲疏远近，即使是程钧也不得不承认，所有人中，秦越不是跟他时间最长的，但却是对他的帮助最大的，而且是关键性的，无可替代的帮助。

　　秦越倒也不在意，道：“难不成天台只有这一趟车？过了这村儿没这店儿了？”

　　程钧道：“那倒不至于，这次飞升，反而说不定能建立一座天梯，划下飞升的规则。让后来者有迹可循。”

　　秦越笑道：“那不就得了。你先上去开荒，等我上去吃现成的就好。拼死拼活从零开始，我受不了那份罪。”

　　程钧也是一笑，算是接受了秦越的开解，道：“既然如此，我再最后交给你一个任务……”

　　正在这时，就听有人道：“可是隐老的请柬发过来了？”

　　程钧不必回头，就知道是谁，在蓬莱仙境中的这么不客气的人物也就那么一位，回头一看，果见一身青衣的张七缓缓走进，坐在程钧对面，伸手一招，程钧放在前面请柬就自动飞到了他手中。

　　张清麓的性子就有些自来熟，张七比他更甚，两年时间混成了一个半主人，要什么拿什么，随意翻了一下，道：“看来要做准备了。我这就动身。”

　　程钧道：“什么就动身？张师兄闭关正在紧要关头，您不护持他么？”

　　张七道：“他今日就出结果，倘若今日不能合道，三年之内都无法合道，那么这一次就肯定赶不上了。如果他能合道，我的道玄果就留给他，天台会名额有限，我还要为自己打算啊。”

　　程钧道：“为自己……你该不会？”

　　张七道：“嗯，我要去截杀泊夜，抢他的道玄果。”

　　程钧也深深吸了口气，道：“太冒险。我不建议这样做。”因为张七并非他自己人，修为又高，因此不能说得太过，但因为张清麓这层关系，也不能一声不吭。

　　张七和泊夜，虽然都是帝君，但之间的差距，可是几千年的时间。即使张七再强，程钧也不看好他。

　　张七道：“那是我必须做的事情。如果我不去抢他，反而不让旭儿去天台会，你不会高兴的。”

　　程钧长出一口气，道：“我知道了。好，那我跟你一起去。”

　　张七皱眉道：“你去？”

　　程钧道：“泊夜和你之间若只有一人能上天台，我自然选你。你我两个打一个，难道不是十拿九稳？”

　　张七猛地站起身来，道：“这是我和泊夜之间的事，别人不能插手。”

　　程钧静静地看着他，张七叹道：“你不知道，我这前半生欠了太多的债，包括我兄弟，朋友，旭儿，也包括泊夜。旭儿我是对不起的，这次将道玄果给他，不管能不能弥补，总是先让我心里舒服一次。兄弟和朋友一起抛头颅洒热血，再还也还不清。只有泊夜……”

　　他沉默了一下，似乎不知道该怎么说，自言自语道：“总是要面对面一次。天台会也不算好机会，人太多，不适合我与他对面。这次我去劫他，倘若赢了，原是他欠我的。若是输了，也是我该他的，没有什么不应该的结果。”

　　程钧看了他一眼，就觉得空中一阵异动，就见张七脸色微变，道：“还是成功了。”

　　天空中，一阵紫光洒下，无数虚幻的剑影在空中闪烁，合成了一个巨大的剑影，天地之间，无数灵光飘荡，仔细看时，就见那飘荡的灵光也是一把把小剑。

　　程钧一面感应，一面皱眉道：“你这是强行用灵宝和诛仙剑阵封印给他，这样硬堆起来的修为，合道的道果不全，别说别的，天劫一关就过不去。”

　　张七道：“这里是小千世界，没有天劫。”

　　程钧道：“合道四九天劫，这是天道判定的劫数，并非天台引动的天劫，现在没有，一出门就给他补上，除非他永远不出蓬莱灵台的门。”

　　张七道：“我计算过了，你可以通过封印将小千世界和大千世界列开一个口子，将天劫分布引过来，虽然慢些，但是精打细磨，一点点度下去，三日时光绰绰有余。想来他是你的同伴，做这点事也不算什么吧？”

　　程钧道：“您可真能大开口，我说——”话没说完，就见张七略一抱拳，道：“但愿后会有期。”说着已经往出口处飞去。

　　等到张七的身形消失不见，程钧才突然笑道：“好极了，我们的运气真不错。他帮了我们一个大忙。”

　　秦越都没反应过来，道：“怎么了？”

　　程钧道：“我们参加天台会的时候，你带人去抄了道宫的老家。”

　　秦越啊了一声，道：“是了，泊夜不在家。而且张七已经引起了无罪和玄道的叛乱，这几日道宫的势力应该是受到了极大的削弱。”

　　程钧道：“先头我还怕泊夜回援，或者留下什么手段，如今有张七堵他，他怕是顾不得自己的老巢了。不管这场结果是输是赢，我们总是能达到目的的。”他神色中升起一股极少有的坚定，道，“这几年我们收集的资料和讯息虽然未必面面俱到，但也足够多了。这一次我去天台会，你抽集最大的人手办这件事。除了一两个看家的人，神君可以全员出动。”

　　秦越道：“我明白。”

　　程钧道：“这么多年我不欠谁的债，但九雁山前辈的债，我还的已经太晚了。”

　　天外天。

　　大千世界，广袤无垠。连绵的山脉，无尽的海洋，各地的秘境，穷尽白首也探索不完。

　　而在大千世界之外，还有小千世界。它们有的是天然生成的小世界，有的是后天形成的裂缝，还有的直接是大能开辟出来的洞天福地。

　　天外天，就是个小千世界。

　　那是隐老居住的洞府，却不是他开辟的，只是不知何时，大千世界扭曲了一层，硬生生切出这么一块小世界来，天地日月，与外厢无异。隐老发现了它，便以此为洞府，在此居住了上万年，因为他这个陆地神仙的缘故，这个世界在修道界的名声并不逊于燕云、天府佛国这些大世界的某一境。

　　天外天风调雨顺，人杰地灵，当然也不乏凡人居住，而且还相当富庶，只是自从隐老在此定居以后，这里便再没有帝君以下的修士敢踏足。

　　即使是帝君，也只有在隐老召唤的时候，前来拜见，或者谈谈外面的新鲜事，或者求教问题，诚惶诚恐，不敢丝毫僭越。

　　而今日，这里居然热闹起来了。

　　隐老居住的玉虚宫，就在天外天上漂浮着，如一朵白云，抬头可见。他的境界太高，却不爱收徒弟，反而收留了一群凡人在此服侍，服侍十年之后，赐下仙丹放回，再换新的上来。天外天的凡人无不视此为无上荣耀。

　　而隐老的亲传弟子，也只有一人而已。

　　这日，天台会开启，玉虚宫一直封闭的大门缓缓打开。一容色娇艳的红衣女子站在门口迎宾。

　　虽然说是迎宾，但她要迎接的也不过八个宾客而已，在外面，这八个人是咳嗽一声，能把天地翻过来的大人物，在这里也不过普通一员，连一个随从都不敢带。她也只是在外面迎接并告知位置，引位这等事情，都不要她来亲自动手。

　　但见远处有人走来，那女子也不管是谁，笑吟吟的迎上前去，敛衽行礼道：“小女梦邪，奉家师之命，迎接前辈。”


第四百八十二章 序幕

　　“梦……梦邪啊……”只听一声轻轻的喟叹，梦邪抬起头，就见眼前那帝君年只弱冠，生得玉树临风，近乎完璧无瑕，不由得暗自惊异，笑道：“就是晚辈，家师隐老命我为您引路。前辈请里面请。”

　　程钧看着那红衣女子的娇媚灵巧的姿态，甚是感慨——若说两世天台会最大的变动，无疑就该是她了，帝君梦邪。

　　前世的九大帝君之一，今世的迎宾女徒，这之间真搁着万里鸿沟。

　　没办法，梦邪太年轻了。

　　天台会提前了几百年，梦邪若论年齿，也不过比程钧大不到百岁，今世还不过两百岁年纪。即使以她的资质和优越条件，也需要七八百年功夫才能合道，如今不过堪堪神君，差的太远了。

　　机遇如此残酷，不可能停下来等某一个人。

　　程钧的感慨一闪而逝，随着她进入天銮殿。

　　天銮殿建造的宽阔而恢宏，不说长宽如何望不到边际，就说穹顶，也足足百丈之高，不逊于摩天之涯。

　　在这等情况下，中间摆放的八个蒲团，间隔也有数百丈，也就是数里之遥。

　　对于帝君来说，咫尺不过天涯，百丈距离不算什么，说话也都能听见，但这等距离在一个大殿上出现，令人不适就是了。

　　程钧目光一转，已经看清了殿上的情形，八个蒲团中，有两个已经坐了人，右首第二坐了一个魁梧老僧，白眉无须，面上红光油亮，精神抖擞，只是一眼大一眼小，生就一些败象。他认得是天府的恶僧大理。

　　有能影响的，就有不能影响的，今生这些大修中，最没影响的，就是这老秃驴了。天府佛国在他手中几千年，从来没有变过。

　　程钧微笑颔首，目光转向另一边，那是一个熟人。

　　张清麓。

　　为了避嫌，别说继承了幺师位置的张清麓，就是老魔和龙女，都和程钧分别赶来，若让其他帝君知道三个道玄果曾经集中在一人手里，那是多么招仇恨的事啊。

　　张清麓和程钧对视一眼，闪过担忧的神色，程钧明白他不是在担忧自己，而是在担忧远在万里之外，另一场大战的结果。

　　一会儿，那场大战的胜者就会到此。

　　到时候答案就会揭晓，对于程钧虽然有倾向，希望张七能赢，但如果是泊夜到此，新仇旧恨亲手报，也是不错的结果。

　　梦邪笑吟吟的跟程钧告了罪，就出去继续迎接下一波客人，过了一会儿，就陪着一个衣着华丽，满面严霜的女孩儿走了进来。

　　大理一见，笑道：“啊哈，这位道友有什么特殊癖好不成？竟然化作个娃娃。”他可不会认为龙女就是个女孩儿，只会认为这帝君有什么特殊癖好，故意化形如此。

　　龙女还是老性子，睨了他一眼，连一句话都不说。

　　大理虽然是佛修，却是个好事的性子，正要再说，突然目光一斜，好好一声，道：“好啊，战袍，墨湘妃，你们两个竟然一起到了。”

　　程钧抬头，果然见一男一女联袂而来，男的紫棠国字脸，相貌英武，身材魁梧，女的鹅蛋脸，容貌端庄，雍容华贵，二人并肩而立，仿佛帝后出巡。

　　大理打量他们二人，道：“你们二位怎么回事？我听说你们乒乒乓乓打了好些年，怎么临了不分出胜负，反而一起到了？”

　　那男修战袍开口，声若洪钟，道：“我二人已经结为道侣。”

　　众人一惊，那女修墨湘妃嫣然一笑，道：“是了，我二人打着打着，心生情意，互相爱慕，因此索性放下鸳鸯剑，改作鸳鸯谱，成就道侣。这一杯喜酒，早晚要请诸位道友补上。”

　　此言一出，不熟悉情况的张清麓和龙女便罢了，程钧和大理同时暗道：扯淡。

　　东王公，西王母两人在昆仑界称霸了多少年，就互相呕心了多少年，这么多年打过不是一次两次，怎么早不生情，晚不生情，偏偏天台之战前生情？

　　分明是在限期内分不出结果，暂时妥协联手而已。

　　大理心中一凛，暗道：他们两个都是老帝君，如今又结成同盟，除了隐老，谁能抵抗？看来我要早作打算才是。

　　“还有三家。”墨湘妃落座以后用文香竹扇掩住口笑道，“隐老前辈自然压轴，还有两个怎么还不来，难道是有事情耽搁了不成？若是留到最后，倒好像他们是主宾似的。”

　　话音未落，梦邪再次接了人进来，这一次却是个身材矮小的黑袍人，一身斗篷从头蒙到脚，不见丝毫肌肤外露，浑身笼罩了一层黑气，众人虽没见过，却也知道这必然是焉支山来人。

　　墨湘妃摇头道：“怪了，焉支山那天台倒塌了，还有主人？”那黑袍人也不理她，缓缓落座。

　　墨湘妃嬉笑一声，道：“好了好了，我们现在可以对号入座了。大理不用说了，我认得，这位黑森森的朋友，想必来自焉支山。天外天有人，燕云有人，剩下几位呢？”她看了一眼张清麓，又看了一眼程钧，道：“这两位小哥年少有为，是哪里来的？”

　　程钧刚要开口，大理抬手道：“别说，我猜猜看，你是蓬莱的，是不是？”

　　龙女插口道：“我才是。”

　　大理闪过一丝尴尬，又道：“是了，你是十万大山的。”

　　程钧露出一个无奈的神色，张清麓懒懒的举起手，一言不发。

　　大理跳起来，道：“难道你就是北国的那个？”

　　程钧道：“正是在下，承蒙关照。”

　　大理从自己蒲团上迈了一步，已经到了程钧身前，仔细看着他，啊哈一声，道：“稀奇，稀奇，你们来看看，这就是世上天台发现者第一人啊，比我们早了好多年。咱们这些后来者，都跟着他吃烟喝屁呢。”

　　程钧感到众人探究的目光射了过来，微笑道：“不敢当。小子程钧，陡然见到各位帝君，诚惶诚恐，敢问诸位高姓大名？”

　　这些目光也只是探究而已，终究会消散。对于这些帝君来说，对于所谓第一个发现者只是有些好奇，根本不会在意北国的事情，即使是那个引发无数大能坠落的天台大劫，没将他们劈死，他们就不会感到如何。不过多少还是会带来一些压力，之所以把蓬莱和焉支山的道玄果分发出去，自己留着北国的这个，就是怕其他人经验太浅，顶不住压力。

　　众帝君无论沉默或者热情，多少自我介绍了一句，程钧带头，人人寒暄了一番，所谓虚情假意，口蜜腹剑，帝君和普通人也没什么差别。

　　墨湘妃笑道：“诸位，咱们就等泊夜了。”

　　正如这几个老牌帝君相互认识，墨湘妃自然也认识泊夜。灵山道统和蓬莱道统是老敌人了，但两个帝君并非势如水火，小辈们打得厉害，高端的关系却非敌友二字能轻易说得清的。

　　一直没说话的张清麓突然道：“你怎么知道等的是泊夜？”

　　墨湘妃一怔，随即好笑道：“怎么，依你说来燕云的天台还能易主么？真是玩笑，那是上清宫的地盘，不是泊夜……”

　　外面有人接口道：“还能是谁？”

　　一人从外面飘然而人，羽衣星冠，长髯飘飘，目如秋水，乍一看如吕祖复生，好一个仙风道骨的得道全真。

　　泊夜！

　　终究是他来了。

　　张清麓眼睛微微一闭，缓缓睁开，正好看见泊夜往自己这个方向看来，两人眼光一对，张清麓的异色一闪而逝，缓缓低下头。

　　泊夜并没有露出任何异色，笑着跟熟悉的众人打招呼，众人一面和他说话，一面饶有兴趣的品味刚才那一幕——能当上帝君的，哪里有傻子？刚才那一幕，已经足够众人推测他们之间的关系了。

　　既然有矛盾，就有可利用的地方啊。

　　当八位帝君——哦，是九位帝君齐聚时，最后的东道主终于出现了。

　　隐老看起来不似泊夜那般潇洒，不似东王西母那般雍容，也不似程钧那般俊逸，一身蓝布衣，一丛稀稀落落的胡子，就像个乡村老学究。

　　但他进来的时候，所有人都屏住了呼吸，静静的用注目礼表示了自己的尊敬。

　　坐在大殿里，隐老很是和蔼的跟众人谈了几句，说话的口气也跟乡村教书匠与邻里交谈无异，竟充满了一种家常的气氛。别说别人，连张清麓的心情也好了一些。

　　然而最后，隐老拿出一个大罗盘，上面乾坤八卦八方位各有一个缺口，道：“诸位，现在把你们的道玄果拿出来放上去，便可测算最后一座天台的动向。”

　　众人面面相觑，为了取得道玄果，他们每个人都经历了极大的苦战，有的还直接对上了其他帝君。除了程钧他们几个，每一个道玄果都来得不容易，凭隐老一句话，让他们把道玄果拿出来，谁能乐意？就算隐老是陆地神仙也不行。

　　隐老叹道：“我也知道此事强人所难，但是飞升这个亘古难题，在这一刻有了曙光，我是真心急了。修短终有数，不知诸位如何，我能感觉到年寿一日日老去，若不抓紧时间飞升，怕是真要道行尽消，化为一培黄土。”

　　程钧暗道：胡说八道，你至少能活到七百年后，我最知道了。

　　隐老道：“当然，再着急几日功夫总是有的。抛开演算天机不提，咱们说说从经典字里行间中分析，那最后一座天台应该在哪里？”

　　他突然叫了一个人的名字，道：“泊夜道友，你来说说。”

　　泊夜一怔，随即笑道：“正如隐前辈所说，我有一二猜测。最后一座天台，大概跟和玄府道统一起埋葬的中州关中大地和……和玄府道统有关吧。”

　　程钧目光一动，在心中缓缓吐了一口气——

　　玄府道统，关内大地。

　　终于又听到了，我的真正师承。


第四百八十三章 最后的壁障

　　隐老的声音仿佛从很远的地方传来：“天下道统中，若论古老和博大，当属昆仑和蓬莱，但若论精深，首推当年在关中大地建立仙朝的玄府道统。”

　　“当年的盛世，你们年轻的不知道，墨道友、战袍道友应当还记得？”

　　隐老突然发问，墨湘妃和战袍对视一眼，微微摇头，也不知道是不记得还是根本不知道，或者是不愿意说。

　　隐老笑道：“哦？都不记得了？是了，你们在昆仑山修炼太久，不通世事也是有的，我这老头子倒还记得一二。”

　　“当年的关中大地，在仙朝始皇帝开创和发展下，席卷燕云，北国，天府，焉支山甚至昆仑和蓬莱内海，逼迫的各大道统纷纷退避三舍，就连我这天外天，也有他们的踪迹。那时天都城是整个天下的修道中心，若没踏入过仙都城，修到了合道也是枉然……”

　　隐老还在徐徐说着当年往事，程钧已经彻底陷入回忆之中。

　　虽然隐老是亲历者，但他也不过见证了仙朝最后沦为废墟的那一段历史，若论真正对玄府道统的了解，他还是不如程钧。

　　程钧是玄府道统的直系应该也是唯一的继承人。

　　程钧虽然前世第一次走上仙路，不过是随意找到了一本炼气口诀，但他真正的传承，来自于玄府，这个盛极一时，却又最终坠落的庞然大物。不然就凭他要根基没根基，要资源没资源，凭什么跨过万万人头顶，成为顶级大修？

　　别人说别的，只说仙骨论。若无那玄府指引，他哪里找到化去自身道基，却不损根本，还能再次筑基成丹，化神合道这等高妙的法门？

　　更别说，那道藏半部，就是道统赋予他的。

　　若无这样大造化加身，程钧焉能有这样大的成就？

　　无论前世今生，造化都不亏欠他，只是他前世自己糟蹋了自己罢了。

　　“虽然受到了这样的挫折，但玄府仙朝依旧手握关中大地……”程钧因为神游物外，漏过了一大段，隐老的叙述，已经到了仙朝衰败的转折。

　　“那关中大地的阴阳关，又称鬼门关，是人力不可突破的存在。仙朝若能稳守根本，徐徐图之，说不定经过几千年休养生息，再出一个中兴之主，还能东山再去。哪知最后一任仙主末帝，实在是个疯子，竟以自身血脉为代价，将关中大地封锁，不但封锁，据说在里面大开杀戒，毁尽河山，闹得翻天覆地，将一个繁华至极的仙都变成了一片狼藉的鬼城。而后一百年内，玄府就完整的消失在人们的视野甚至记忆力，再也没有登上舞台。”

　　“倘若当时不是闹了这么一出，咱们现在在座的，就不是八位，而是九位了。那时九个道玄果一凑，何必还要费事去寻它途？”

　　墨湘妃一怔，问道：“难道说最后一座天台，与咱们这些天台不是子母或者因果关系，反而是平行的关系么？”

　　隐老道：“你们觉得呢？”他温和的一笑，道：“你们都以为第九座天台是在天道约束下，只有集齐八座天台才能出现的终极天台？不是的，第九座天台，和我们手中的一样，只是一个分界的天台之一。之所以神秘，是因为关中大地本身神秘，和天道的法则无关。”

　　众人虽然都是城府极深之辈，但听到这样的消息，还是感到了一阵落差，仿佛自己期待已久的大餐吃到嘴里，不过是家常菜一般。

　　隐老道：“倘若当初仙朝府主不曾将关中大地隐没，那剩下的那位大修就该坐在咱们当中。咱们就直接把九个道玄果合一，引下天梯来，岂不畅快？但是那不行的。所以我们能利用的，就是八个道玄果聚集之后，无法言明的一缕因果，直接拿着线索去找第九座天台。”

　　众人心中各自转着念头，隐老道：“我知道诸位在想，找天台不需要那么多人手，抢天台还差不多，是不是？可是别忘了，我们面对的，是尘封了多少年的关中大地。上一个主人是最可怕的庞然大物玄府仙朝。谁知道他们在散去之前，在那里留了什么鬼东西？若是没见到天台的影子，就先内耗，别到时候两败俱伤，失去了本来的目的。”

　　众人若有所思，但大抵是同意了隐老的意思。

　　听到隐老对这些上古隐秘和眼前形势侃侃而谈，程钧还是感觉到了一丝新奇。

　　这还是他第一次参加天台会呢。

　　是的，他虽然参加了两次天台大战，却只参加过一次天台会。

　　前一世，当这些大修聚集在一起，商量第九座天台踪迹的时候，他还没出现在他们视野里呢。

　　他正在关中大地里面等着他们。

　　好一番交涉之后，隐老终究是说服了众人，把道玄果交给了他，然后在众目睽睽之下，放在八卦盘中，开始演算天机。

　　其实不用他来算，当八个道玄果集合在一起时，八卦盘上蒙起一层氤氲的光芒，所有帝君同时心头一动，往一个方向看去。

　　心血来潮，牵动天机。

　　虽然帝君们不是专门修习天衍术的，但两次接触过天道的他们，都对自身沾染的因果很是敏感，天台与他们的命运息息相关，突然心血来潮，也是极为正常的。

　　他们看向的方向，只是天銮殿的角落，但他们仿佛看穿了厚厚的墙壁，看到了远方的某个地方……

　　天台就在那里！

　　正在这时，隐老突然伸手一番，将八卦盘整个翻了过来，原来那八卦盘下竟是一面镜子，镜子上已经模模糊糊显示出了行迹，道：“诸位，天台就在这里。”

　　合道帝君的速度，一个呼吸之间，就已经成千上万里出去。九个人一起，竟也用了将近一个时辰，才到达了目的地。

　　目的地出奇的，最靠近的是燕云。

　　众人看了一眼泊夜，都是默然，老一辈见多识广的帝君都知道他是什么出身，也知道他捡玄府道统漏的那段光荣往事，他的老巢靠近玄府关中，也是理所当然的事情。

　　所谓的入口，就在燕云最西部的尽头，那里有一处山脉名唤“昭岭”，也是燕云四大绝地之一。又荒凉又贫瘠，毫无油水，别说别人，就是泊夜都不曾瞩目过。

　　泊夜对于最终的地点，心中也是暗自恼怒，心道：若早知最后一座天台在这里，我哪能留给你们？

　　然事已至此，也只得与众人在同一起跑线上搜寻。

　　众人一直往西，一直到了尽头，进入一片雾气中，便再也飞不过去，便知这是到了封锁的迷障了。

　　战袍道：“这迷障如此辽阔，不如大家分头寻找。”

　　墨湘妃道：“不可。”

　　战袍回过头去，恼恨的扫了一眼，眼中全是提防，只这一眼，就把道侣的借口戳破了。墨湘妃摇头道：“非是我不乐意，你们想想，任谁找到了入口，会回头叫旁人？还不都是自己打了好算盘，要先拔头筹。都到了这里，雾气那么重，有人埋伏打闷棍，也不得不防。因此我说，谁也别独自走开，就在一起最合适。”

　　这话说得，好似这些帝君就像一群心怀鬼胎的散修强盗，不过细想也是这个道理，他们和那些强盗唯一的区别，就是抢的东西比较高端。

　　隐老进入雾气的时候，一直一言不发，突然笑道：“不必着急，我们就快到了。”

　　众人这才想起，还有这么一位，便都看着他的示意。

　　隐老自顾自往前行进，众人跟着他，走了很久，终于在某一点停住了，隐老道：“就在前面，你们摸摸。”

　　摸摸？

　　虽觉这个用词怪异的紧，众人还是伸手摸去，果然感觉胳膊前进一尺，就再也无法前进。

　　他们摸到了壁障。

　　隐老也不多解释，道：“诸位，这就是最后的屏障了，覆盖上下方圆万里。现在我们可以分开了。”

　　大理道：“分开？各显神通？”

　　隐老道：“正是如此。这方圆万里的屏障处处都可击破，但谁也不想让旁人看见自己的手段吧？依我说，还是各自找一个地方击破，然后在对面集合。”

　　大理道：“都过了对面，还集合什么？”

　　隐老道：“你自负强横，能比得过当年的仙朝之主？不要大意了，等看到天台的面再想别的也不迟。到了对面，所有人都在墙壁下面等着，作为帝君，互相联系也很轻松吧？等足一天时间，再出发也不迟。若是有人一天之内，竟不能打破屏障，即使是个帝君，即使是道玄果之主，怕也失去了登上天台的机会了吧。”

　　众人默然，然后仿佛听到了发令的声音，各自散去。墨湘妃和战袍这一队“道侣”也没走同一个方向。

　　程钧也是一个人，缓缓地走过了壁障的大半，虽然他有很多臂助，但没必要在众人面前显现出来。

　　这个壁障对他来说，更不值一提，他可算得上第九座天台的原主人，今生更不会落后。手握比前世雄厚太多的资本，他要做的是，最大的保证自己和同伴的利益。

　　将所有的注意事项在头脑中过了一遍，程钧深深吸了口气，把手放在壁障上。

　　也不见他如何使出法术神通，就见身形一阵模糊，他的人已经完全融入壁障之中，透过了两界的阻碍。

　　最后一座天台争斗，至此拉开大幕。


第四百八十四章 仙朝旧城

　　这是一片冲击峡谷。

　　峡谷之中，水流泛着白沫，一直奔出狭窄的山地，冲上肥沃的平原，灌溉着郁郁葱葱的土地。

　　天空如此明媚，草地郁郁葱葱，似乎是明媚的春日郊外。

　　然而诡异的是，如此美丽的景色，却出奇的寂静。

　　一般野外的虫鸣鸟叫，生活之音，在这里都没有，只有一片纯净的默然，只有偶尔风吹过草地的沙沙声，这时听来，恍若惊雷。

　　无声无息的，草丛中出现了一朵鬼火一样的气团，在大白天出现的鬼火，也不避阳光，四处游荡着，速度快的不可思议，移动起来只在空中留下一团虚影，就已经在百丈以外。

　　鬼火无端的游荡着，四处乱窜，似乎不知道方向在哪里，也没有固定的目的，就这么诡异的快速移动着。

　　突然，在它百丈远的地方，出现了另一团鬼火。

　　那鬼火往前凑了一凑，似乎想往前去，又迟疑着退了回来，突然道：“你是谁！”声音平板，如同木头发出的共鸣。

　　就听那对面鬼火道：“我是大理，前面是哪位道友？”声音竟也平板难听，跟对面的鬼火仿佛一个模子里刻出来的。

　　那鬼火吐了口气，道：“原来是大理，本座……我是战袍。”

　　那自称大理的鬼火道：“啊，东王，你也变成这个样子了？”

　　那战袍哼了一声，道：“这地方太邪门。我一进来，就变成不人不鬼的模样。”

　　大理叹道：“我也一样，费了九牛二虎之力进来，成了个怪物，而且连声音都成这样了。虽然全身修为还在，却空使劲放不出半个法术，真是奇哉怪也。莫不是什么诅咒？”

　　战袍道：“这就是关中大地的奇特之处把。外面的修士进来，就要受到限制，变成这样，你还能做什么怪？到底是当年的仙朝，合道帝君也不放在眼里。本座自合道三千载，还没受过这样的暗算。如果是阵法，那布置的很高明，一点破绽都没有，根本感应不到。”

　　大理道：“感应不到破绽才是正理，那仙朝帝君论斤称，轮筐装，根本不算什么。咱们进来受到压制是自然的。且先别轻举妄动，这地方离着壁障不远，咱们沿着壁障前行，先找到同伴是正经。”

　　战袍道：“你倒随和。”

　　两个鬼火以不远不近的距离并肩而行，果然看到前方又有一处鬼火，问了才知，便是泊夜。

　　鬼火的队伍越来越大，帝君一个接一个加了进来，到最后聚集了八个人，时间也过了大半日，一转眼日已西斜。虽然是内外两重世界，但太阳的角度倒还没变。

　　然而聚集八个人之后，队伍戛然而止。无论如何，最后一个人始终找不到。

　　没了墨湘妃。

　　等到入夜，更是万籁俱寂，八团鬼火名副其实，在夜里发出幽幽蓝光，聚集在一起好似一群冤鬼。

　　最后，隐老化作的鬼火道：“诸位，十二个时辰已到，墨湘妃道友怕是来不来了。也罢，这不是咱们抛弃她，是她自己造化不到，与天台无缘，这还有什么说的？咱们这就往里面走吧。”

　　战袍突然阴测测道：“也不知道没了的是不是墨湘妃？”

　　泊夜道：“东王什么意思？”

　　战袍道：“那娘们儿和我斗了一辈子，我知道她的手段？她真不在了么？咱们这个样子，人人都一个模样，一个声音，谁能看出谁来？说不定她就在这里，冒充了别人的名字，正在伺机而动。以我对她的了解，她能做出这样的事来。”

　　大理道：“不是吧？她虽然厉害，但咱们这里都是帝君，谁是吃素的了？哦，老衲就是吃素的。我是说——谁是白给的？凭什么她不进来不正常，别人被暗害就是正常的？”

　　泊夜突然道：“即使墨湘妃道友混在我们当中，那又怎么样？”

　　众人一怔，大理道：“是了，难道我们会因为他是大理还是墨湘妃就提高或者放松警惕么？咱们要去的地方，只要凑够了人数就能去，暂时结队而已。至于队友是谁，关系并不大吧？谁没造化，谁就没进来，关我们什么事？”

　　战袍哼了一声，算是接受了这个说法，道：“我希望她在外面，不然假装不在，其实躲在暗中偷袭这等事情，她也做得出来。”

　　隐老淡淡道：“倘若她能在八个帝君眼皮下偷袭并全身而退，那上天台自然就该她独一份，谁也争她不过。不过本座倒是觉得，不能和我们同行，是她的遗憾，而绝非我等的遗憾。”说完鬼火之中光芒一闪，一个道玄果掉了出来，道：“各位道玄果还在吧？都拿出来，确定方位。”

　　七个鬼火吐出七枚道玄果。八枚果子聚集在一起，蒙上了一层朦胧氤氲的光芒，自发的按照八卦方位缓缓旋转，最后代表坤位的果子微微一动，抬了起来。

　　在正南方！

　　众鬼火登时明白，然后不约而同上前，把自家的道玄果再次摄入体内——测定方向拿出来是不得已，测定之后，众人再不放心自己的那份漏在外面。

　　众人一路往南，正好逆流而上，出了峡谷，便看见了一往无前的大平原。虽然没有人的痕迹，但平原还是按照农田的形状划出一个个方格，水渠和阡陌痕迹宛然。只是农田里生长的也只是杂草。

　　一路上，无论是路过高山峡谷，还是平原林地，都是一片诡异的寂静。再加上众人各怀心事，并不私下交谈，使得这一次行程，成了真正的无声之旅。

　　这种绝对寂静的环境，时间越长，给人的压力越大，甚至可以把一个好人逼疯。而这一趟无声之旅，还看不到尽头。

　　在路上众人私下里不止一次尝试使用神通，渐渐地凭借深厚的功底修为，以及高出一筹的适应能力和智慧，都摸出一点门道来，在如此绝境之中，也不是不能使用神通，但众人都将自己的发现当做底牌深深藏起，表面上维持谁也不能动弹的样子。

　　一路穿过大片大片荒芜的农田，也不知过了多久，远处一道黑色的狭长影子出现在地平线交界处。

　　城墙？

　　难道是仙朝古都的城墙？

　　人人心中闪过一个念头，紧接着又颇为惊疑，作为消失了多年的关中密地，即使是遗迹，就这么出现在眼前也太过随意了。

　　虽然早早看见了一线城墙，但这个目测的距离换做移动，却足足耗费了一整日的时间。直到第二日清晨，众人才近距离见证了当年的古代遗迹，在一瞬间，震撼的感觉密布在众人心头。

　　身为帝君，他们都各自拥有自己的洞府门派，有的更手握一境修道界，自己的居所要怎么修建都成，隐老的天銮殿，泊夜的上清宫，大理的万佛塔，都是辉煌宏伟的建筑物，这些修士从没有想到，自己会单纯被建筑的体积吓到。

　　而今日，就是被吓到了。

　　站在城墙下，众人才发现，无论上下左右哪一边，从围墙看过去，都绝对看不到终点。尤其是高度，那是即使飞上去都会劳累的高墙，如果不是靠近看时，能看到隐约条状的石缝，众人都会以为那是一层高耸入云的悬崖。

　　庞大，恢弘，无边无际……

　　这些形容词用来形容这一段城墙，都是再合适不过。宏伟这个词，更仿佛是为了赞美这段城墙而生成的，有了这堵墙，其他建筑若要再使用这个词，就未免自不量力了。

　　每个人心中都有这样的疑问——倘若这是城墙，那么城该有多大？能容纳多少人口？千万？上亿？

　　从今人的角度，很难想象那个时代的辉煌，如今的断壁残垣，仿佛上古的剪影，浓墨重彩的抹在众人心头。

　　长长吐出一口气，大理略带兴奋的道：“我们发现了仙都的遗迹？”

　　泊夜道：“也可能是仙都，也可能只是仙朝无数座普通城中的一座。我听说当年仙朝建立巨大城池数以百座。也许是我们少见多怪，把那个时候普遍存在的巨城当做至高无上的仙都。”

　　隐老道：“依我看，这有八成可能是仙都，因为它里面，有天台，或者至少跟天台相关的东西……”

　　众人同时心头一喜，战袍道：“这么说，我们的运气好到一次就找对了地方？天台竟在城里？”

　　虽然天台竟在城池之中未免过分，但众人一直觉得，如果是这么巨大的城池，说不定真能容纳天台。

　　老魔突然道：“我说隐老，咱们现在到地方了，还要排成一队进去么？”

　　众人心思早都活泛起来，如果说刚才刚进来时，多少对这个世界有些诚惶诚恐，但经过这一路鬼影也没见到一个的平安行程，众帝君各自唯我独尊的心念又起，看着其他人已经是多余了。

　　隐老道：“天台可以分头找，但是最终还是要集齐八个道玄果加上第九个，才能真正引发天地变动。也罢，我看大家都不愿意走一路了。那我们还是各自越墙进去，分头寻找天台。无论如何，在天台集合的时候要凑齐八个道玄果。去吧。”

　　众人都是一凛，听出他的言外之意——要凑齐的只是八个道玄果，至于人能凑几个——随便。


第四百八十五章 虚伪之城

　　巨大的城墙内，建筑物反而没有多高。

　　攀过城墙，站在高处，俯视城内的景色，大理心中惊疑不定。

　　在他想来，如此巨城之中，只有两个可能，一是极度的繁华，一如当年，一是极度的荒凉破败，尘封多年。没想到乍一看，却是满眼的冰冷坚硬。

　　城中街道纵横，而街道两边，却没有各种商店建筑，哪怕连废墟也没有，只有一座座黑色的，方方正正的方块。

　　那方块好似一个个大箱子，又似黑乎乎的大棺材，整整齐齐的陈列在街道两旁，一眼望去，看不到边际。所有的方块都是一种颜色，暗沉无光，满眼黑乎乎的，令人压抑。

　　大理现在还保持着鬼火状态，不能如往常一样行动自若，但多少也摸到一点轨迹，从百丈高的城墙上下来，立刻钻入棺材缝里。

　　之所以钻的如此隐蔽迅捷，就是防着其他修士，防着那些现在在另一个方向同时入城的那些修士。这一场天台会，虽然面上和和气气，但事实上谁都知道其他人和自己的关系一定好不了。

　　说到底，谁也不知道飞升的天台是怎么个光景，有没有人数限制？就算没有人数限制，道玄果在别人手里，多少也受制于人，因此若有机会，谁也不会放过阴别人一手的。

　　而且还不知其中有没有心术不正之辈，打着一网打尽的心思。这其中有昆仑来的战修战袍老祖，那是无事搅三分的人，还有那艳若桃李，心如蛇蝎的墨湘妃——虽然她不在，但谁知道是不是她的手段？

　　何况还有焉支山的魔修，还有哪个不明不白，领先别人百年收取天台的小子……

　　别人暂且别说，就是大理自己，难道真的是吃斋念佛，修开悟，积功德的佛修？或者说脾气火爆，待人豪爽的直心肠？

　　天府佛国不是没有那样的佛修，但他们修的是转世，是度化，不会想要飞升渡劫的。想要飞升天界的大理么……嘿嘿！

　　大理心中的心思慢慢转动，他本来也打了几套腹稿，每一套都在算计自己这帮老朋友。但到了巨城里，才发现这是个大坑，他要想动手，第一个就要分清楚谁是谁。

　　所有鬼火都是一般模样，所有人都是一个声音，若不是自己报上姓名，还不知道谁是哪一个？

　　所有帝君都是一个天地，但也分小境界高低，和各自战力的强弱。佛修对斗法本不擅长，但这鬼火的身形限制了法术神通的展现，对于自身的要求反而更高，对于大理这等修身体还有各种经咒增加自身的佛修来说十分有利，等于竞争力直接上了一个台阶。

　　但即使如此，他也有最不愿碰见的敌人，比如战袍那个火药桶，比如燕云的道祖泊夜，又比如说隐老。

　　如果他选定了一个目标，突然出手暗算，却发现自己面对的是隐老，那么该死的就是他自己了。

　　当然他也可以先出去答话，假装同行，然后趁机暗算，只是一来失去了暗算的暗中优势，二来对方未必答应同行，三来么……对方报的名字，难道就是真名么？

　　在这种谁也不知道谁的情况下，冒充别人再容易不过了，就不是特意，哪怕只是为了保险，故意说自己是别人也有极大的可能。以为自己打的是小丫头，其实打得是泊夜，这种坑人事，也是很有可能啊。

　　欺骗、诡诈、谎言，这里是座不可轻举妄动的虚伪之城。

　　种种困境，让大理暂且放下了心思，以自保为上，怀着几分警惕，几分憧憬，在巨城中小心翼翼的回荡。

　　在巨城小巷之间穿梭，他才有机会仔细观察周围的棺材房子，那房子黝黑的色泽，果然是某种金属的颜色。巨大的铁壳被切得方方正正，排列两旁，只有铁壳之间窄小的缝隙可以容人出入。

　　看了一条街，大理骤然明白了铁棺材的来路，这肯定不是当初巨城的模样。从街道上地砖的铺设和水沟的痕迹来看，这个城池住的到底也是普通人，在这样的气候，这样的城池，住铁房子是不可理解的，只有一个可能，这铁壳是后来加上去的。

　　大概就是最后仙朝之主埋葬仙朝大地时加的吧。给每一座建筑都加了铁罩，把这块土地的一切都完整的保存下来。

　　不过仙朝人还真有耐性，这铁罩一个个的加上，虽然凭借修为，也不算什么费力，但终究耗费时间，不如整个巨城如罐头一样盖上一层护板来得轻松，或者一个街区做一个大棺材，省时省力，当然不省材料是真的。

　　如果不突破这些铁棺材，大概是看不到任何风景的吧。

　　若在当初，别说是铁壳铜壳，就是那传说中天下最硬的金刚石，他也能一根手指戳出一个窟窿来。但今时不比往日，这不知有多坚固的大铁壳还真就难倒了一个帝君。

　　若让他全力去撞击那铁壳，倒也不是不能试试，但他怎肯如此卖命试探？就算真要试探，也该去探有价值的地方，像道路边上的房子，很可能撞开了就是一件豆腐坊或者油盐店，岂不令人吐血？

　　那么，哪里是值得一试的地方？

　　缓缓地绕过小巷，他沿着最宽的几条街道之一开始巡游。世俗之城，王宫和太庙必然建在中轴线上，料想这古城也不应例外。

　　日月东升西落，天色再次渐暗，大理渐渐逼近了古城的中心。

　　他如此小心，一路每次转角，都要再三确认，并无其他人行进，直到路过一个转角，但见光芒一闪，一道鬼火路过。

　　谁在哪里？

　　大理并没有出去，反而将身子往后藏了一点，用刚刚摸索到的法子收敛了自身的火光——也只是稍稍收敛而已，在一片暗夜中显得不怎么显眼。

　　略微冒头，但见一道鬼火正在小巷中路穿行，他便小心在意的跟上，也不知道对方有没有察觉。出于对帝君的信任，他觉得有几成可能是察觉的，但他并不怕，只要不是隐老，就算是泊夜或者战袍，大不了打一场就是了。

　　就在这时，那鬼火停住了，慢慢地移动到一座黑棺材面前，靠近铁壁，似乎在观察着什么。

　　他旁边的那座铁棺材房子，比其他的铁壳原本高上一线，但这种规模在城中不知多大的面积下，又不算突出，大理推测可能是有钱人的宅邸，但还到不了衙门的水准。

　　突然，那鬼火倒退一丈，猛地向前冲了过去，就当大理以为他要狠狠地撞击铁壳以暴力手段打开时，却见光芒一动，整个鬼火没入了墙壁中。

　　进去了？

　　这么简单？

　　大理有些抑制不住，却又不想直接上去尝试，反而往后靠了靠，打算试试其他的墙壁，当然，一撞之下，立刻反弹回来，好悬没落地。

　　看来不是铁壳有透光的特性，难道是那处墙壁有些不同？

　　大理的好奇心和贪念渴望，驱使着他大胆往前行了一步，突然向前，狠狠地撞向刚刚那鬼火进去的墙壁。

　　忽的一声，身形轻轻地一转，眼前已经换了天地。

　　光芒陡然大亮。

　　只见眼前不再是生硬的铁壁或者荒凉的街道，而是一处大殿。

　　大殿建造的并不雄伟，至少比不上他自己的大雄宝殿，但穹顶和四壁的高和宽，明显超过了从外面观看的目测长度，这就证明这个大殿中一定融入了空间神通。

　　有神通便有修士，自己一下子就进入了一个与玄府道统有关的地方？这是天降的运气么？

　　大理调整了一下心态，四周环顾，但见大殿中空空如也，只有墙壁上的浮雕纹刻精美异常，显出了当年装饰大殿的心血。

　　整个殿堂没有光源，但他隐隐看到，对面的殿角一侧，隐隐透出火光。

　　是鬼火本身散发出来的光芒吗？

　　大理心中略带疑惑，这火光比起单个的鬼火，显得太过灿烂了，几乎将大殿的一面映照的红中泛金，似乎在那边有什么强大的光源。

　　既然到了此处，就没有再怕事的道理，大理仅仅略一犹豫，就上前查看究竟。

　　来到殿堂的对面，他往另一边看时，却被眼前的景象惊呆了——

　　真的是火焰。

　　殿堂的对面是一道门户，通往另一个房间，而从他站的地方，能看见对面燃烧着熊熊火焰。

　　火焰如此明亮，让他心底怀疑的火苗也悄悄燃起，然而不等他吃惊，他又看见了更令人不可思议的事情——

　　火光前，还站着一个人，烈焰将他身上的道袍映衬成了金色，整个人仿佛都在闪闪发光。

　　“啊……你是谁？怎么来的？”大理吃吃问道。

　　那人回过头来，露出一张近乎完美的面孔，笑容也是温文尔雅，道：“大理道友。”

　　大理松了一口，是熟人。现在他最怕的是看见生人，因为那可能是这个玄府道统巨城中隐藏的，活了不知多少年的老怪物，修为比自己高，手段比自己强，还是主场，自己这等被压制的鬼火怕是不够人一捏的。

　　所以他很轻松的笑道：“原来是程道友……”说到这里，他陡然反应过来，惊骇欲绝的瞪着他，喝道：“不对了，为什么……为什么你还保持着人形？”


第四百八十六章 空

　　程钧打量着对方，释然微笑道：“没想到第一个来的是道友，失礼了。道友何必惊讶。你现在不也是人形了么？”

　　大理吃了一惊，转过头看自己，果然依稀恢复到了人形，只是这个形状很不稳定，应该说，自己只是有一个人形的幻象，并没有获得身体。

　　“古怪，古怪——”

　　大理咧嘴一笑，按照惯例露出了憨憨的笑容，往后退了一步。

　　哪知刚一退步，突然忽的一声，身子又变回了鬼火，他一惊之下，再次抢上，只上前一步，立刻又变回了人形。

　　这一下，大理却是看得清楚，只要在火光笼罩范围内，就能变成人形，一出范围，便变成了鬼火。这地方有古怪，但这么看来那姓程的小子也没什么出奇的，真正出奇的是这个火光……想着，他转过头去，看向火源。

　　其实他刚刚就已经看过一眼，身为帝君，在一瞬间就已经能够把握全场，明察秋毫之末。不过很遗憾的是，他再仔细看，也只能看见一片火光，熊熊的火焰和夏夜的走水并没有什么分别。

　　程钧不再理会他，也痴痴地看着火光，道：“为什么？为什么？”

　　大理见他失神，不知为什么，突然恶向胆边生，嘴唇微动，一段大咒经文已经无声无息到了唇边，只等吐出口，就能起到作用。

　　突然——

　　嗡！

　　大理的耳边一声巨响，他口中噙着的三千字符骤然消散，串串金光将他包围，就见大和尚伟岸的身材咚的一声到底，瞬间幻化成鬼火。

　　一个身影从天而降，飞起一脚，将大理剩余的那点鬼火踩灭，只留下一点轻烟，袅袅的混合入火光之中。

　　地面上，咕噜噜滚着一枚光亮的果子。

　　道玄果。

　　大佛修大理，陨落！

　　所有的帝君中，这是第一个牺牲者。

　　“这帝君也忒脆了，死的儿戏一样，不是假冒的吧？”那身影弯腰捡起了道玄果，拿在手里对着火光照看，仿佛在鉴定真伪，一面又用匪夷所思的口气质疑道。

　　眨了眨眼，他又看见了站在火光中喃喃自语的程钧，一股怒气从心头升起，扑过去踢了他一脚，道：“为什么个屁啊？你问话，谁答应啊？一看你就知道不少底细，不是故意在耍弄我？我这两眼一抹黑的都不问为什么，你还在这里抽风？”

　　他不高兴的道：“说好了我去引人进来，你在这里设伏，里应外合，守株待兔。弄了半天，就单练我一个？你光在这里摆造型就好了？要这样，我提议散伙。”

　　程钧的目光从茫然骤然变得清醒，微笑道：“不要这么着急，老猫。”

　　老魔大怒，道：“你再叫一声，一拍两散。难道没有你我还上不了天台了么？”

　　程钧好笑的看着矮小的老魔那双猫耳朵，和腮上竖起的胡子，掩住笑意——虽然看了两百年，但还是很好笑啊。

　　老魔这家伙，为了规避女身，硬要做一个不知性别的胎儿，他打得主意是，要是男胎固然好，差一点最多不过也是女的，还能比直接夺舍孕妇更差么？

　　还真就更差了。

　　那女修身子，怀的竟不是个纯种，还夹杂了一丝猞猁血脉，老魔出来之后，虽然还是人形，但脸长得却还带上猫样，不但长了尖尖的猫耳朵，耳朵上还像猞猁一样，竖了两根杂毛——现在没有了，被老魔一怒之下剪了去。

　　虽然妖兽的血脉给老魔带来了强横的身体和敏捷的速度，修道天赋也是极高，但身材始终长不高，又有些怪模怪样。因此老魔不愿意见人，这么多年连门户都没有立，藏在岛上一心修炼，若不是这天台大会，他还不肯出来。

　　老魔摇了摇头，想把自己一路的晦气甩掉，用两只竖线一样的眼睛再次看向周围，道：“怎么回事？这火是自己燃烧的么？难道是仓库燃烧了？”

　　程钧仿佛终于从回忆中苏醒，言语中带了几分沉重，道：“跟我过来。”说着缓缓走向火海。

　　老魔忙叫道：“慢着，你有把握过火海么？”

　　这火焰怕是从几万年前就开始燃烧，从属于那个最强盛的仙朝，怎么可能是寻常火焰？怕是至少也是九昧真火、南明离火这样的强大火焰一级的，远看还怕危险，怎能还凑上前去？如果他们都是帝君修为，还能闯一闯，但现在这种虚影状态，可是连火遁都用不出来。刚刚要不是程钧给了他一道不知道从哪里弄出来的符箓，他可没那么容易踩灭大理。

　　哪知程钧一步步走过去，火舌卷到了他衣角，竟也慢慢退去，老魔吃了一惊，忙跟上去。只觉得火焰滚烫，但却离着伤害他还有一线差距，并非不可忍耐。

　　“这是什么？”

　　程钧低声道：“好像是……灯光。”

　　老魔愕然，跟着程钧穿过火焰，就感觉自己一直走在一条长长的走廊里，因为耀眼的火光，他也不知道走廊的样子，但脚下的感觉告诉他，一直在脚踏实地。

　　虽然始终没有收到伤害，但老魔也感觉到，火焰的温度越来越高，渐渐地超过了他的限度，他经验丰富，在自己的忍耐极限前一刻停住了脚步，道：“到此为止，再里面我也过不去了。”

　　程钧点点头，道：“已经到了。你看见了么？”

　　老魔的眼睛在光亮处眯的更厉害了，果然见火光后面是一片墙壁，道：“到了头了？这石头墙后面有什么？”

　　程钧却恍若无事的在往前走了几步，甚至能用手摸上墙壁，道：“墙壁后面？那是大街。”

　　老魔愕然，道：“没了？好东西呢？留下的宝藏呢？仓库呢？”

　　程钧道：“你若找的是藏宝室，这里就是——”说着伸手从上到下指了一遍。

　　老魔这才看出，自己不知不觉已经跨过长廊，来到一件房舍里来了，但房舍和走廊都充满了火光，在他看来并没有什么分别。现在知道了这里是房舍，他连忙瞪大了眼睛，四处踅摸——仙朝当年何等豪富，怎能没留下好东西来？

　　还真没有！

　　整个屋舍，除了火光就是火光。除了隐约看见的四面墙壁，连一毛钱都没有。

　　老魔仔细看了一阵，道：“东西呢？被人搬空了？”

　　程钧摊手道：“我也不知道。大概被烧掉了。”

　　老魔失声道：“开什么玩笑，什么东西会被烧掉？”

　　程钧道：“不然我也不能解释，究竟为什么……为什么？”

　　为什么东西都没有了？

　　为什么会起火？

　　这是他第二次来到这里，当年他来这里时，这里可是堆得满满的传承之物，甚至还有半部道藏！

　　虽然当年那些传承之物已经不在他眼下，道藏也尽在他手，不需要两个半本一模一样的道藏，但是这种诡异的变化，却让他快发疯了！

　　要知道，前世他寻得这个传承，比现在只早不晚，那时候都没有什么火焰，现在为什么会有？

　　如果说道藏这种神异的东西，不可能存在一模一样的两份，前世拿了，今生没了，那虽然不可理解，但还能接受，但剩下那些宝物又去了哪里？

　　火焰是从哪里来，被谁烧起来的？

　　难道有人捷足先登？

　　不，不对，外面的一切都和记忆中的一模一样，没有任何人改动的痕迹，可是里面就出现了这样的情形，让他如何不惊骇欲绝？

　　一觉醒来，明明已经回到过去，却又突然发现了与记忆对不上的东西，错的究竟是他的记忆，还是这个世界的存在？

　　老魔虽然也很惊异，但他和知晓未来的程钧的惊骇显然不是一种，只是无奈的看着仓库，道：“好好的地方，干嘛烧了呢？虽然去上面，未必用得上人间的东西，但多带点宝贝傍身，上去也不至于讨饭啊……”

　　目光从痴呆的程钧身上移开，老魔突然叫道：“咦，那还有个东西没烧！”

　　程钧机灵一下，下意识的转过头去，就见角落里摆放着一物，果然没有被火焰吞噬。

　　那是……

　　程钧走过去，捏了一捏，果然是一盏灯。

　　这盏灯的造型古朴稚拙，看起来是有年头的东西了，已经爬满了层层绿锈，灯芯在静静燃烧。

　　灯火的火焰，照亮了整个房屋。

　　没错，所有东西都被焚毁，只剩下这盏灯的缘故就是——它本身就是火源。

　　所有的火焰，都是从灯中烧出来，所谓的火源，只是那小小一根灯芯草。

　　老魔是炼器的大家，眼光在帝君之中也是一等一的，登时叫道：“好宝贝，快拿来我研究一下。”

　　程钧不答，仔细在记忆深处搜索此物，慢慢道：“我倒是忘了。”

　　前世那一堆耀眼生花的宝物当中，确实有这么一个，那时他看宝贝，研究传承还研究不过来呢，凡是当时用不上，也看不出什么用场的东西，一律搁下来没用，到最后，这东西一直躺在乾坤袋最深处，跟着自己参加了天台大战。

　　后来怎么样？他不记得了，也就是没咋样，不知所踪吧。

　　如果他没记错的话，这盏灯的下面……

　　他随手把灯倒转，就见灯座地下，果然刻着一个篆字——

　　“空。”


第四百八十七章 吸收

　　“空？”老魔那边厢伸长了脖子也看见了，道：“这是什么意思？是特殊的徽记？工匠的名号。”

　　程钧摇头，也不知不知道还是不对，只盯着眼前的空字，神思不属，就听老魔道：“又是灯，又是空，让人想到那一句‘空等流转’。”

　　四个字在程钧耳边响了个炸雷，失声喝道：“你说什么？”

　　老魔道：“空灯流转啊，天台倾颓之后最多的归宿啊。我这魔门都知道的，难道你这道门的不知道？不过咱们这些人，终究达不到这等百世重生，灵神不昧的境界，只能一步步的流转……”

　　程钧只觉得手都在颤抖，突然道：“不应该啊，如果真的是如此，那其他人往哪里去了？我是第一个，还只是其中的一个？”

　　老魔见他神魂颠倒，呸了一声，道：“还指望你领着咱们探探路，看你这个样子，还指望个屁？爹死娘嫁人，各人顾各人吧。”突然道：“你没给小艾他们几个下任务？不是说好了我们几个分别去抓人，你在这里守着，然后集中到一起干掉么？怎么这么半天不见人转来？”

　　程钧有气没力的嗯了一声，随口道：“要吸引人也是要技巧的，你指望小艾像你一样奸猾？估计是在外面被算计了吧。即使是我，出了这个大殿，也没办法保持完整的身体。”

　　老魔嘿了一声，道：“咱们占了一半人，还是一条心的，对付另一半一盘散沙的，要是还不行，不如一头撞死，还上什么天台？上去了也是给人送菜。”

　　话音未落，只听砰地一声巨响！

　　整个通道摇晃了一下，程钧抄起铜灯，喝道：“走。”就在他抄起灯的一瞬间，所有的火光一起收敛，漫天的熊熊火焰瞬间熄灭，一切变得冰冷起来。而所有的火光，都集中在灯芯上，黄豆大小一点。

　　老魔一声低呼，脱离灯光照射，立刻恢复到了鬼火的状态。

　　程钧道：“你靠过来，现在最多能照一丈距离。”

　　老魔依言靠近，果然在微弱的灯光下，又恢复人形，只是身形比当初更加模糊，任明眼人一看，就能看出这是影子。

　　两人走过长廊，老魔忍不住发问道：“原来你会用这个灯么？”

　　程钧道：“没用过，但拿起了的时候，发现似乎可以用心灵感应来命令，就像我很久之前就祭炼过他一样。”

　　老魔嘟囔道：“这样都行？你还真是天道的亲儿子。”

　　两人赶到门口时，外面那间大殿已经打成一片。当然，打得虽然激烈，却也好看不到哪里去。

　　两朵鬼火啸叫着，互相对撞，翻翻滚滚，不断地用嘴或者幻化出来的触手撕扯对方的火焰。虽然只是没有轮廓的虚体，这二位竟然打出肉搏的效果来了。

　　而在另一边，一朵鬼火幽幽的浮在中间，时而往这边凑来，时而又往那边偏向，立场飘忽不定，显然是中间的不稳定因素。

　　听到脚步声响起，旁边那朵鬼火微微一震，倏地像旁边退去，在阴影里暗淡下来，不留神已经难以发现。而另外两朵鬼火，因为厮打的太厉害，已经无法拆分。

　　因为鬼火的攻击方式太有限，极大的削弱了各自的个性和修为的高低，老魔也看不出所以然来，只道“这都是谁啊？你看里面有咱们的人么？”

　　正说着，两边的情况已经发生了变化，其中一朵鬼火明显占到了上风，两火对撞，开头各自推开，后来一方退一方不退，再后来时，一朵鬼火已经能够不退反进，一次撞击连着一次撞击，将对方一路撞的倒翻了几个筋斗。

　　程钧突然灯火高举，虽然灯光如豆，却已经在黑暗中如指路明灯一般耀眼，叫道：“小艾，过来。”

　　被压着的那鬼火猛地挣开，就地一滚，翻到程钧脚下，在火光照耀下立刻显出影子来，正是龙女，这时被弄得灰头土脸，坐在地上一脸的不悦，一只手抓住程钧的衣角。

　　另一边，那鬼火失去了目标，掉头过来，道：“原来是你……是你们。”

　　程钧缓缓道：“东王，好久不见。”

　　心思一动，火光的范围大了一些，擦到了鬼火的一点边儿，登时那鬼火一晃，已经显出战袍的身形。

　　战袍半蹲在地上，摆出一个怪异的姿势，这个姿势若叫武林人看见了，定会觉得亲切，因为这是格斗的起手式，标准而犀利，可以随时出手以最快的方式毙敌。对于修士来说，就显得陌生了。

　　老魔道：“原来是东王公，战修之祖。怪不得搏斗这么厉害，咱们小艾不是人都打不过你。”若论肉搏，龙族是当之无愧的魁首，虽然龙女失去了强横的身体，但种种战斗的本能没变，这样却被战袍压制，显然战修老祖名副其实。

　　战袍陡然换回自己的身躯，先是惊喜，便骤然警惕，盯着程钧，冷冷道：“原来你们是一伙儿的。”

　　程钧道：“道友能带墨湘妃来，我就不能结个同盟？”

　　战袍淡淡道：“我的盟友是假的，你这是真的，好得很。即使这样，难道战袍就怕了么？”突然仰天长啸，双腿一曲，如离弦的箭一般飞扑过来。

　　多说无益，站之后快！

　　战袍的战，就是如此，别说只剩下虚影，就是挫骨扬灰，只剩下一堆骨灰，他也要在战火中燃烧殆尽。在全胜的时期，战袍也几乎不修神通，全身的修为都在淬炼身体，锻炼胆魄，据说他现在最拿手的，竟是一套武功枪法，还是凡间军队用的“杀神枪”。

　　乌骓马，杀神枪，战修战袍！

　　现在，让无马，无枪，战袍勇猛依旧，只这一个冲锋的动作，竟生出千军万马的气势。

　　老魔刚刚也偷袭了大理，不费吹灰之力，但这时竟也被逼的遥遥退了一步，他还不在战袍冲锋的最前沿！

　　程钧猛然抬头，手指光芒四溢，掌中阵已经蓄势待发，然后在最后一刻，他心中突然一动，一手抬起，铜灯挡在身前，一点灯火忽明忽灭。

　　啪——

　　灯光一闪，爆了一个灯花。就见战袍的身影恍惚了一下，化作一道光芒，瞬间被灯火吸了进去！

　　这一下连程钧也惊住了，啊的一声，险些将铜灯摔下，但手指虽松，铜灯已经牢牢尽在掌握，竟不能落地。

　　所有人的目光定在战袍刚刚站着的地方，那里已经空荡荡的，全无鬼火或者战袍本身的影子，只剩下一个光溜溜的果子。

　　道玄果。

　　看来铜灯也知道道玄果是好东西，竟给程钧留下了，从这一点说，还是很仗义的。

　　但现在道玄果都无法吸引他的注意，程钧心中的惊恐难以抑制——堂堂一个帝君，就这么没了？

　　要知道东王公在昆仑早已称霸万年，若论资历，还在泊夜之上。虽然道法境界未必压过众人，但他身为战修，战力强横，在帝君之中也是首屈一指的。程钧在面对面时，也未必敢说稳操胜券，无非是仗着在关中算半个主场，欺生而已。

　　然而没等他动手，堂堂东王公战修之祖，竟被一盏灯无声无息的吸收了，连一点渣滓都没吐出来，这是什么鬼东西？

　　偏偏这鬼东西在他手上，却是甩也甩不掉。

　　当然，他虽然知道自己最好甩掉它，可是有一个执念让他甚至不想开动脑筋想出对策，只是一个劲儿的抓着它。

　　那就是“空等流转”四个字。

　　老魔惊恐地连连倒退，连落在地上的道玄果都没有功夫去捡，只是看着程钧微微摇头，虽然没有出声，但口型明明在说“快丢了它！”

　　程钧脸色微沉，他不愿意让人看出自己无力甩开这个铜灯，他可能也中了那铜灯的控制，但就算有什么危害，也决不能在敌人面前露出破绽。当下仍是稳稳的举着灯火，转过身去，道：“这位道友，请现身吧。”

　　过了片刻，大殿中一阵寂静。

　　程钧嘴角一挑，举起灯火，道：“刚刚都敢露面，现在害羞什么？你若不肯现身，那我就过去。”

　　从角落里缓缓飘出一个身形，那是一朵黯淡的鬼火，自然也是一个大修的身影，只是现在却有些战栗。

　　程钧盯着他，对他的身份颇有猜测，表面上却笑道：“道友是哪一位？”

　　那鬼火并不答话，渐渐往角落里退去，程钧阻止道：“没用的，道友。这里我算是主场，你就算在那里布置了什么陷阱，我也不会上当。即使上当了，也不会怎么样。”

　　那鬼火吐了一口气，道：“这样啊。我把道玄果交给你，放我出去，怎么样？”

　　程钧道：“真是好买卖，我赚大了。”他似乎就要颔首答应，突然猛地向前迈了一步，道：“可是道友宁愿交出道玄果，也不愿意显露身份的举措，真令人在意。”说着高高举起灯火，在他心念催动下，光芒骤然照到了整个大殿——

　　也照在鬼火的身上！

　　光芒下，鬼火光华一闪，立刻变成一个身穿华服，体态丰盈的女修，神色虽然惊惶，却依然可以清晰地辨认出举世无双的雍容神态。

　　老魔“哦——”了一声，嘿然道：“怎么是你？”

　　程钧也微微点头，道：“果然是你，西王母墨湘妃。”


第四百八十八章 街上诡战

　　老魔惊叹一声，道：“你果然进来了，战袍怀疑的并没错。可惜了，战袍去得早了，不然你们在这里相会，不知道有什么好戏看。”

　　墨湘妃微笑，虽然只是一道虚影，却也顾盼生姿，仪态万千，道：“能死在战袍之后，是我毕生愿望，多谢道友成全。”她看到战袍没的莫名其妙，心中何尝不惊恐，对于程钧手中的灯火也是万分忌惮，但言语姿态不露一点怯意。

　　老魔冷笑道：“看你这架势，是慷慨赴死么？九个人里面来了八个，你既然来了，没来的那个是谁？”

　　墨湘妃目光一转，道：“咦，难道不是这位程钧么？”

　　老魔被她反将一军，道：“什么？”

　　墨湘妃道：“难道不是么？按照我们的行进速度，他最多也就和我们前后脚到，哪有时间在这里好整以暇，连宝贝都拿上了？只有一个可能，就是他早早脱离队伍，在这里设伏。当时咱们八个人都在，缺的那个不是他是谁？”

　　老魔哼了一声，道：“这么说，是他把道玄果给你的了？”

　　墨湘妃挑眉道：“道玄果？”

　　老魔道：“刚刚在外面，八个道玄果凑得齐全，那不是八个天台之主到齐了么？所有人中，只有你不是天台之主，难不成是程钧把道玄果托付给你，让你来展示的么？”

　　墨湘妃抿着嘴不答，老魔道：“当时你要是在，一定拿出了道玄果，谁肯把道玄果让给你？还是你夺了哪一个去？”

　　说到这里，老魔也有些费解，墨湘妃手中的道玄果是谁的？人选可不多了。战袍大理都不是，剩下的不是自己人的都是强将，他不信墨湘妃能夺走隐老或者泊夜的道玄果。难道是夺了自己人的？

　　老魔第一个怀疑的就是张清麓。所有人里面，就是他合道最晚，几乎没有巩固境界，若是被墨湘妃这样的老牌帝君偷袭，到手的道玄果给抢了去也不是不可能。

　　墨湘妃笑吟吟道：“你猜。”

　　老魔道：“这是缓兵之计？我猜到什么时候去啊？再猜你也不能恢复人形啊。”

　　墨湘妃笑道：“就猜到有人捷足先登，取了最后一座天台的果子，咱们再反悔去抢也不迟。”

　　老魔神色一变，突然就觉得地下一晃，整个地面都在摇动。

　　远处，传来隐隐的轰鸣声，这一番动静虽然不比刚才更响，但谁都看得出来，这是一场更大的变动。

　　老魔神色一变，墨湘妃突然翻身，向外狂奔而出，她一直在找机会逃走，这时争的一线时机，端的动若脱兔。

　　老魔反应过来，想要拦截，已经来不及了。

　　他来不及，有人来得及！

　　墨湘妃奔到大殿门口，已经有人在等着她。

　　一身道袍的少年，挡在她必经之路上，手中兀自擎着那盏铜灯。

　　墨湘妃心中惊惧，但这时箭在弦上，喝道：“让开了——”身子一转，已经化为无数轻羽毛，飞散而出，这是她的本命翎羽，如果有一片落在外面，她便可以重生。

　　程钧抬手，五指向中间做了一个捏的动作，只听嗤的一声，周围的空间有一个向内扭曲的形态，墨湘妃的影子向中央扭曲，仿佛一张纸片被一捏，就皱了。

　　程钧掌中阵虚空显威，本待将墨湘妃全身锁拿，却不料在他出手的一瞬间，那铜灯一闪，墨湘妃的身体再次化为鬼火，搜的飞入灯火之中，与刚才战袍被吞噬的样子一模一样。灯火闪了闪，便恢复了原样。

　　地上，又只剩下一只道玄果。

　　程钧看着眼前的灯，神色凝重——它不受自己控制。刚刚他是决心要把墨湘妃活擒套出口供的，却被青灯再次横出一枝，刹那间吸收了。自己的心意丝毫没办法影响到它，更别说控制了。

　　不受控制却如此凌厉，就如一把磨得太快的刀，虽然都会把自己割伤。

　　老魔倒是没想那么多，再次捡起道玄果，道：“这到底是谁的呢？你说会不会是小张的？”

　　程钧道：“不是。”说着推开大殿门，拉住龙女的手，回头对老魔道：“咱们也该出去了。外面还有谁？”

　　老魔道：“一二三四五，好家伙，咱们这里可有五个道玄果了，再加上姓张的，就有六个……这简直是不给别人留活路了。不过好像除了姓张的小子，就剩下俩最难缠的了。泊夜还有那个陆地神仙。”

　　程钧走出大街，因为灯光的照耀，所有人都没变成鬼火，顺着最宽的大街一路向前。

　　远处的地动还在继续，而且越来越厉害，似乎那大动作已经到了高潮，在不住的呼唤着有兴趣的人前去探秘。

　　但即使如此，大街上那些排列整齐的棺材仍是那么幽暗阴沉，丝毫不见鲜活起来的迹象。

　　老魔一面沿着大街狂奔，一面道：“不对不对，你说墨湘妃不是弄得姓张的小子，那还能是谁？难道她抢了泊夜？若是这样，倒给我们帮了一个大忙了。”

　　程钧道：“我不知道是不是泊夜，但肯定不是清麓。因为清麓的道玄果一开始就不在他身上。”

　　老魔道：“你给提前收缴了？好家伙，够黑的。”

　　程钧道：“并不是我要的，是他给我的。他跟我言明，开启天台是我的任务，他第一任务就是找泊夜清算，死也不惧。因为怕自己身死泊夜手中，道玄果给人夺了去，这才把它交给我，因此他从在屏障那头时就没了道玄果，绝不可能是他的。”

　　老魔道：“你也该拦着点。张清麓现在修为再高，高不过他老子。他老子都不行，他哪里就行了？”

　　程钧道：“不是行不行的问题，当时的景象，不容许我说不。再说他也必须过这个坎儿。不过事实上真打起来，我们都不是死人，到时候打不过，一拥而上好了。”

　　老魔听他如此理所当然，略擦了擦汗水，道：“我当真欣赏你臭不要脸的风格。这倒罢了。只是墨湘妃那件事，不成了无头公案了？”

　　程钧道：“最好……”

　　正说着，又听轰的一声，街头响起巨大的轰鸣声。

　　程钧停步，道：“到了。”

　　但见街头上，乃是一片好大的广场，广场中能看见交战的双方，正在狠狠地碰撞。

　　要说这地方的交战手段如此有限，刚刚他们也看见过龙女和战袍的肉搏，就不应该吃惊，但此时两人却是同时愕然。

　　原来在街面上对撞的，竟不是什么鬼火，而是两口黑漆漆的金铁棺材。

　　两个房屋大小的黑棺材，在广场上到处乱滚，不住的碾压地面的条石，时不时碰撞起来，发出轰轰的轰鸣声。有时棺身碰撞，发出阵阵闷响，有时一个角磕上来，却也如利刃一样，一划就是一道痕迹。

　　再看两个棺材种种碾压，横扫，碰撞，抡起种种动作，也十分娴熟，好似两个练熟了的法宝，不似是就地取材的废料。

　　老魔叫道：“乖乖，这是谁弄出来的玩法？”

　　程钧道：“不知道他们人在哪里？”

　　老魔目光逡巡，果然见广场上只有两口棺材肆虐，却不见人影或者鬼火。只是那棺材横冲直撞和满地乱滚的时候多了些，老魔细细观察，已经明白，道：“他们都操作着棺材，要把对方逼出来，谁先出来谁先死。”

　　程钧点点头，火光高举过头顶，但见广场上青砖铺底，中间的区域铺的是大块整齐的条石，严丝合缝，并没有躲藏的地方。

　　用心感受，程钧道：“这两个对头，就是我说的那二位。只是不知道谁是谁。”

　　倘若都是人形，还能凭借手中灯火分出形状来，如此潜伏的大战，就是神仙来了也没辙。

　　老魔赞道：“别说，打得这么激烈，居然也没分出高下，两人竟然势均力敌。我倒是小看了张小子。”

　　突然，其中一口棺材往地下一顿，似乎趴伏在街道上不动弹了。另一口棺材却是倒竖在街上，也暂时保持了静止。

　　这是暴风雨来临之前的平静。

　　骤然，四处想起了咯吱咯吱的响声，两旁仿佛沉睡的巨兽一样恐怖寂静的棺材房子陡然发出了令人牙酸齿冷的响声。

　　接着，先有一座房子砰地一声，踟蹰着往前挪了一点，好似一个笨重的巨人往前迈了一步。接近着，轰轰轰的声音连响，整条街的房子都动了起来。

　　一个又一个黑色的棺材活动着，排列着勉强可以称之为方阵的队列，将另外一个棺材挤在其中。

　　这些新来者，都是一边的。刚刚势均力敌的平衡，立刻被打破，中间那口孤零零的黑棺材，几乎成了一点点包子馅。

　　尤其可怕的是，那种号召令一样的咯吱咯吱声音，在夜空中传出老远，不断地有回声四处激荡。似乎耸动的，不知是这一条街，另外的街道，甚至远处的街区，都有晃动的趋势。

　　难道整个巨城要以这样的方式复活？

　　面对如此恐怖的设想，老魔心里也毛了，颤声道：“谁闹得这么大动静？是泊夜么？还是古城中某位存在？”

　　程钧长叹一口气，道：“准备上把。”

　　老魔“啊？”了一声，程钧道：“记得我刚刚说什么来着，不等咱们上来，人家已成围殴之势。这还不一拥而上，还等什么？”


第四百八十九章 车轮战

　　老魔哦了一声，还没动静，龙女嗖的一声扑了过去。

　　只是她冲出去之后，离开了程钧的保护范围，立刻幻化为鬼火，失去了形态，只是狠狠地撞在中间那被围攻的棺材上。

　　老魔好笑道：“你说这小祖宗，直眉瞪眼的撞什么？我来吧。”说着要上去，程钧拉住他，道：“这里有他们两个足够了。关键不在此地，你东我西，去找泊夜的本体。”

　　老魔道：“好了。”转头往东去。

　　他脱离了程钧的灯火范围，一般的没了人形，就见眼前一片活动的活棺材，在黑暗中兀自艰难的往前挪动，蹦蹦乱响，在黑暗中听着非常恐怖。

　　但无论怎么样，那黑色的棺材群依旧只是缓缓挪动着，似乎走得是包围的路数，并没有暴起一拥而上的意思。

　　老魔的鬼火在周围飘过，似乎引起了群棺的注意，但它们在空中有一瞬间停顿，便立刻继续老老实实按照轨迹行进起来。

　　难道……

　　老魔经验丰富，敏感的发觉了其中的意味，心中闪过一个念头，莫非这黑棺材的移位只是虚张声势？那泊夜果真有那么大的本事，能够将这么远的棺材移过来？若他以帝君修为，再多十倍，也是寻常，但这里不过是关中大地，大家都是鬼火，你如何比其他人强许多？

　　所谓万街耸动，怕是障眼法，造势而已。

　　为了证实自己的猜想，老魔也是一咬牙，倏地一声，落在地上。正好拦在众棺材之前。

　　倒要看看你如何拦截？

　　仿佛就像被他猜到了，所有的棺材在这一刻停了下来。

　　场面一片寂静。

　　突然——

　　仿佛得了口号，所有的棺材离地而起，轰鸣着向他压了过来。

　　老魔一着判断失误，便成了众矢之的。

　　他心里一惊，随即身子一旋，已经就要弹起。

　　就听身后轰的一声，仿佛有什么重压而下，所有的棺材一起轰然落地，震得街道乱震。

　　这是——镇压！

　　老魔猛地回头，就见原本中央那个弱势的棺材已经倒竖而起，两朵鬼火凝聚其上，烁烁放光。再回头，整个街道的棺材已经被压了下来，虽没破碎，却也牢牢把地，动弹不得。

　　果然是张清麓，看来他合道的时候，是受了父亲的传承，于镇压一道颇有心得。

　　然而他能反向镇压泊夜的动作，这必须要修为不弱于对方才可，是泊夜的功力衰退了么？

　　老魔没有在意张清麓在后面如何，继续往前奔走，突然砰地一声，与一个人撞了满怀。

　　老魔还道是遇上泊夜，抬起再看，怒道：“你怎么在这里？”原来那人不是旁人，却是程钧。

　　程钧道：“我不在这里，又在哪里？”

　　老魔道：“你不是去东边了么？怎么突然出现在这里？”

　　程钧道：“我就是去东边，一路往东，却兜到你面前了。”

　　老魔一怔，道：“鬼打墙？此地有迷魂阵？”

　　程钧道：“与其说是迷魂阵，还不如说——”突然伸手一举，黄豆大小的灯光陡然燃烧起来，熊熊火焰立刻照亮了方圆百里。

　　即使在火光下，布满了黑色棺材的街道依旧冒着一种特殊的恐怖气氛。

　　程钧目光一扫，笑道：“原来如此，虽然不是剑修，但我也觉得这个时候剑修是最合适的……”紧接着手指伸开，一根手指指尖轻轻一弹，登时数道光剑从天而降，往一个地方扎去！

　　给我破！

　　光剑落下，四周的骚动如潮水般退去，只剩下一片死寂。周围的景色在一阵震荡之后，露出了另一片街景，刚刚混乱成一团的黑色棺材，老老实实躺在街道上，并没挪动一步。

　　刚刚的骚动，似乎从来都没有发生过。

　　老魔嘿道：“我说怎么这么大阵仗，原来真的全是幻象。能弄出这样的幻象，也是了不起。”

　　程钧站在最高的黑色棺材上，道：“请道友现身吧。如今光芒普照，应该能够照出所有人的全貌了。我听说道友并非光明磊落之人，但把戏既然已经被看穿，还不自己走出来，那不是丢更多的脸么？”

　　只听一声轻叹，一人缓缓走出，青衫带风，洒然自若，道：“道友手段高妙。不过不知为什么，我明明和道友相识不过数日，道友与我说话，为什么如此夹枪带棒呢？难不成咱们还有前世的旧怨么？”

　　程钧淡淡道：“一语中的！可不就是前世的宿怨么。前世你欺侮我太惨，这一辈子我要加倍报还。”说着与泊夜对视一眼，似乎火光四溅，但紧接着敌意便消失不见，两人同时大笑。似乎听到了什么荒诞的笑话一般，笑得前仰后合。

　　泊夜笑道：“道友实在是有意思的人，既然都到这里了，不妨一战？”

　　程钧道：“好极了。”

　　就听有人道：“不好意思，程兄。能否让我先上？”就见张清麓走上前来，微微欠身。

　　泊夜目光一动，笑道：“清麓，长这么大了。”

　　张清麓听到他的言语亲近中带着几分威压，目光登时一变，斗志之中多加了几分愤怒，程钧却道：“我说您老反应够慢的。刚刚不是一直在动手么？合着连他张没长大都没看清，这就打了个稀里哗啦？”

　　泊夜淡淡道：“小鹰长大了，都要反啄一口，你是如此，七儿也是如此。我是无所谓，你们定要上来，那么先后顺序就更无所谓了。”

　　程钧道：“道友果真慷慨。不过这次道友真的给了我一个大惊喜。这么多帝君进来，人人都被压制，更有的死的稀里糊涂。道友却是威风八面，幻术也游刃有余，看来超于众人之上，道友合道至少三千年，即使成为天下第二个陆地神仙，也不足为奇。”

　　此言一出，众人同时盯住泊夜，心中惊疑不定——他莫非果然成了陆地神仙？

　　泊夜既不承认，也不否认，道：“是啊，三千年时间，若是天才，怕是连从头修到尾都够轮上几遍了。”

　　程钧道：“那我就冒昧试一试，这天底下有没有第二个陆地神仙。”伸手一指，万千道法术同时飞出。

　　万法阵！

　　金木水火土，乃至阴阳六道，所有的法术在一瞬间爆发出来，两人之间如开了一个闸门，滔滔法术洪流倾泻而出。

　　即使是泊夜，也没想到程钧在通知张清麓之前自己动手，而且还毫不犹豫，就用如此大的绝招。

　　泊夜浮现一丝笑容，双眼却是冰冷的没有一丝笑意，伸手一挑，周围两座黑房子陡然拔地而起，轰的一声，与万千法术对撞。天空中登时仿佛开了个大烟花，五行法术的痕迹源源不断的落下。

　　到最后，黑色的棺材的被法术吞噬，连渣滓也没留下来，那万千法术却也没有一丝一毫能够近泊夜的身。

　　程钧见状，再次往后退了一步，对张清麓道：“换你上了。”说着一出溜，竟已经转到张清麓身后。

　　张清麓愕然，但事实也不允许他犹豫，身上金光连闪，百道剑光从中发出，灿烂无匹。

　　诛仙剑阵，万剑齐发！

　　泊夜还是老样子，再次一掐诀，身边另一个黑黢黢的棺材升起，已经拦在身前。

　　程钧在后面叫了一声，道：“老是一招，就没意思了啊。”

　　泊夜一笑，突然一拍掌，棺材盖猛地翻起！

　　这可真是见鬼了，之所以叫街上这些黑方块是棺材，不过是个比喻，实际上这不过是所谓黑色铁屋，而且深深的扎在地底。能将这些铁方块拔出来，已经是了得的本领，现在泊夜却把它们如真正的棺材一样打开了！

　　打开了的棺材黑幽幽的，不等旁人将视线投入其中，就见一股漩涡产生，大股的吸力如黑洞一般，将万剑狠狠地吸引过来，然后吞噬了下去。

　　那开口的棺材仿佛无底洞一般，大口大口的吞噬剑光。张清麓的剑阵本就是以源源不断的闻名，即使被吞下，也不会中断。然而这边是源源不断的产生剑光，那边却也来者不拒，这等消耗，其实是在消耗各自的底蕴。

　　张清麓合道才多长时间，如何能拼得过泊夜？何况一个使用剑阵的剑修，弄到跟别人拼消耗的地步，早就已经输了。

　　果然，棺材还在大张着口，剑阵的剑光已经难以为继，悄悄地萎缩下来。

　　就在这时，程钧一只手突然搭上张清麓，法决掐起，剑阵在原地转了几个圈，登时停止了运转。若是别人这么强行停止，不是自身被剑阵攻击，就是强行中断，张清麓遭受反噬，但程钧偏偏学过这诛仙剑阵，虽然不曾被张七补上最后一剑，但通习阵法，轻易地在张清麓不抗拒的情况下接过了剑阵的引导权，自行停止了阵法。

　　程钧停下阵法，道：“好，下面换我上。”

　　张清麓气笑道：“不要自作主张，这么来回轮换有什么意思？”

　　程钧道：“你也知道车轮战么？车轱辘当然是来回转的。”将他推开，转头对泊夜道：“道友不介意么？”

　　泊夜不管心中如何想，面上笑道：“请，请。多少人都没关系。等一会儿打累了，那边两位也可以试试手。”

　　程钧道：“应该用不上了，这回可以了。”他笑得十分舒畅，道，“这回我把你的底子摸清了。陆地神仙什么的，离你果然还很遥远。”


第四百九十章 泊夜的道

　　听到程钧的讽刺，泊夜的神色第一次出现了凝滞，紧接着浮现出了一种混合着愤怒、羞辱和心虚的表情，但表情一闪而逝，就恢复了平静，淡淡道：“道友看来冲淡，其实动不动口出恶言，终究是修养不够。”

　　程钧抚了抚面颊，道：“您说我是脸皮不够厚？”

　　老魔咕哝一声，道：“够厚，看跟谁比。”

　　程钧听到了老魔的话，也不生气，道：“是啊，这话说到了正题上。和以造假起家，以造假为业，以造假合道的泊夜老大人相比，我差的太远。”

　　泊夜冷意渐渐表露，哼了一声，双目望天。

　　程钧道：“我以前一直不知道您是修什么的，哪怕亲自跟你交过手，还是不知道您除了符箓一道，还修什么，因为您一般不出手。现在我才知道，符箓也不是您的正道。你是修幻术的。光、影、还有空间。”

　　泊夜哦了一声，也不在意，道：“原来道友才知道，我还倒是尽人皆知呢。”

　　程钧道：“我还真是才知道，您总是有本事在一招不出的情况下让人折戟沉沙。”前世也是如此，程钧失败的时候，甚至没和泊夜正式交过手，输的是很难看的，“您的空间神通确实了不起，此地是关中大地，处处被仙朝封锁，我们探索空间尚且不及，但你已经能将空间打通，吸取剑光了。这还罢了，其实你直接打开一个口子把清麓的诛仙剑阵吞了也就是了，干嘛要又是棺材又是灵异，玩弄种种障眼法？是为了烘托气氛，还是天性如此？”

　　泊夜无所谓道：“说不上什么必要，只是个人的一点小习惯。”

　　程钧道：“要是我有你的幻术造诣，我也这么做。真到了假到真实真亦假的地步了，谁也忍不住要得瑟一二。只是你用的也太滥了一些，每次有你在，必定有造假。别说别的，当初建立九雁山，您留下的那段记忆把我震得不轻，那时您修为远不如现在，已经能一剑划两界，天降九雁山，如此手段，谁能比得？”

　　老魔道：“是很了不起，我现在未必做得到。”他也不知程钧说这些是为什么，但多年习惯，程钧说什么，他在旁边捧着就是。

　　程钧道：“可是现在看了您今天的表演，我一对上，才恍然大悟，那段音像，到底也是做了假的。这是你一贯的老手法了，抹杀别人的功绩，算在自己头上。当初明明那么多神君一起出手，才降下如此一座九雁山，隔绝了昆仑和灵山，却被您一段留影夺了功劳，和当初抹杀其他道祖，将自己塑造成唯一的道祖，真有异曲同工之妙。”

　　老魔也是第一次听到，道：“原来如此，这么点小事也造假，这是图什么？这人撒谎成性么？”

　　程钧道：“为了造开天辟地以来，第一道祖，自然要时时处处留意形象，不能有丝毫破绽。比起其他，这个骗的人也不多，就是历代剑阁，除了我之外，他们都去了，不知算不算杀人灭口。但是这件事给我留下的印象太深了，以至于我一直认为，你那时候合道了。”

　　老魔哦了一声，突然反应过来，道：“你说什么？那时候他还没合道？”

　　程钧道：“没合道。这件事我是后来听张七的传记，才意识到的，你听说过和本体意识不通的一气化三清？你还听说过能镇压合道帝君的神君？凭张七通天彻地之能，也不可能到这个地步，即使是我……即使是曾经的合道帝君，境界跌下去了，就是上不来，即使再强大，也抵不过境界的碾压。也就是说，至少张七出手镇压玄道的时候，他还没合道。”

　　老魔张了张嘴，道：“这是你乱猜的吧。焦元成可不是这么说的。”

　　程钧轻叹道：“焦元成为什么被打散了灵智？又为什么突然恢复了灵智，然后就充满泊夜种种恐怖的记忆。一个野心勃勃的妖兽，出来之后，反而要去昆仑建立门派，这也是泊夜送给昆仑的一个大礼。能在还没合道就将偌大一个道宫玩弄于股掌之上，他若无非同一般的修为，就一定有非同一般的手段。”

　　老魔道：“那他现在合道了没有？”

　　程钧道：“自然合道了，只是没有我想象的那么久。泊夜这个人啊，没合道的时候装合道，合道了就往陆地神仙上装。刚才种种幻象，好像把整个街道整个巨城掌握在手里，对所有人都如泰山压顶，其实不过是利用地形和种种幻象制造出来的情形。这种本身就很诡秘的气氛也帮了他，我们好几个人，都差点被他一个人吓住。”

　　老魔又是惊疑，又是好笑，道：“照你这么说，他只是虚张声势，那么只要戳破了陷阱，就不堪一击了？”

　　程钧道：“我没那么说。道祖的实力还是不可小觑，因为幻术的修为也是修为，只是不必怕他。再说，这个幻术可不是那么好戳破的，不然这么多年，连东王公、西王母提到天下修士，隐老之后就是他，难道是偶然？”说着缓缓走过几步，正面对着泊夜，道，“不可妄自菲薄，更不可妄自尊大，他没什么了不起，也没什么差劲。这一战按照一般帝君的规格打就是了。”

　　老魔吁了口气，道：“这样……咱们还要不要一拥而上？”

　　程钧道：“这一回单挑。”

　　泊夜被程钧一番指责，几次想要打断，怎奈老魔和程钧说得行云流水一般，不容他插言，只觉得虚火上升，虽然周围已经没有旁人，多年费心营造的老脸并未丢干净，但总是感到一阵心虚，也亏了他的涵养已经到了出神入化的地步，这才没有当场失态，但听到程钧说到单挑，还是心中一喜，暗道：我还道你将我说得一钱不值，是为了给同伴打气，弄了半天还是给自己壮胆。你这是当我真是欺世盗名之辈了？

　　他虽然利用幻术提前获得了名誉和地位，但绝非不学无术的骗子，年轻时他视权力大过修为，宁愿放弃一部分修炼时间经营上清宫。临到老来，却倒了过来，抓住了修士立足的根本，即修为。

　　这些年来泊夜潜心修炼，宁愿放弃一部分权力，这也是他放任属下鹬蚌相争，安心自己做渔翁的原因，虽然有些弄险，却不必耗费太多的精神。

　　现在他自忖，即使真正拿出实力，单人对战，除了隐老以外，别人都不足为虑，何况这个还当过剑阁，合道不过三年五载的小子。

　　老魔吃了一惊，道：“你真要和他单挑？说好的一拥而上呢？”

　　程钧道：“那个啊？先单挑，输了再群殴也不迟。你们先退下。”

　　老魔古怪的看了他一眼，但也没再反对，道：“那你小心了。”上去牵过龙女，退出几步。

　　张清麓全没退后，反而近前一步，道：“既然是单挑，那就我来吧。我与泊夜该做个了结。”

　　泊夜叹道：“我的儿，你还太年轻，坐在一旁看看叔祖辈的战斗，对你有些好处，下一次再来吧。”

　　他口气很是亲近，却把张清麓气的脸色涨红，程钧突然转头道：“生气了？”

　　张清麓一怔，程钧道：“他一句话就把你气的心神动摇，你还有什么资格跟他去斗？还不下去！”最后一句话，已经带了几分严厉。

　　张清麓深吸了一口气，微微欠身，便即走开。

　　场上只剩下程钧和泊夜两人。

　　两人互相凝视着，没有叫出护身法宝，也没有开甲术护体，就这么互相看着。街道上的风穿过小巷，呼呼刮过，成了一片死寂中惟一的声响。

　　越是寂静，越令人心悸，所有人都觉得一口凉气藏在心中，上不上下不下，翻腾不休。

　　到最后，还是程钧。

　　程钧看着泊夜，一手平举，蓝色的光芒从五个指尖冒出，渐渐汇集到中央。五个指头各自发出频率不一样的光芒，源源不断的输送不一样的灵气。

　　聚灵阵散发的，是源源不断的灵气。

　　聚魂阵输入的，是蒙昧奥秘的魂魄之气。

　　万法阵光芒四射，种种法力缠绕不休。

　　传送阵闪烁不定，撕裂了条条缝隙。

　　天则道藏，更是凝聚一丝造化之气，澎湃无边。

　　五道光芒汇聚之处，一个庞大的影子从他掌中浮起，那是他的掌中阵——悬空岛。

　　岛的影子越来越大，渐渐地遮天蔽日，成为盘桓在街道上的一大片阴影。

　　程钧盯着泊夜，见他也全神贯注的盯着自己，却没有其他动作，显然是打定了谋定而后动的主意，突然嘴角一挑——

　　“镇压！”

　　轰的一声，巨大的黑影从天而降！

　　烟尘四起，粉尘遮天蔽日，几乎遮掩了整个天空，四周的土地晃动不止，尤其是这个街区，几乎被压塌了尺许，可知有多大的压力。

　　所有人都被这样的压力震得退后数丈，老魔他们各自打开甲术，更在街区旁边的棺材处躲藏，等着这一阵晃动过去。

　　过了一会儿，老魔第一个抬起头来，看着场中的情形，陡然目瞪口呆，揉了揉眼睛，兀自难以理解，指着中间道：“你……这是怎么回事？”


第四百九十一章 镇山碑

　　但见街面上，地面被砸平了不说，中间还砸出一个天坑。泊夜早没了身形，不知是被压在下面还是怎么样。

　　但压在其上的，竟不是什么悬空岛，而是一组黑色的棺材。

　　所谓一组的意思，就是黑黝黝，方方正正的棺材宛如砖石，一层层的码在上面，严丝合缝，竟码成了一座镇山碑。镇山碑上，只有一枚孤零零的道玄果。

　　既然有道玄果，想必泊夜至少已经不是天台之主了，不论死活，这一次算是赢了吧。

　　镇山碑……

　　泊夜成名就是依靠镇山碑，莫不是现在也被镇压在镇山碑下面？若真是如此，那也是天道轮回。

　　但最让老魔愕然的，是捡起了道玄果，站在镇山碑前喟然长叹的，竟不是程钧，而是另一个身影。

　　那身影站在镇山碑之前，缓缓地抚摸着碑上的灵纹，神色复杂，良久不出一声。

　　张清麓乍见那人，脸色刷的一下苍白，上前几步惊道：“父亲，是您……”

　　那人正是张七，听到张清麓呼唤自己，回过头来点了点头。

　　老魔也是惊愕不已，怪叫道：“我去——这位是哪冒出来的？”

　　张七根本不答老魔的问话，神色稍微温和的看了张清麓一眼，道：“清麓，你过来看这镇山碑。”

　　张清麓立在镇山碑之前，但见十丈高低一座丰碑，明明是现场用黑色棺材堆出来的，却通体黝黯，混若天成。上面符箓横斜，密密麻麻，幻化出道道玄奥的光彩。低声道：“这就是符箓之祖，道祖镇山碑？”

　　张七道：“是镇山碑，却不是道祖的……不，也能说是道祖的，事到如今，道祖是谁？谁知道呢？这镇山碑凝结着第一代道宫道祖们的心血，除了我父亲张祖师的镇压之道，还有诸位祖师的各种道法。每一道符箓，都是一位祖师的心血，统统由泊夜用幻术与空间之道铭刻其上，还留下了所有祖师的名字，是道宫立宫的标志。可惜后来只剩下一个名字，其他的名字都一笔勾销。我也是参研镇山碑时，偶然发现了其中的秘密，泊夜为此跟我翻脸了。他没想到，自己终究还是镇压在镇山碑下。”

　　不管张清麓的震惊，张七转身再看程钧，低声道：“多谢。”

　　程钧一笑，道：“是我该多谢。”

　　张清麓在镇山碑上抚摸良久，突然想到一事，道：“父亲，您怎么在这里？既然您还在，那么当时与泊夜争夺道玄果，是输了还是赢了？”

　　按照一般的想法，自然不会是赢了，不然来的不会是泊夜，但要说输了，是张七落荒而逃，现在又出来反败为胜，一来以张七的性情不会如此，二来泊夜断不会再放过他。

　　张七露齿一笑，道：“我根本没去。”

　　老魔愕然，张清麓奇道：“您怎么没去？”

　　张七看了程钧一眼，程钧一笑，道：“当时我突然想到一个计划，便提前去截住张道友，问他愿不愿意把这场斗法移到关中大地。”

　　张七叹道：“我本来不愿意，不想却见到东王公和西王母联袂而来，得意洋洋从我们面前经过。我才想到，他两人共有一个道玄果却大模大样的来了，也没人阻拦，那我们做的再不要脸一点也无妨。”

　　老魔听着匪夷所思，以前他跟着程钧时，什么事情也瞒不过他，现在独立出来，才发现程钧种种布置之深，非外人所知，暗自咋舌，突然道：“我说，墨湘妃在那边指责你不在，莫不是……”

　　程钧道：“她倒是很敏感，说的正是。那一群鬼火集合的时候，我确实不在。我有更重要的事情，没必要和其他人一起行动。不过她说缺的那个人是我，那可就不对了，因为当时有张兄帮我支应，并没给人发现。如果有人缺席，那也不该是我才是。”

　　老魔道：“原来如此，泊夜被你们坑惨了，最后被群殴致死啊。”

　　程钧哂然道：“什么群殴，他不是死于单挑么？我说了单挑，又没说我和他单挑。他和张兄单挑没打过，最后被镇压，那是理所当然的事。自始至终，你们什么时候见过我出手？”至于在前面用悬空岛拖住泊夜的注意力，以至于让张七的奇袭一举成功，那就不算什么了。

　　老魔咳嗽了一声，张七背转过身去，虽然不要脸的事情他也干，但这么振振有词，指鹿为马，却也不是他的风格。

　　张清麓缓缓走上，跟张七叙话，老魔却道：“既然缺的那个不是你，也就是说，没来的那个是隐老了。”

　　程钧道：“事到如今，也没有别的人选了。当时认道玄果不认人。我是请张兄替我，道玄果交给张兄。他想必也是把道玄果交给墨湘妃。墨湘妃怎敢违抗他？只是张兄是计划外的人，出来顶替我不漏痕迹，墨湘妃本来就在这里，冒充了隐老她自己就缺席了，于是只能少一个人。不过和我这样如履薄冰的人不同，他原本不必在意这些细节。”

　　老魔心中颇为忧虑，道：“他处心积虑，为了什么？就算跟我们一起进来，抢天台谁也斗不过他，即使大家一起上，也未必比得他，他又何必耍这点小心思？”

　　程钧道：“是啊。仔细想想，无非就是坐山观虎斗。现在也不知道，他是图省事呢，还是真起了什么心，打算除了自己，其他人全都……”伸手轻轻一挥。

　　老魔哼了一声，道：“若真要斩草除根，那咱们一离开关中大地他就要动手，咱们这边五个人，你说赢面有多大？”

　　程钧道：“三分？有没有？”

　　张七回过头来，插言道：“一分都没有，你可想好了，陆地神仙通天彻地，我是见识过的，因此压根就没想赢过他。你要拼一把，唯一的希望，就是把他拉进关中大地来。这里也算你的主场，倘若拉进来，他也化身鬼火，你有铜灯在手，或许还有那么一两分胜算。”

　　老魔抱着肩膀，道：“这家伙，好容易到了今天这一步，却还是走进了死路。你看着办吧。是咱们收拾东西跑路，还是再搏一把，你做个决定。若是成了，大伙儿一起上天台，若是不成，一起死了，大家转世轮回，几百年后又是一条好汉。”

　　转世轮回这句话触动了程钧的心事，他略一思忖，道：“把所有的道玄果都拿来吧。”

　　老魔见他做了决定，也不多说，将自己所有的道玄果一股脑的拿出来，张七走上前来，也拿了两个。

　　八颗光芒氤氲的道玄果，聚在一起，发出令人心醉的光芒。

　　突然，几人心中一动，心血来潮的感觉再次泛起，同时看向了西方——最后一座天台的方向。

　　程钧看着手中八个道玄果，道：“诸位，跟不跟我走？隐老对事不对人，他是不知道里面死了多少，因此除了最后在天台上的人，其他人必能安安稳稳逃脱他的攻击，只要留下性命，前程还大有可为。你们——是进是退？”

　　老魔呸了一声，道：“这时候还让我表忠心，你恶心不恶心？这么多年的交情，我会怎么选择，你会不知道？”

　　程钧笑吟吟道：“我本来也不是问你。”

　　张清麓一脸郁闷的道：“想来也不是问我。”

　　程钧笑着点点头，龙女一直站在她身后，脸色绷得紧紧地，这时候也没说话，最后张七开口道：“我不习惯于站在阴影里，这次暗中帮你一次，已经很是破例，还是看在清麓的面子上。若这次再不出面，将来人们谈到天台之战时，连我的名字也没有，我还来这一趟干什么？”

　　程钧点头道：“我明白了，就是说我们这里五个人，没有一个退出？既然如此，咱们就准备吧，要么一起上天台，要么一起下地狱。”

　　天空的云慢慢聚集了起来，黑暗侵染了大地，雷声隐隐从云层中透出。

　　那是天劫出现的异象。任何一个大修都能认出来，因为在各界大千世界，这种天劫早已出现了数次。

　　那是天台的天劫。

　　一人端正的坐在空中的一朵云彩上，因为天上积云太厚，那乌云仿佛已经压在他头顶，随时将他卷进万里云海之中。然而此人却仍是一片悠闲。

　　“啊……”他抬头看着劫云，微笑道：“天台出现，已经分出胜负了么？比我想象的快上不少。”他抚摸了一下面前的镜子，镜子中只有闪烁的虚影，一团混沌，看不清楚，“不愧是仙朝古都，能够隔绝我的窥探，连一丝造化之气都没有散出，推演也推演不出什么。干脆我来跟自己打个赌，赌笑到最后的是谁。”

　　“泊夜这孩子我虽然看好，但他有致命的缺陷，就是太依赖造势，若给人戳破虚实，难免被动。东王公和西王母，一个太冲动，一个太阴暗，外憨内狡的大理么，也不成器。倒是有一个孩子我很在意……”

　　他再次抚摸了一下镜子，显出一个清俊少年的身形，笑道：“说不定是你吧？”

　　他笑了一下，道：“既然是个赌博，我也要下点彩头。如果我赌输了，那就放他们魂魄去转生，如果赢了，那么连身体带魂魄，我全都要了。这个彩头不小吧？”

　　可惜没人与他答话。

　　随着他的话音落下，轰隆一声，一道电光从天而降。

　　紧接着，一阵细碎的撕裂声，紧接着，一声不逊于雷声的轰鸣声响了起来，空间猛地震荡起来。

　　关中大地的屏障，彻底粉碎。


第四百九十二章 流转的灯火

　　轰轰烈烈的破碎之后，关中大地终于露出了全貌。

　　广袤的大地上，恢复了大片大片的森林，丛林之间，点缀着座座黑色的巨城。在空中看来，黑色的巨城只是片片斑点，但每一座靠近看时，都是壮观已极，至少也是千万人的规模。只是内中被一个个黑盒子码着，就像一堆堆黑色的棺材，毫无生活的气息。

　　随着屏障的打破，外面世界有那不知名的小虫子，昏头昏脑越过了边界，嗡嗡嗡的飞入森林，它们是这个世界上隔了万年，最先进入这片神秘大陆的过客。

　　在关中大地的中央，最大巨大的黑色城池之中，一座宏伟之极的楼阁冲天而起。高楼高不可攀，一层层的楼梯围绕，直入青云，最上层有点点星光闪耀。

　　这是名副其实的摘星楼。

　　最后一座天台？

　　连隐老都为之惊异，天下九座天台，每一座都是天生天成，或是名山，或是绝壁，个个通天，从没有这人工雕琢过天台。是这天台天生如此，还是仙朝有大神通，将一座天台改成了这个样子？倘若真是他们亲自雕琢，那么天台的秘密，不应该就在万年前被发觉了么？怎么还能轮到后人再去发现？

　　隐老的疑惑一闪而逝，紧接着便抛开，以前的事虽然值得好奇，但更重要的是现在的事。

　　上天台。

　　隐老扫了一眼，并没看见其他人的影子，丝毫不觉得奇怪。他稳坐钓鱼台，地下的小鱼自然也发现了这个渔翁的存在，也要挣扎求生，是不是？

　　可是在他面前隐藏身形，想要玩个暗算？那也太小看了他，也太小看陆地神仙和合道帝君之间的阶位差了。

　　缓缓的抬起手，隐老瑶瑶的一指，道：“出来。”

　　一指过去，但见山河变色，半边树林让了出来，轰的一声，裂开一道口子。

　　过了良久，就听有人叹道：“隐老，你要怎样？”正是程钧，缓缓从裂隙中走了出来。走了几步，便停住了脚步，被隐老一股力气挡在裂缝之中，前进不得。

　　隐老看他虽然面露忧惧，但精神完足，隐隐露出一丝反抗之色。微微笑道：“好孩子，果然是你留到了最后。我赢了这一局，谢谢你。”说着再次一指。

　　这一道指风发出，同时分为五股，前后左右，全都在笼罩之下，最后中央一股，点在程钧身上。

　　那指风明明无声无息，在程钧眼中，却比龙卷风、刀枪雨还要骇人，倒退一步，掌中阵登时发出，天地变换，整个与空间对换，指风与程钧本人一起没入了悬空岛之中。

　　与其同时，另外四道指风落在森林中，并没有引起爆炸或者轰鸣，却似四个锥子，在森林中划出四道整整齐齐的边线，隔出了方圆千里一大片空间。

　　边线以外还是林地，而边线之内的正方形，整个的向下压去，生生的压下百丈！

　　反手再翻，轰的一声，四条边线形成的悬崖同时倒塌，把中间程钧存在的林地整个埋在里面。

　　隐老就如同小孩子玩泥巴一样，翻了翻手，土地开始板结，直接从山林淤泥变成了岩石，眨眼之间，岩石风化，又成了土，土石转化，每一次转化，就往地面铺了一层沉积层。层层叠叠的地表，最后和外面的林地一边平齐，最后上面一层松土上，大片的草木发芽，生长，再次形成树林，与外面连成一片。

　　这瞬间的变化，如同沧海桑田，却不过是隐老翻了几下手掌的时机。瞬息如同万年，即使是时间也不能像他一样任意的玩弄地表。

　　收回了手，隐老微笑道：“这孩子很滑溜，没给我捉住，可是也不算识时务。若是识时务，就该把道玄果双手奉上，岂不闻匹夫无罪，怀璧其罪？”

　　慢慢从云端上站起，隐老周围八个方向同时亮起八卦阵，将整个大地的气机牢牢锁住，不容得丝毫有失。

　　悬空岛上，一道光芒陡然出现。

　　程钧落在地上，突然哇的一声，吐出一大口血来。

　　太勉强了。

　　仅仅一个照面，就给隐老伤到。这还是他有所准备，提前预备下悬空岛给自己留后路，这才能暂时脱身，不然说不定就要脆败。

　　以他的构想，本来是第一步先试试自己的力量，尽量做到跟隐老周旋，然后让自己的同伴执行另外一套计划，他再用悬空岛做个周转，杀个回马枪，不说一举成功，把隐老怎么样，至少博个不胜不败的局面，等到天台合拢，一起上去就是了，对他来说，隐老上不上天台，并没什么关碍。

　　哪知道第一步就卡死了。

　　虽然明知道隐老用的手段也并非如他表现出来那么轻松，也是用了大力气给他迎头痛击的，但这境界上的鸿沟，实在是填不平。现在若是让老魔他们按照原计划发动，除了多搭进去几个人，实在是没有成功地希望。

　　程钧自嘲的笑了笑，看来前世自己输得并不冤。前世他虽然修炼的时间长，但因为强散道基，再凝仙骨，根基并不稳，又走了不少弯路，若论修为，是不如今生的。势力更不必提，前世形单影只，今生手握半壁江山。但即使如此，还是栽在隐老手中。而在前世，他是根本没有机会与隐老碰上，甚至都没有主动挑过泊夜的。

　　若是前世，他用尽心思打过泊夜，却依旧给隐老一根小指头打下来，他是如当初一般心存不甘，还是彻底心灰意冷了呢？

　　难道如此悉心经营还是不够么？

　　蓦地，今生的一幕幕在他脑海中流过，种种片段走马灯似的乱转。其中有他精心策划的，也有始料未及的，也有他大获全胜的，也有他依旧耿耿于怀的……

　　若今生再次失败，会不会还有来世？

　　如果再转世一次，还有什么更改命运的办法吗？

　　想着，程钧笑了一声，似乎是为自己的异想天开发笑。

　　“那就再试一次？”

　　一个苍老而暗哑的声音突兀的响起。

　　“谁？”

　　程钧汗毛一乍，回头扫视着周围。

　　只见空间上浮着一盏灯，正是那盏空灯。

　　灯上笼罩了一层华光，一个淡淡的虚影漂浮在灯上。

　　程钧见过几次这样的情形，喝道：“是器灵。”

　　那虚影慢慢凝实，浮现出一个耄耋老者的形象，老的病病歪歪，真正风烛残年，就听他长叹道：“看你这个样子，显然是又错了，快来再试一次。”

　　程钧心中漏跳一拍，脱口道：“什么再试一次？”

　　那灯灵道：“再次转回一次，空灯流转，一梦千年。你过来把我点燃，就能再次回去，还有什么遗憾，再次弥补就是。”

　　程钧倒抽了一口冷气，突然道：“看你的样子，实在是很熟练，莫不是以前也常常送人回去？”

　　那灯灵道：“是啊，我就是为这个诞生的。当年后主面对分崩离析的局面，束手无策，孤注一掷，将整个大地封存，调集全仙朝的资源，燃烧了半部道藏，只为了换回我来，就是为了从头来过。想当年，我是能将一朝仙主帝君送回万年以前的存在，现在老了，精力不济了，但送你回去一两次，还是很轻松的。”

　　程钧神色一动，道：“怪不得仙朝大地剩下这么多棺材，是因为他们都要回到过去，留在这里的都是陪葬品，让他们转世之后，重新取用么？”

　　那灯灵道：“人间的帝王，入葬时尚有陶俑铜马陪葬，何况仙君？整个关中大地沃野千里，子民亿万，都是仙朝的王土王臣，怎能不留下来等着他们？总有一日……咳咳……”他剧烈的咳嗽起来，灯火随着他的咳嗽不住的闪烁，“总有一日，仙君会回来的，会复活他的子民和领土，重新建立不世的伟业。”

　　程钧突然道：“他们试了几次？”

　　那灯灵道：“这个么？三次？或者五次？或者十次？唉，我太老了，记不清楚了，总之就是很多次了。”

　　程钧道：“连你都记不得了，可见真的是很多次了。即使这么多次，关中大地还是一片死寂，仙君还没有回来，这也够可以的了，难道一直失败么？”

　　那灯灵摇头道：“年轻人，你不懂……完美那是一条线，看得见，摸不着。你可以永远的靠近他，但总也达不到。可是如果你有那么多次重来的机会，干嘛还要带着遗憾屈就呢？当然是不停地尝试了。你也可以这样，只需要点一下，点一下就可以重来啊……”

　　灯灵的身影更模糊了，他眯起眼睛打量程钧，道：“我从你的眼睛里看到了不甘。仙君每一次流转归来，站在我的面前，都有这样的眼神。每次看到这样的眼神，我就知道再次点起灯火的时候到来了，年轻人，你不也一样？来，过来。别人或许不敢过来，可是你已经尝过重生的滋味了，不是么？只重新来过一次，总是还有差错的，不要着急，下一次就会更好。”

　　程钧看着灯灵，那幽幽的灯光倒映在他的瞳孔里，仿佛两团火焰。

　　灯灵笑了起来，道：“过来吧，下次回来的时候，你的不甘也许会少一点……难道你还有别的选择么？”

　　程钧猛地抬起头，一步步走向那盏灯。


第四百九十三章 上天台（大结局）

　　世界陷在寂静沉默中，已经一整日。

　　隐老坐在云中，手指在镜面上慢慢滑过，连他自己也不知道，那始终未变的节奏与动作，是不是即将因为慢慢升起的焦躁而变型。

　　姓程的小子，当然不是他烦躁的原因，如果他愿意，他可以花几百年的时间和一个无名小辈玩猫捉老鼠的游戏，但不是现在。

　　背后那座天台，已经静静矗立了许久，原本被雷电打散的云雾，渐渐地聚拢回来，天台的身影慢慢的隐入云雾中。这并不是个好消息，这种被雕琢过的天台，本来不可靠，多拖过一刻钟，就多了一个变数，谁知道最后会用什么结果？

　　虽然他看来威风八面，但道玄果还在程钧手里，主动权就不在这里。

　　既然如此……

　　只好主动出击了。

　　隐老手掌一竖，整个镜子陡然腾起，长大百倍，在空中明晃晃的映着阳光。金光万道，从四面八方汇聚，最后变为一束纯白的光。

　　镜面翻转，光往树林中射去。

　　忽——

　　一声轻响，树林已经引燃，山火迅速的蔓延开来，席卷了整个关中大地。寻常山火有风助力，尚且不可控制，何况异宝放出来的火焰？

　　燃烧，燃烧！

　　火焰吞没了土地、山林、甚至岩石、水源和空气，所有能够燃烧的，不能燃烧的，都在燃烧，渐渐地，火烧已经没有边界，火舌也没了形状，只看见一片光芒，大地都在发光。

　　然而即使如此燃烧，也有烧不到的地方，在隐老侧下方，有一条缝隙，又像一个透明的护罩，罩住了一片无火的区域，始终保持着与光芒绝缘的状态，它仿佛一个小小的窗口，透视着另一个世界。

　　找到了——

　　隐老微笑——到底年轻，终究没把尾巴藏好。对于程钧突然的消失，他也有所猜测，现在这个空当证实了他的猜测——

　　小洞天。

　　不管这小洞天叫什么名字，只要知道它是独立世外的小千世界就行。

　　理论上，小洞天一旦被人掌握，外人是没有办法进入的，即使高一个境界，甚至一两个天地也不行。但隐老不但是陆地神仙，他也久居天外天，那天外天本是神州之外第一洞天，若论小世界的见识，没有人更胜过他，因此他遥遥的看了一眼那独立的空间，立刻看出许多端倪来。

　　隐老突然将镜子翻转过来，那强光束一下子照在他脸上。

　　那直接燃烧世界的光芒照在他面上，竟分毫无事，隐老张口一吸，忽的一声，光束吸入他口中，在他唇边留下一个光球。

　　“给我——

　　破！”

　　这个破字是个出口音，一个字出口，光球噗地一声，砸了下来。

　　嗤……

　　光球飞快的落入那段空间的空挡中，没有任何阻挡，就已经消失不见，然后，一丛火苗从孔罩中腾地升起。

　　随着火光从内部升起，原本和外界泾渭分明的小世界，终于也不能独善其身。整个小千世界开始破碎，消融，乃至合流……

　　“咄！”

　　一声厉喝出口，隐老再次吐出金光，如离弦的箭一般插入空间，噗啦一声，空间抖动了一下，带着火焰片片碎裂。

　　小千世界，一击而碎！

　　空间碎裂的能量，可非一般爆炸可比，何况小千世界整个碎裂？然而外面的火焰如此熊熊，瞬间将冲击出来的暴风裹挟起来，一起燃烧，火焰再次高涨十丈，整个世界在没有任何角落逃得过如此的炽热！

　　然而……

　　隐老刚刚一下子击穿空间，打碎世界，消耗非一般法术神通可比，即使是陆地神仙，也有些受不了，缓缓坐下，目光往火焰中扫去。

　　程钧那小子，也可能在世界湮灭的过程中死去了，也可能逃出升天，但无论怎么样，道玄果不会消失，那是天道凝聚的灵宝，即使大千世界破灭，也不会消失。他可以不论程钧的死活，但道玄果是最重要不过的东西，是他的希望。

　　嗡嗡嗡……

　　在噼噼啵啵的火焰中，有一中奇怪的声音，越来越大，隐老沉浸在自己的搜索中，一时忽略了，直到他猛地抬起头，望向天空。

　　天空，当初第九座天台出世的劫云，一直没有散去，隐老也没往心里去，然而这时劫云不但没散，还往下继续压下，云中的雷电慢慢的溢了出来……

　　天劫将至？！

　　隐老也不由吃了一惊，暗道：这轮天劫是哪回事？渡劫？还是……

　　然而不等他反应过来，一道天雷已经狠狠的砸了下来！

　　真的是天台大劫，九九雷劫！

　　天台的大劫，是笼罩整个神州，针对所有的大修的大劫，而现在的大劫，却是凝聚了所有力量，直指隐老！

　　隐老吃惊之下，突然想到一事，惊道：是了，蓬莱仙境的那个天台，因为在小世界里，始终不曾出世，也没有引发过天地大劫，竟给他把这个杀手锏一直留住，到现在才用。

　　重重雷劫轰轰落下，隐老首当其冲！

　　天劫的威力是随着修为的增高而不断增强，隐老身为陆地神仙，向来得到天台特殊照顾，雷劫比别人多九重，他第一次应劫的时候，也是手忙脚乱，险些被打下凡尘，后来那几次就轻松许多。

　　但今日，在他消耗这么大的时候，雷劫居然再次下来了！

　　隐老一抛手中的镜子，光芒化作整个光罩，将自己笼罩在其中，身子慢慢降了下去——在天空中应劫，那是自己给自己找不痛快。

　　重重雷劫轰轰砸下，砸的镜子的光芒不住的摇晃，那面始终跟在隐老身边的镜子，那光滑的镜面上，第一次有了丝丝地裂纹。

　　隐老正要调整自己的心血，突然只听雷声有异，抬头一看，吓了一跳，但见旧雷劫上，竟又有一层新的雷劫产生。

　　双重雷劫？

　　隐老之前曾经见过这等一波未平一波又起的雷劫，那是程钧引起的北国和焉支山的雷劫，威力非同小可。但其实焉支山的天台已经倾倒，那道玄果不如其他天台，那场天劫并没达到两重天台大劫的威力。

　　难道还有一个天台没有出世？

　　还是……

　　隐老心中惊疑不定，却被天劫压得不住的往下退去，渐渐地落入地下的火焰中。

　　在火焰中，隐老倒还不着急，别人害怕火焰，他唯独不怕，那本是他的本命神通，置于其中，如鱼得水。他越往下降，天劫追着他，反而失去了不少威力。

　　他一步步往下沉去，打算利用火焰为天然屏障，遮蔽天台大劫的威力。

　　落……落……

　　火焰包围了他的四周，一阵暖洋洋的感觉哄了起来，他感觉到了地面就在脚下。

　　正在这时——

　　一只手抓住了他的脚踝。

　　正在往下落时，被突然从烟雾里伸出来的手抓住是什么感觉？

　　以隐老城府之深，也不由惊叫一声，但见程钧站在他下面，手抓住了他的脚踝，把他往下拽去。

　　与此同时，漫天遍野的火焰如开闸的洪水，一泻千里，往程钧这里奔涌而来，化作一个漩涡凝聚起来。

　　而程钧，就是漩涡的源头。

　　正确的说，源头就是他手中的那盏灯，漫天的火焰吸入灯中，也不过形成如黄豆般一点灯火。

　　隐老感觉到自己好像也像一朵火焰，呼呼遥遥要往灯中飞去，也亏他定力惊人，竟稳住身形，喝道：“你从哪里冒出来的？”

　　程钧微笑欠身，道：“多谢隐道友替我应劫。”

　　隐老满心惊疑，喝道：“什么劫数？”正要顺手将程钧压下，却觉得身子一阵麻痹，竟不能动弹，便知自己收了暗算，又惊又怒，暗道：我这样的修为，哪能受人暗算？难道真有神通能够跨过实力的鸿沟？

　　程钧举起灯火，道：“我陆地神仙的倾天大劫。”

　　隐老喝道：“不可能，你不过一个实境的帝君，离着大破大立，陆地神仙还有十万八千里。”

　　程钧微笑道：“我取了巧。牺牲了来世转生的机会，换来了今日的道果。”

　　隐老一面下意识的继续抵挡着天劫，一面摇头道：“付出和得到根本不对等，你凭什么？”

　　程钧道：“我不仅仅牺牲了我的来世，顺便牺牲了一大群扰乱天道的修士的来世和轮回，这一场大功德，可是不小。天道之间一个作弊的通道被我堵了，从此再也没人能乱来了，天道奖励我一个陆地神仙，难道不应该？”也不理会隐老的惊疑，突然将他往上扔去，正迎上天劫的最大一个炸雷，雷声中他笑道：“但愿你还有下次。”

　　轰！

　　雷霆万钧！

　　翻翻滚滚的雷劫，和漫山遍野的火焰，终于落下了帷幕。

　　当年肥沃的关中大地，如今只剩下一片焦土，巨城，黑棺材，统统付之一炬。

　　一片荒芜的天地中，只有一座精致的天台傲然耸立。

　　一个脑袋从天台的一侧冒了出来，道：“好家伙，刚刚的雷劫太吓人了。要不是天台本体能庇佑天劫，咱们一起都玩完了。姓程的小子不会被雷劈死了吧，要是今日死了，那就是天下最冤的人了。”

　　张七从中走出，道：“程道友修为高深，更难的是身有大造化在身，定然无事。”

　　老魔道：“这倒是，我不止一次说过，他是天道的亲儿子，就是我们都死绝了，他都不会死。”回过头，正要说什么，突然惊叫道：“大伙儿赶紧出来，离这儿远点。”

　　张清麓和龙女也从中出来，但见那精致的艺术品一样的天台如冰雪一样，缓缓地消融，在阳光下渐渐化为一滩露水。

　　几人的目光随着天台从高往下落去，但觉心底也是一沉——天台这样毫无征兆的崩塌，是好是歹？

　　就听有人笑道：“走，赶紧回家。”

　　众人回过头，但见远处一道人影向他们招手，虽然隔得远了，只看见阳光下一个淡淡的剪影，但毫无意外，那就是程钧。

　　众人大喜，老魔第一个奔上去，叫道：“你没事么？我看你好像不但没事，反而得了大好处的样子，我说什么来着？你这天道的儿子，哈，天道的小舅子。”

　　张清麓也甚是高兴，却道：“天台毁了，那要怎么办？”

　　程钧道：“返璞归真，只是把凡俗的外形脱去而已。等着看，真正的天台就要出现了。”

　　众人回头看去，果然见精致的土石剥落，一道若隐若现的光柱渐渐地汇聚，那光柱通天彻地，高不可望，虽然只有雏形，但已经让人想到“通天”二字。

　　张七目光一闪，一种无法言喻的热情跳上眉梢。

　　老魔笑道：“咱们就在这里等吧？等天台降世，咱们好上去，多年等待，不就为了今日？”

　　程钧道：“不知道你们怎么想的，我是要回去的。”

　　老魔道：“回哪里去？”

　　程钧道：“实体的天台有九个，能通天的天台自然也有九个。家里自己就有一个，我稀罕这个？回家去，照样上天台。还有好多事情要处理，等都处理完了，再上去也不迟。”

　　老魔道：“这九个都是一样？真天台形成之后，想上就上？”

　　程钧摇头笑道：“哪能想上就上？修为不够，碰一碰就要粉身碎骨。古来飞升的，那个不是通天彻地的大能？不过到了陆地神仙，就绝对可以上了，倒是没限定人数。”

　　老魔道：“既然不限人数，咱们打来打去做什么？”

　　程钧道：“以人力揣测天道，确实要生出许多枝节，踩旁人上位，难道是天道教导的？太上无情，哪管我们这些争斗，无非是庸人自扰罢了。”

　　老魔撇了撇嘴，道：“这些你怎么知道？”

　　程钧道：“你刚刚不是说了么，天道是我姐夫，我姐夫偷偷告诉我的。”

　　老魔道：“你姐夫有没有告诉你，天台以上有什么？”

　　程钧道：“我姐夫只管上天台，至于天台以上么……那就是另一件事了。他就是想要告诉我，我也不听，预先知道结果的事情，实在不好玩，我不想再试一次了。”说着仰天大笑，扬长而去。

　　老魔拉着龙女追随他而去，张清麓笑道：“那我也回家去。”张七听他这么说，苦笑一声，道：“没想到我到了如今，没人理了，连我儿子都不听我的。”说着挥了挥衣袖，跟他们返回蓬莱。

　　地平线上，人影渐渐消失，只余下渐渐形成的天阶，贯通天地。

　　正是——

　　向天再借九百载，铸我一座上天台。

　　天台一万八千丈，步步登上莫徘徊。

　　成败冷暖凭天定？自当披荆扫阴霾。

　　一身转战三千里，箫声引我回蓬莱。


完本感言

　　这是我第一次写完本感言。我曾经很多次设想过完本之后的解脱与兴奋，但今天写下感言的时候，还是觉得百感交集，不知道说什么好。

　　这本书创造了我好多第一次，第一次写过百万，第一次完本（惭愧），第一次大封，第一次争月票（输了这种事已经变成美好回忆了啊）……

　　这些第一次，都是我写作生涯中最宝贵的财富，不经历过，就永远不懂得。

　　当然，这本书也不是没有遗憾，当初开头设定并不完善，很多设定都是在写作过程中补出来的，有前后不一的现象出现，还有些是纯粹我力有不逮，写不出更精彩的章节，让大家没看痛快。

　　有经验要总结，有教训也会吸取，离人会继续努力地。离人虽然没有那么多野心，但只要心怀写作的梦想，就永远不会停步。

　　感谢陪伴我的读者，感谢编辑，感谢起点，感谢所有支持我的人，这不是例行套话，是我发自内心想说的，如果没有你们，我不可能坚持这么长的时间，一年多的连续写作，真的很耗费心血，但我能坚持到今天，是大家的支持，也是我超越自己的一次挑战。

　　希望以后我能多写几次完本感言。

　　真的感谢。

　　关于新书：我也在准备新书，这次想写一个热血一点的故事，写作玄幻读作武侠，等我准备好，一定会尽快与大家见面。

　　……

　　《上天台》：

　　苍天再借五百载，铸我一座上天台。

　　天台一万八千丈，步步登上莫徘徊。

　　前世距离天台一步，一脚踏空，今生抖擞精神重新来过的故事。

　　我脚踏祥云，金光护体，重生而来，就为的是下一盘很大的棋！

　　（全书完）

