

信仰诸天

作者：朝不保夕


内容简介：

　　凡人世界，他是韩跑跑手中一具诡异的傀儡；我欲封天中，他是孟浩又敬又怕的师叔；仙逆世界，他是与王林把酒言欢的生死之交；盘龙世界，他是挽狂澜于既倒的光明教皇；遮天世界，他是狠人女帝不愿成仙只为在红尘中等他归来的哥哥……

　　穿越诸天位面，吸收信仰，点燃神火，凝聚神格，托举神国，成为诸天中那永恒的剑之君主！


第一卷


第1章 师妹，我来杀你了！

　　夕阳无限好，只是近黄昏！

　　略微有些泛红的和煦阳光，透过门窗的缝隙照射进房屋中，使得略显单调简洁的房间内充满了一股慵懒的味道。

　　阳光照射在脸上，晃得有些睁不开眼，盘膝坐在床边上的林夕走下床来，穿好鞋袜，将挂在床沿边的黑色卫士服穿戴整齐，随后向着餐桌边走去。

　　随着走动，林夕那年轻俊秀的脸庞不断的变幻着，身形也在走动间不自觉的矮了四五公分，仅仅几个呼吸间，原本还俊秀挺拔的俊朗青年，变成了一位浓眉大眼，身材略矮但却显得很是壮硕的中年男子。

　　“在这城主府潜伏了三年了，今日也该收回一点利息了！”

　　摸了摸贴身藏在胸口处的冰冷匕首，随手将放在桌子上的茶水端起一口喝干，林夕将挂在门后面的腰刀拿起，打开了房门，先是抬头向着大陆东方那高度一望无际的通天巨塔看了看，在头脑一阵恍惚中缓缓的收回了目光，随后踏着夕阳的余晖，向着少城主的房间走去。

　　道路盘旋纵横的城主府内，林夕很是熟悉的绕过一条条曲折的道路，来到了一处刻有潜龙院三个大字的庭院门口，这里，就是他的目的地，少城主莫言的住处。

　　“赵正兄弟来的这么早啊，这还没到轮守换班的时间呢！”潜龙院门口一位身材挺拔壮硕的大胡子侍卫看到林夕的身影，一脸笑意的招呼道。

　　“哈哈，知道老哥你思家心切，反正我孤家寡人一个，早来一会又何妨！”此时的林夕声音略微有些沉闷地说道。

　　“还是自家兄弟知道心疼老哥啊，回去后我让你嫂子多做点玉露蜂花糕，三天后来换班时老哥多给你带一些！”大胡子侍卫拍着林夕的肩膀笑呵呵的道。

　　“呵呵，那就谢谢老哥的好意了，不知少城主现在情况怎么样了？”林夕眼神微微向着庭院之中一瞥后问道。

　　“对了，你不说我都差点忘了！”大胡子侍卫将一件玉质小瓶子交到了林夕的手中，小声的交代道：“你也知道今天是少城主大喜的日子，今天估计是喝多了，下午回到房间后就一直在酣睡，估计要睡到半夜才能醒，这是龙凤合欢丹，少城主晚上洞房时要用到的，到时他喊你送药的时候你记得将这东西交给他！”

　　望着大胡子脸上那一副“你懂得”模样，林夕接过药瓶之后便笑着回道：“老哥放心，这事我知道，不会耽误少城主入洞房的！”

　　大胡子侍卫点了点头，又与林夕寒暄了几句之后便准备离开，但才刚抬起脚没走两步，东方远空之中突然间传来了一股浩瀚的威压，一道犹如太阳一般耀眼的黑色身影屹立在虚空之中，明明隔着亿万里之遥，但那人却好似近在咫尺一般，使得林夕能清楚的看清他的面容。

　　那是一张清秀中带着威严与霸气的脸庞，一身黑色袖口处绣着莲花的宽松长袍，双手随意的背在身后，给人一股不怒自威的感觉。

　　“呵呵，炎帝你终于肯飞升到我永恒圣界了，老夫本以为你还得在下界再待个几百万年呢！”一位身着白色道袍的老者突兀的出现在了那威严男子的身边，一脸热切地笑道。

　　“让道兄见笑了，在下界待久了实在是无聊了，因此上来看看！”威严男子拱了拱手，随后在那仙风道骨的老者指引下，向着东方的通天巨塔飞驰而去。

　　望着消失了身影的两人，林夕还没有什么反应，大胡子侍卫却是一脸羡慕的感慨道：“这位刚从下界飞升的大千之主，应该就是灭了焚天一脉在下界道统的炎帝萧焱，当初这消息从下界传来之时，可是轰动了整个永恒圣界，连我们龙渊城这种小地方都知道了！”

　　林夕若有所思的点了点头，轻叹道：“下界之修盼望着飞升永恒圣界，而我们这些所谓上界的普通人，却羡慕那些生活在下界的普通修士，这世间的事情，就是这么的奇妙！”

　　“是啊！像老哥我，单一土系灵根，在这里是连修炼都没有资格的废物，但在下界，却是千年难遇的极品天灵根，这世道当真是令人无奈啊！”大胡子侍卫唉声叹气道。

　　寒暄了几句之后，林夕望着大胡子侍卫渐行渐远的身影，脸色渐渐的冷了下来，站在门口听着庭院内传来的酣睡声，一股不可抑制的杀意就要破体而出！

　　强忍着杀意，林夕摸了摸怀中那柄寒意彻骨的匕首，随后犹如石像一般屹立在门口，静静的等待着黑夜降临。

　　时间一点点流逝，或许是都知道了少城主大醉，因此并没有人再来打扰他，这也使得林夕轻松了许多，望着圆月高挂的星空，暗自冷笑一声：“时间应该差不多了！”

　　果然，没过多久，一道带着醉意的声音从内院中传来，“来人，把药给本少主送来！”

　　嘴角微微翘起，林夕手里攥着玉质药瓶，神色自若的走进内院，推开通体琉璃的房门，毫无一丝迟疑的走了进去。

　　“哦？今天是赵正你值班啊，好了，把药给我，你可以退下了！”

　　身材略显肥胖的少城主莫言带着些许醉意，接过林夕手里递来的药瓶，从中取出两粒丹药放入嘴中，随后向着林夕摆了摆手。

　　林夕躬身一拜，随后转身向着门口走去，身形没有一丝迟疑之色。

　　眼看林夕就要走出房门，少城主满意的转过身去，看着雕龙秀凤的大床上那身披红妆，头盖红丝巾的俏丽身影，一股抑制不住的冲动涌上心头。

　　“娘子，今晚为夫会好好疼爱……额……”

　　低头看了看自己的胸口，此时正有一柄散发着冷芒的匕首从后背透体而出，冰冷的匕首此时正散发出一阵阵死亡的气息，使得莫言浑身僵硬无法动弹一丝一毫。

　　莫言一脸的震惊之色，似乎不明白自己明明身穿着灵器级别的贴身内甲，为何还会被人一剑贯穿身体。

　　“这是……死亡……剑意？”

　　身后静悄悄的，没有任何声响传来，似乎敌人没有丝毫为他解释的意思。

　　“噗通！”

　　随着身后的匕首被拔出，少城主莫言连一丝声音都没有发出便瘫软在了地上，这个在下界或许能成为一派掌门的金丹期修士，在这里，却犹如凡人一般，死的毫无一点反抗之力！

　　随着莫言的倒地声，原本还端坐在床沿上，头盖红色丝巾的新娘顿时摘下了自己的头巾，一脸怒色的看着眼前的壮硕侍卫。

　　“好胆，身为侍卫竟然敢杀害自己的主人，你不知道少城主在祖庙中留下了灵魂玉简吗？此时恐怕城主大人已经知道了少城主遇害的消息！”拥有着倾城容颜的新娘并没有做出什么不理智的举动，怒气仅仅只是一闪而逝，随后明里暗里的规劝着眼前之人快点离开此地，不要再对自己动手了！

　　“师妹，三年不见，你还认得师兄我吗？”林夕的样貌在说话间不断的变换着，片刻间便恢复了原本清秀挺拔的身形，只是那脸庞上所流露出来的冷意，足以使得任何人都不寒而栗！

　　“林夕师兄？！”新娘看清林夕的样貌之后，神色惊恐的向后不断的挪移着，“师兄你来这里干什么？城主大人估计已经在来的路上了，你还是快点离开这里吧！”

　　仅仅移动了一小段的距离，新娘便一脸死灰的停止了动作，此时的她浑身被一股死亡的意志所压制着，使得她那筑基期的修为都无法挣脱一丝一毫。

　　“师妹你也不必诓我，在这个不入天仙就无法飞行的世界中，城主要来到这里也需要半炷香的时间，而半炷香时间已经足够我……”

　　“噗嗤！”

　　匕首入体的声音响起，林夕那冷漠的声音才缓缓吐出：“杀你了！”

　　缓缓的抽出匕首，一滴泪水从眼角处流出，林夕声音有些颤抖的响起：“清雪师妹，再见了！”

　　“师，师兄……”

　　新娘捂着胸口，脸色苍白断断续续地问道：“如果我……当初……没有任性走出山门，没有遇到莫言……也就不会受他蛊惑打开宗门大阵，就不会……害死整个宗门了，现在的我们……会不会像小时候约定的那样……成为夫妻？”

　　略一沉思，望着师妹那倔强的就是不肯咽气的眼神，林夕点了点头，随后头也不回的走向了门外。

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇！人呢，最怕的就是如果这两个字，最遗憾的也是如果这两个字……


第2章 待我回归之日，便是尔等灰飞烟灭之时！

　　走出房间将房门关好，林夕的样貌再次变换回了那壮硕的中年男子模样，神色间丝毫没有任何异常之处。

　　幽深曲折的城主府中，林夕没有走一点多余的路，似乎是踏着点一般，总是在巡逻的卫士经过之后才出现在各个路口处，不到四分之一炷香的时间，便来到了城主府的大门口。

　　“吆，赵正兄弟这么晚了还去给少城主买药吗？”似乎是这种夜出买药的事情发生过很多次了，守夜的两位黑甲卫士看到林夕的身影后便出言招呼道。

　　“哈哈，又要麻烦两位老哥了，你们也知道，今天是少城主大喜的日子，这个洞房花烛夜，没有足够的丹药，少城主怎能尽兴呢？”林夕随手将从少城主身上拿下的令牌交到了那位开口的黑甲卫士手中，一脸猥琐地笑道。

　　“明白，明白！”黑甲卫士笑呵呵的看了一眼手中的令牌，随后便打开了大门，小声地说道：“还是老规矩，这件事我们替少城主保密，丹药你分我们兄弟二人一人一粒！”

　　“知道了，我赵正做事何时出过差错？两位老哥记得给我留门啊！”接过黑甲卫士递过来的令牌，林夕寒暄了两句便走出了城主府的大门，几个呼吸间便消失在了夜色之中。

　　大步流星的走到了街头客栈处，将自己长期寄养的赤焰马牵出，林夕丝毫不耽误，挥鞭加速向着最近的南城门飞驰而去。

　　……

　　“来者止步！”城南门口，一位身披银色战甲的年轻将军将策马奔驰的林夕拦了下来。

　　“赵正？怎么又是你？”

　　“嘿嘿，王浩将军你又不是不知道，今天是少城主洞房花烛夜的大喜之日，有些丹药不太够用了，这事你懂得！”

　　林夕笑嘻嘻的将怀里的令牌拿出，就要递给眼前的将军，看这熟练的模样，似乎与这位王浩将军格外熟悉。

　　“不必了！”银甲将军随意的瞥了一眼令牌，随后小声的对着林夕说道：“动作麻利点，城外孙药师秘制的龙凤合欢丹，记得给我捎一瓶！”

　　眼看林夕不动声色的点了点头，银甲将军满意的一笑，随后命人暂时关闭了南城门护城大阵，露出了一人宽的狭长通道。

　　林夕拱手抱拳，随后策马而出，等到远离城门之后，疯狂的挥动着手中的长鞭，犹如一道火红色的闪电一般消失在了山林之间。

　　而与此同时，带着一身酒气的城主大人也来到了少城主的房间，据说这一晚，城主府的侍卫被斩杀了一半之多，城卫军更是像疯了一般从南城门出动，成地毯式的向着外围搜寻而去！

　　……

　　龙渊城西南八百里之外一座依山傍水的小山谷中，略微有些疲惫之色的林夕从赤焰马上下来，随手将马匹拴在了山谷口处的马厩中，那里早就为其准备好了它最爱吃的赤焰草。

　　摸了摸有些疲惫的清秀脸庞，林夕一步步的向着山谷深处走去，这三年来的潜伏，从低级家丁到少城主眼中的心腹，林夕可谓是步履薄冰一刻不敢松懈，此时乍一放松下来，他竟然还感到有些不习惯。

　　走到山谷尽头，一座并不是很大的衣冠冢显现在林夕的视野中，光滑的石碑上刻着五个有些别扭的汉字，没错，是汉字——寒溪宗之墓！

　　“师父师娘，还有各位师兄师妹，小夕又来看你们了，抱歉，这次还是没能找到你们的尸体，恐怕这一生我都无法找到了！”

　　“告诉你们一个好消息，咱们寒溪宗的仇人，龙渊城城主的儿子被我杀了，师父师娘对不起，清雪师妹也被我顺手杀了，我杀了你们的女儿你们不会怪我吧？”

　　“呵呵，怪我也没用，寒溪宗三百二十条生命因她而死，这笔账她总是要还的！”

　　“我有一个秘密一直没敢告诉你们，不过现在我要走了，这个憋了我十几年的秘密就和你们好好聊聊吧。”

　　“嗯，怎么说呢，其实我不是这个世界的人，灵魂穿越你们懂吗？不懂也没关系，反正我也不是太懂，总之我是从一个名叫地球的世界被一颗白色的珠子带到了这里，附身到了一具已经饿死在路边的孩童身上。”

　　“或许这就是缘分吧，刚复活的我便被师父您带回了宗门，成为了一位有着剑道天赋却没有配套功法修行的废物！”

　　“师父您总说等我领悟到了剑意之后就带我去参加混元宗外门弟子考核，在那里有剑修可以修炼的绝世功法，弟子也一直为此而努力，呵呵，没想到一直无法领悟出的剑意，却是在目睹了寒溪宗被灭宗的场景后领悟出来，您说，这是不是天意？老天都在提醒着我报仇啊！”

　　“到现在我都还无法理解，那么多弟子，师父师娘你们为何要把那唯一一个传送的名额留给我，难道是因为我太废物了，留下来也没有战斗的能力？你们知道那种眼睁睁的看着自己的宗门被人屠灭，而自己却只能呆在传送阵里，看着宗门之人用生命为我换来传送时间时的那种痛苦吗？”

　　不知不觉间，泪水早已打湿了衣襟，林夕跪在地上，向着衣冠冢重重的磕了九个响头，随后神色严肃的出声道：“这可能是我最后一次来看你们了，脑海中的那枚神秘珠子已经在催促我了，我不知道这次它会将我带向哪里，但我向师父师娘发誓，待我林夕再次回归之时，就是那龙渊城灰飞烟灭之日！”

　　“让我龙渊城灰飞烟灭？小子，你已经，没有机会了！”

　　林夕转身望去，只见山谷之外此时已经聚集了无数骑乘着火红色赤焰马的黑甲战士，望着那最前方身穿血红色战甲的中年男子，一道道冷芒从林夕的眼眸深处升腾而起，神色间犹如万年寒冰般冷漠无情。

　　“龙渊城城主莫渊，你比我想象中来的要快一些！记住我的话，待我林夕归来之时，就是你龙渊城灭亡之日！”

　　一道道信仰之力弥漫在林夕的身周，随后一条幽暗深邃的时空通道陡然间出现，犹如择人而噬的黑色长龙一般，一口将林夕吞入了其中。

　　“这是……通往下界了？”一位黑甲将领向着城主莫渊问道：“城主大人，我们要不要将此事向主城汇报？”

　　“不必了！”莫渊凝望着那逐渐消弭的黑色通道，脸上露出一丝讥讽之色，“没有混元宗特批的下界令牌，这小子就算是有着能够私自下界的宝物，也会被下界的世界意志碾压成渣！好了，收兵回城吧，这小子已经不足为虑了！”

　　踏着初晨的阳光，大军缓缓开拔回城，只是不知道多年以后，当那道君临永恒圣界的身影再次出现之时，莫渊会不会为此时的决定而悔恨呢……


第3章 初临凡人位面

　　凡人世界，乱星海修仙界。

　　一座废弃的房屋之内，不但漆黑之极，甚至还带有着一股股腐朽的味道。

　　突然间，在房屋东南角那废弃的传送阵中，升起了一道黄色的光芒，一位身穿黄色道袍的年轻男子从黄色光芒中坠落在地上，与他一同坠落的，还有一位神情呆滞的壮硕大汉。

　　“传送结束了吗？这里应该不属于越国领地了吧？看来我韩笠这次运气不错，在阵法被破开之时及时的传送离开了！”年轻男子仔细的打量了一番黑暗中的情况，摸了摸地上那厚厚的尘土，神色略微放松了下来，看来这里是一处被遗弃之地，否则也不会布满了灰尘了。

　　心念一动，身后那被自己命名为曲魂的壮硕大汉便抽出了一柄银色的长剑，几剑便将传送阵劈开了一角。

　　满意的看了一眼自己这个傀儡的工作效率，韩笠腿脚有些发软的从传送阵中走出，随后从储物袋中拿出了一块月光石，借着亮光仔细的打量了一番周围的情况。

　　“咦？”韩立有些谨慎的走到房屋的西南角，在那里，正有一具身穿白色长袍的年轻男子尸体。

　　“看这满身伤痕的样子，应该是被人用利器所杀，只是不知究竟得罪了什么人，竟然被切割的浑身都是伤口！”韩笠观察了一番，便收回了目光，准备推开那紧闭的木门，查看一番外界的环境。

　　“不对！”正准备离开的韩笠，陡然间感到有些不对劲，随后再次谨慎的靠近了那具青年男子的尸体身旁，再次仔细的观察了片刻。

　　“怪不得我会感到不对劲，这男子身上的伤痕，竟然在缓慢的修复着，虽然修复的速度异常缓慢，但确实是在修复！”

　　神识不断的扫过，韩笠神色有些凝重的向后退了几步，似乎有些疑惑不解。

　　“这人应该是死了没错，身上根本感应不到一丝灵魂气息，但不知为何身体中竟然还有着磅礴的生命力，身体竟然在本能的修复着伤口！”

　　似乎是为了验证自己的猜测，韩笠随手发出一道风刃，切割在了尸体的胳膊上，一道深可见骨的伤口顿时清晰的显现出来。

　　韩笠有些失望，这防御力也就和普通的筑基期修士差不多，并没有什么特殊的地方。

　　然而还不等他再次出手，只见那道深可见骨的伤痕，正以肉眼可见的速度快速的恢复着，仅仅几个呼吸间便恢复如初。

　　“嘶，好强大的生命力，这种伤势竟然眨眼间就可以恢复，那么此人身上那些密密麻麻的伤痕，究竟是如何造成的，竟然恢复的如此缓慢？”

　　“如此强悍的肉身，若是稍加祭炼，将其炼制成一具分身，以后或许会成为一具战力堪比本尊的分身也说不定！”

　　想到此处，韩笠顿时大为兴奋，但他却极为谨慎，并没有立即将其祭炼为分身，而是按照大衍决上面所记载的炼制傀儡的方法，准备先将其炼制为一件可以操控的傀儡。

　　在韩笠将一道道法决打入地上男子的身体之内时，白袍男子脑海内也发生着天翻地覆的变化。

　　这具即将被韩笠炼制为傀儡的尸体，正是从永恒圣界下界而来的林夕。

　　此时的林夕，灵魂正躲藏在脑海中那神秘的白色石珠内部，正聚精会神的观看着眼前一座通天般的巨塔虚影，仔细看去，这通天塔的虚影竟然和永恒圣界东方的那座高不知几光年的通天巨塔很是相似，除了大小不同之外，外观几乎一模一样。

　　“这第一层宝塔上面所烙印的似乎是一篇修行功法，貌似还是专为剑修准备的功法，不过这好像只是功法的第一层，后续功法很可能烙印在了更高的位置，可惜以我如今的灵魂之力，只能看到这些，更高处的位置我还无法看清！”

　　林夕的灵魂自从进入这石珠内部空间后，就一直端坐在荒芜的大地之上研究宝塔上面所烙印的功法，如今对于这神秘的剑修功法已经了然于心，此时的他蠢蠢欲动，有些迫不及待的想要返回身体之中，试试这神秘的功法究竟能不能修炼。

　　然而，每当他想要返回身体之时，灵魂深处就会出现一股生死危机感，似乎只要他的灵魂返回肉身，就会面临彻底死亡的危险。

　　这么久的时间，林夕也猜测出了其中的缘由，估计是因为自己不是这个世界的人，受到了世界意志本能的排斥，若是自己灵魂贸然返回肉身，很可能会面临魂飞魄散的危机。

　　看着宝塔虚影中那一缕缕不断向外溢出的白色信仰之力，林夕知道这是神秘石珠在为自己安排一个可以令此界世界意志承认的身份。

　　已经有过一次穿越经验的林夕并没有多么焦急，上一次他从地球穿越到永恒圣界之时，也是这种情况，当这枚被林夕命名为玄天珠的神秘石珠消耗了一定的信仰之力之后，便给了他一个寒溪宗弟子的身份，不知道这次这神秘石珠会给他安排一个什么样的身份？

　　在林夕沉思之时，灵魂中那股危机感突然间消失了，一条白色的通道陡然间出现了在自己的身前。

　　林夕心中一喜，看来这神秘石珠已经为自己安排好了身份，自己此时可以返回身体中了。

　　顺着通道走去，灵魂很轻松的回到了身体之中，然而还未等他有所动作，一股强烈的剧痛感袭来，那发自灵魂深处的痛楚，使得林夕差点喊出声来。

　　但林夕心性向来坚定，在还没有了解自身的状况之时，并没有做出什么举动，他强忍着剧痛，死亡剑意一点点从灵魂中弥漫开来，将自身的灵魂气息掩盖起来。

　　“好了，傀儡炼成了，就是不知道威力如何？”

　　一道带着一丝笑意的声音响起，使得林夕不由得暗自皱眉，自己在此界的身份，竟然是别人炼制的一具傀儡！

　　玄天珠，你还能再坑点吗？！

　　消耗了那么多的信仰之力，竟然给自己弄了这么一个身份，林夕此时想死的心都有了。

　　“呵呵，先让我试试他的威力如何！”

　　韩笠那有些低沉的声音落下，林夕便感觉自身有些不受控制的一拳砸向了门口的木门之上。

　　这种身体被人操控的感觉林夕很不舒服，有心使用死亡剑意将对方烙印在自己身上的神识抹除，但这个念头才刚升起，一股死亡危机感便在灵魂深处弥漫开来。

　　得！看来这傀儡的身份还得暂时先用着了，不仅自己不能擅自抹除傀儡烙印，甚至还要防止自己这所谓的主人单方面抹去神识烙印。

　　为了不被这所谓的主人抛弃，林夕不得不在拳头上附加了一丝死亡剑意，拳头落下之时，整个木门顿时犹如腐朽了数百年一般，轻轻一碰就化作了飞灰，门外的海风吹来，顿时消散一空！


第4章 不好糊弄的韩老魔

　　望着那化作飞灰消散在海风中的木门，韩笠神色微变，身形不着痕迹的向后退去了几丈，傀儡曲魂毫不迟疑的挡在了自己的身前。

　　一颗颗炙热的火球被韩笠凝聚出来，不断的在自己周身漂浮不定，似乎随时可以发出致命一击。

　　等待了片刻，眼见自己那刚刚祭炼完成的傀儡呆立在门口，并没有其他动作，韩笠稍微松了一口气，神识谨慎的向着林夕的身上笼罩而去。

　　“奇怪，这具肉身当真是诡异异常，明明身体中有着大量的生命力在修复着伤痕，但身体表面却弥漫着浓郁的死亡气息，难道是之前祭炼傀儡之时发生了某种变异，将这具尸体体内潜伏的死气激发了出来？”

　　韩立狐疑的不断打量着林夕的身体，但因为死亡气息的阻隔，韩立的神识无法感应到林夕的灵魂气息，使得他也无法判断林夕是否还活着。

　　虽然感觉这具尸体有些诡异，但之前的攻击力却是实打实的落在了韩笠的眼中，韩笠自付自己若是被刚才的那一击击中，即使自身有着不少的防御法器，恐怕也难逃一死。

　　这种攻击力堪称筑基期无敌的傀儡，韩笠实在是不忍心因为自己的怀疑而就此舍去。

　　观察了片刻，韩笠也没有找到什么头绪，缓缓的将神识收回后，一柄散发着锋利寒芒的飞剑型法器出现在了他身前。

　　“去！”

　　一指向着林夕点出，飞剑犹如一道白色的闪电一般，顷刻间便疾驰到了林夕的身前，毫无迟滞的刺入到了林夕的胸口之中。

　　“噗嗤！”

　　飞剑入体的声音响起，原本还急具穿透力的飞剑在韩笠神识的操控下陡然间停顿了下来，半截剑身显露在胸口外边，剩余的半截已经刺入到了林夕的心脏边缘。

　　“道友还是不要再隐藏了，否则飞剑穿心而过之后，道友这假死很可能就会变成真死了！”

　　韩笠出声试探着，但等了片刻之后，依然不见对方有丝毫动静，这使得韩笠眉头微微皱起，神色间充满了一丝冷意，“既然道友敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪韩某心狠手辣了！”

　　神识一动，那本来还停止不动的飞剑顿时化作一道白色的闪电，瞬间穿胸而过，带起了一抹鲜艳的血色。

　　韩笠眼皮眨都不眨一下的凝视着对方，但即使被飞剑刺穿了胸口，那年轻尸体的神色间依然是呆滞木讷，没有一丝反应。

　　“看来确实是死了，不过这身体中所蕴含的生命力当真是不凡，如此致命的伤势，竟然眨眼间就要愈合了！”望着对方胸口处的伤势迅速的愈合，即使是韩笠都露出了一丝羡慕之色。

　　暂时放下心来，韩笠以神识操纵着林夕的身体不断的做着各种动作，折腾了半天之后才消停下来。

　　“无法飞行，无法发动远程攻击，攻击力虽然强大，但却只能近身攻击，优缺点都很明显，不过在某些时刻倒也算得上一招奇兵了！”韩笠比较满意的点了点头，虽然对方还有很多诡异之处，但只要自己不让他近身，倒也不用担心会发生什么危险。

　　暂时放下了警惕心的韩笠从出口飞身而出，一件舟形的飞行法器被他放出，一步踏在法器上面，韩笠屹立在空中观察着周围的环境。

　　而此时的林夕终于稍稍放松了一口气，“这小子的心思当真是缜密，若非自己忍耐力惊人且有着信仰之力可以修复身体，还真骗不过这个看似年轻但实则城府颇深的家伙！”

　　虽然暂时解决了身份的问题，但林夕却头疼异常，自己要修炼，要吸收信仰，但这傀儡的身份却成为了一个阻碍，一个不小心，那个黑脸小子很可能会发现端弥。

　　正在林夕沉思着以后的道路该如何走之时，一片叶子形状的飞行法器飘落到了林夕身前，一道神识操纵着他跳到了法器之上，与此同时，那一直离自己不远的壮硕大汉模样的傀儡也踏上了法器，随后飞行法器缓缓的载着二人飞到了天空之中。

　　这是一座孤岛，四周是一望无际的大海，那座有着传送阵的小木屋，就建立在孤岛的最中央，一波接一波的巨大海浪不停的击打着岸边的礁石。

　　感受着空中那稀薄的灵气，林夕心里暗叹一声，不愧是下界，这天地灵气稀少的令人抓狂，在这种灵气稀薄的世界中修炼，恐怕寿元耗尽了都没有成仙的机会！

　　此时的韩笠正聚精会神的以神识观察着周围的环境，林夕便趁此机会悄悄的吸收起灵气来，虽然灵气稀薄，但按照玄天珠中所记载的功法运行路线，运行一个周天倒是可以做到了。

　　或许是自身的体质与这套剑修功法非常契合，林夕没有感到丝毫的迟滞，在行功一个周天之后，一缕极为微弱的银色剑元出现在了他的丹田之中。

　　虽然剑元极为微弱，但这依然使得林夕欣喜若狂，要知道在永恒圣界，自己尝试了多种修炼功法都无法在体内凝练出任何能量，没想到此刻这神秘的功法却给自己带来了奇迹。

　　虽然心里兴奋的难以自持，但林夕表面上还是那一副呆滞的模样，身形站在飞行法器上一动不动，犹如一尊雕塑一般，在蓝色大海的衬托下显得孤独而又渺小。

　　操控着两件飞行法器在空中盘旋了片刻，韩笠便认准了太阳落下的方向，便头也不回的疾驰飞去。

　　站立在叶子状的飞行法器上，林夕感到很是新奇，毕竟在永恒圣界，只有天仙才能飞行，不成仙，那就是凡人，没有仙元，即使给你一件可以飞行的仙器你也没有仙元来操控。

　　或许是今天的运气的确不错，他们只飞行了大半日的时间，就在海面上发现了一只巨大的海船。

　　林夕心中大喜，或许可以通过这黑脸小子和船上之人的交谈来了解一下此界的讯息，不知为何，林夕总感觉这黑脸小子和身旁这壮硕傀儡的组合似乎和自己脑海中的某个小说世界有些相似。


第5章 初具自保之力

　　韩笠操控着飞行法器，在大海上盘旋了几圈之后，便来到了海船的上空，不断的打量着下方的情形。

　　显然船上的人也发现了韩立的到来，在有人喊叫了几声之后，不断地从船舱中涌现出人来，片刻间便汇聚了三百多人，一个个敬畏的站立在甲板上，似乎在等待着仙人的吩咐。

　　只见人群中一位灰发老者上前几步说道：“小老儿王长青，不知上仙来此有何吩咐？”

　　“哦？你会说修真界的语言？那你告诉他们我只是路过这里打听一些事情而已，不用如此惊慌！”韩笠摆了摆手，示意众人不必担心。

　　经过一番简单的交涉之后，韩笠收起了飞行法器，三人踏上了这艘看起来有些奇怪的海船之上。

　　在王长青的带领下，韩笠进入了一间很是宽敞奢华的房间之中，而林夕以及那傀儡曲魂便站立在门口担当警戒。

　　虽然韩笠与那王长青的交谈声音不大，但林夕还是清晰的听到了他们的谈话，一点点记忆浮现到了他的脑海中。

　　“乱星海，黑脸小子，壮汉傀儡，再加上之前孤岛中的传送阵，这不就是我在地球时所看到的一本小说中的内容吗！”

　　“如此说来，这小子应该就是这个世界的主角韩笠了，难怪小小年纪就心思深沉，韩老魔的称号确实不是白来的！”

　　得知了自己如今所处的世界，林夕暂时放松了下来，这韩老魔虽然心思深沉，杀伐果断，但也不是心思完全无法把握的那种邪修，以他前世的记忆，再加上对于此人心性的了解，应该不会在对方面前露出破绽！

　　“还好第一个世界是等级稍微低一些的凡人位面，遇到的是韩笠，这小子的资质在这个世界属于极差的一种，经常会为了修炼而闭关，我倒是不用担心没有修炼时间了！”

　　“不过这个世界的灵气实在是太稀薄了，我所修炼的剑修功法，所需要的能量远超同阶修士的十倍不止，想要单纯的苦修结成金丹基本上是没有希望了，那韩笠小子的手中倒是有着不少资源，不过想要从他的身上占到便宜，那简直比登天还难！”

　　正在林夕暗自沉思之时，那与韩笠长谈了一番的灰发老者王长青小心翼翼的从房间中走出，看到站立在门口两侧的林夕以及曲魂，点头打了个招呼便缓缓的退了下去。

　　接下来的时间，韩笠一直呆在房间中修炼，而林夕也乐的清闲，不断的运转着那神秘的剑修功法，一缕缕的在丹田中凝练着剑元，短短几日时间，倒也凝练出了十几道比较凝实的锋利剑元。

　　感受着体内那股凌厉凶猛的剑元之力，林夕心里暗喜，幸亏自己是剑修之体，否则这剑元之力若是普通的修士修炼了，绝对会被剑元刺穿丹田。

　　越是修炼，林夕越是感到这套功法的不凡，这套剑修功法不仅能够凝练出剑元，更可以随着剑元数量的增加而提升神识的强度，拥有了神识，这也意味着自己拥有了远程攻击的能力，至此，自己在此界方有了一丝自保的能力。

　　毕竟自己并不是真正的生机无限，伤势能够快速的恢复那全都是依靠着玄天珠中所剩余的信仰之力，而信仰之力，总有消耗干净的一天。

　　“在永恒圣界时从来没有听说过凡人可以吸收信仰之力为自己所用的，可为何我却可以用其来恢复伤势？难道我也是神？”这个念头刚刚升起，林夕便将其驱散了，自己若是神的话，也就不会沦落到如此境地了！

　　……

　　这一日，在船上之人的欢呼声中，海船到达了目的地，一座修仙者聚集的巨型岛屿——魁星岛。

　　在韩笠神识的控制之下，林夕与曲魂神情呆滞的跟随在他的身后，无视了周围人那或是好奇或是畏惧的眼神，一行三人在船老板以及王长青的带领下，在港口的一个不起眼的神秘石屋之内，帮韩笠办理了在魁星岛入住的令牌。

　　跟随着船老板来到一处环境优美的庄园，韩笠选择了一处孤零零的小山丘之后便不再言语，带领着林夕与曲魂两个傀儡，在船老板等人不解的眼神之中走入了半山腰中。

　　韩笠神识操控着曲魂与林夕两人，很快一座简陋的小木屋便被建造起来，孤零零的屹立在山丘顶端。

　　“这韩仙长看来是一位苦修士啊！”船老板一脸的羡慕之色，若是自己也有灵根能够修仙，就算是让他放弃偌大的家业也舍得啊！

　　接下来的一个月，韩笠就在木屋内每日里服丹用药，炼气打坐，而林夕也乐的清闲，与曲魂守卫在门口，一点点吸收着天地灵气，凝练着体内的剑元之力。

　　“这具身体不愧是剑修体质，在配套的功法修炼之下，进境果然迅速，虽然还不确定此时我的修为如何，但应该超过了练气初期修为！”

　　经过一个月的修炼，林夕感受到体内那颇具规模的剑元之力，内心中充满了喜悦之情，十多年的忍耐，自己也终于等来了苦尽甘来能够修炼的一天。

　　“看来筑基之前倒是不必担心瓶颈的问题，不过筑基之后再跟随者这韩小子就颇为不便了，看来筑基后需要找个方法在韩笠不解除儡印记的情况下摆脱他的控制了！”

　　林夕不是没想过趁着韩笠此时状态还未恢复到最佳时突然展开偷袭，将韩笠彻底控制住的情形，但思索了片刻后便放弃了这个计划。

　　他林夕是个恩怨分明之人，虽然韩笠救他并非本意，但他救了自己却是事实，否则若是在那腐朽的房屋之中一直没有人出现，估计就算是玄天珠也无法给自己安排到合适的身份，几百年下去，等到信仰之力耗尽，他林夕也只能化为一堆枯骨。

　　“罢了，先走一步看一步吧，这小子毕竟是主角，以后要遇到的敌人还有很多，自己总能找到脱身的方法！”

　　……

　　这一日，在林夕的沉思之中，苦修了一个多月的韩笠终于走出了木屋，带着曲魂与林夕向着岛中的城市飞去，接受了船老板一个多月来的供奉，韩笠也到了该出力的时候。

　　对于韩笠这种不论到哪都带着自己与曲魂这两具傀儡的做法，使得林夕有些郁闷的想要翻白眼，他本来还想要趁着韩笠出远门时试试两人不在一起会不会引起世界意志的反应呢，看来此事暂时是行不通了。


第6章 心思深沉的韩老魔

　　跟随着韩笠在神风舟上飞行了两个时辰之后，一行人来到了一座通体由白色石块铸成的城池之外。

　　缓缓的降落下来，在韩笠向城门口的守卫出示了一番腰间的令牌之后，便带着林夕以及曲魂二人在周围一群凡人敬畏的眼神中踏入了城池。

　　此时名叫顾长青的船老板早已在城内等候多时，韩笠一进入城池，顾长青便恭敬的将其向着目的地引领而去。

　　“还请韩仙师多多包涵，此次只要韩仙师出手，不论能不能取胜获得通商资格，晚辈都会为韩仙师献上灵石作为回报，当然，若是能取胜，晚辈自会为韩仙师准备一些其他谢礼！”似乎是怕韩笠到时不愿意全力出手，这船老板顾长青小心翼翼的说出了自己所准备好的谢礼，准备以利诱之。

　　“顾老板不必紧张，韩某既然答应了你的请求，只要是力所能及的情况下，韩某自不会食言！”转头看了一眼神色有些紧张的顾老板，韩笠声音淡淡地回道。

　　有了韩笠的保证，顾老板自是松了一口气，便不再提比赛的事情，一路上为韩笠介绍起了城市内的情况，使得韩笠对于一些商铺有了一些大致的了解。

　　林夕一脸木然的跟随在后边，对于两人的谈论并不感兴趣，此时的他只想要找个合适的机会离开此地，以自己的资质，只要找一处灵气充足的地方，至少修炼到筑基巅峰是没有问题的。

　　众人在人流拥挤的城中走了大概一个时辰，在韩笠都有些不耐烦之时终于到了城市中心处的一个巨大广场。

　　广场面积很大，在林夕看来至少有数十亩，此时正黑压压的聚满了人群。

　　林夕正跟在身后用眼角的余光悄悄的观察着周围的环境之时，韩笠的神识也落在了他的身上，一道命令出现在了他的脑海中。

　　“在前方开路！”

　　林夕神色依然呆滞，眼角余光看到身旁的曲魂已经迈动步伐向前走去，双手不断的将挡在身旁的凡人推开。

　　林夕紧随其后，大步向前走出，随手将一些挡路的路人推开，对于一些不愿让路想要阻拦之人，便一手一个向着周围扔出，丝毫不管会不会砸伤他人。

　　韩笠与顾长青紧随在曲魂与林夕之后，一边注视着周围的情况一边观察者林夕的动作。

　　“看来这傀儡与曲魂有些不同，这傀儡竟然有些本能的意识，并不一定非得自己操控才能行动，这倒是有些奇特！”

　　韩笠这次留了个心眼，自己以神识操控曲魂行动，却给林夕下达了前方开路的行动，这也使得他发现了林夕的又一特殊之处。

　　“究竟是身体的本能意识还是此人根本就没有死？”韩笠一时间有些拿不定主意。

　　思索了半天，韩笠最终还是认为林夕应该是死了，只是在本能行事，否则若是有着自我意识的话，以对方身上的那股死亡气息，完全可以抹除掉身上的傀儡印记脱离自己的掌控，何必要受自己的驱使？

　　在韩笠的沉思之中，几人来到了广场边上的一座宫殿之前，在守卫的注视中走进了宫殿之内。

　　宫殿之内比起广场外面显得阴凉和幽静了许多，此时大殿之中已经聚集了数十名看起来有些身份的人，正一脸敌意的看着刚刚走进来的顾长青几人。

　　这时，一位模样二十来岁的文弱青年从大殿一侧的紫色木门中走出，看了一眼顾长青笑道：“顾先生是吧，里面只有参加挑战的修仙者才可以进去，顾先生就在这里等候结果吧！”

　　顾长青见此，只好用期盼的眼神望了韩立一眼，似乎在询问韩笠的意见。

　　韩笠笑了笑，冲着那文弱青年抱拳道：“在下所修炼的功法有些特殊，大半的实力都在这两具傀儡身上，不知可否将傀儡带进去？”

　　文弱青年有些诧异的看了一眼韩笠，随后有些惋惜的开口道：“以前我就听师尊说过这世上有些修仙者一味的追求攻击强大而放弃了自身修炼进阶的可能，没想到在这里倒是遇见了一位，道友以尸体当作傀儡，应该是修炼的炼尸一脉的功法吧？可惜，这种功法前期实力不错，后期进阶无望，真不知道友是怎么想的！”

　　文弱青年感慨了一番，随后看到韩笠的脸色不好，便讪讪地笑道：“抱歉，一不留神就说多了，既然道友的功法特殊，那就一起进来吧，此事我会向师尊说清楚的！”

　　冲着韩笠抱了抱拳，文弱青年与韩笠并行走进了紫色木门之中，林夕与曲魂紧随其后，几人刚一进入其中，木门便马上紧闭上了。

　　几人一路直行，来到了一个圆形的大厅之中，此时大厅之中早已聚集了数十名神色各异的修仙者，看到韩笠所表现出来的修为仅仅只是炼气中期，便不在意的收回了目光。

　　文弱青年几步走上前去，与站在大厅首位的那看似仙风道骨的筑基期修士低声交谈了几句，那老者看了韩笠以及林夕等人一眼后便点了点头，随后声音有些嘶哑的开口道：“既然人都到期了，那就开始吧！”

　　话音简单至极，说完之后老者便坐在一边不再言语，静静的看着自己的弟子将一个个青色的玉简发放到了各个修士的手中。

　　“这些玉简之中都有着号码，相同的号码之人便上前方的平台内比试，到时我师尊念到哪个号码，持有号码之人便上台来，胜利者可进入下一轮。”

　　文弱青年简单的将规则介绍了一番，之后就站立在一旁，等待着自己老师的号令。

　　“一号！”

　　老者开口道，随着老者声音的落下，两位壮汉模样的修士从人群中走出，几步间便走上了平台，消失在了众人的视野之中。

　　在众人好奇的目光之中，不一会后平台上白光再次亮起，一位看起来没怎么受伤的修士兴奋的将自己的玉简交给老者，而另一人则神色萎靡的走下了平台。

　　韩笠看的很有兴趣，此时他并没有过多的关注自己的对手会是谁，而是将目光放在了林夕的身上，似乎在思考着比赛之时该如何利用这具神秘的傀儡战斗。


第7章 林夕初战！

　　“七号，七号！”

　　在韩笠的沉思中，那筑基期老者的声音响彻在了整个大厅之中。

　　“抱歉，前辈，晚辈有些走神了！”韩笠有些歉意的抱拳冲着老者躬身一拜，随后带着曲魂与林夕两个傀儡走入了平台之上。

　　“前辈，这好像有些不合规矩吧，那黑脸小子怎么可以带人上去？”有修士疑问道。

　　“怎么，你们有意见？”老者淡漠的瞥了一眼大厅中的一众修士，声音阴沉地笑道：“你们要是有炼尸傀儡也可以带上去，就怕你们没那个本事！”

　　一众修士讪讪的没有说话，在这个自身修炼资源都不足的修仙界中，也只有脑残才会把资源浪费到炼尸傀儡上面。

　　此时的韩笠并不知道自己已经被人打上了脑残的标签，带着林夕以及曲魂一脸平淡的走上了平台，看着对面那神色有些愤慨的年轻修士，笑呵呵的报了抱拳。

　　“开始！”

　　年轻修士丝毫没有和韩笠打招呼的意思，在听到了那筑基期老者的声音之后，神色谨慎的一拍储物袋，一枚龟壳状的法器飞到了他的身前，顿时一道青色的光罩将年轻修士护住。

　　有了防护，年轻修士略微松了一口气，这龟壳可是他花费了不少灵石买下来的顶级防御法器，即使是面对顶级飞剑也能支撑一时片刻，对面那黑脸小子一看就是个穷鬼，除了傀儡之外连个像样的法器都没有，看来这次比试自己应该可以拿下了。

　　脸上显露出一丝嘲讽之色，年轻修士不慌不忙的念起咒语，准备施展攻击型法术，在他看来，对方这两具人形傀儡根本抵挡不住自己的一击。

　　说实话，这还是林夕第一次见到修仙者之间的战斗，看到对方的战斗方式不禁有些感到好笑，难道修仙者之间的战斗都是如此，若真的是这样，那这里可真是自己这个剑修的天堂了，林夕自付哪怕是境界比对方弱一些，自己都有的是方法将对方秒杀，在距离不是太远的情况下，这些修仙者在自己的眼中简直和待宰的羔羊一般没有什么区别。

　　与此同时，一道命令出现在了林夕的脑海中。

　　“在不伤人命的情况下制服对方！”

　　林夕心中一凛，他知道这是韩笠对他又产生了一丝怀疑，不过他倒是不怎么担心，只要自己还没有彻底暴露拥有意识这件事，在见到了自己的战力之后，他不相信这位韩老魔可以舍得放弃自己这个强力的傀儡。

　　心思电转间，林夕依然装作神态呆滞的模样，抬头木讷的看着对面那正在念诵着咒语的年轻修士，似乎在确定敌人一般。

　　见到林夕如此模样，韩笠有些不满的皱起了眉头，这傀儡实力是不错，但看起来对于战斗的判断力并不行，若是在激烈的战斗中如此迟钝，恐怕还来不及发挥出应有的战力就会被敌人斩掉头颅了。

　　“就是他！快点攻击！”

　　似乎是韩笠的命令起到了作用，林夕顿时装作发现了目标的样子，向前一个俯冲，在那年轻修士嘲讽的目光中，瞬间来到了他的身前。

　　只见林夕握指成拳，毫不迟疑的向前砸去，在韩笠的眼神中，那急速出击的拳头犹如一道黑色的闪电一般，瞬间穿透了那看似牢不可破的青色光盾。

　　“嗤啦！”

　　一拳捅穿了护盾之后，林夕的动作丝毫没有一丝迟疑，五指张开，直接将对方掐着脖子提了起来，看那轻松的模样，就和提着一直鸡没什么区别。

　　“嗡！”

　　白色的光幕散开，大厅中的修士们顿时看到了眼前的一幕，一个个惊疑不定的看着那神色淡然的韩笠以及浑身散发着死亡气息的人形傀儡，不断的对比着双方之间的实力差距。

　　韩笠笑容可掬的走到了那筑基期老者的身前，在对方那有些诧异的目光中将玉简交到了对方的手中。

　　“有些意思！”

　　老者目光一直放在了林夕的身上，似乎是起了一些贪婪之心，但考虑了一番之后还是将心中的欲望强压了下来，自己如今可没有多余的资源来培养一具傀儡，而且一具炼气期实力的傀儡对与他来说也没有多大的用处，犯不着为了此事违反岛上的规矩。

　　接下来的比试继续进行，当最后一位获胜者也出现时，老者望了望另外十名一直没上场的修士，淡淡地说道：“这十名修士就是你们的挑战目标，你们可以随意挑战，但每个目标只能挑战一次，好了，现在可以开始了！”

　　老者说完后环视了一番，发现底下的修士一个个都处在观望之中，并没有人愿意做那出头鸟。

　　“无论你们挑战是否成功，都必须在今日内完成挑战，胜利者可以获得失败者的通商资格，失败者只能等待三年后的下一轮比试，时间到了未进行挑战者，视为自动放弃资格！”

　　老者说完后便坐在一旁老神在在的半眯着眼睛，似乎一点都不焦急，反正只要时间到了自己就可以前往岛主那里递交任务，获取任务完成后的灵石奖励，至于谁输谁赢他是真的一点都不在乎。

　　等了一盏茶的时间之后，眼见还是没有人站出来，韩笠有些无奈的走出人群，淡淡的向着老者躬身一拜，“既然没有人愿意出头，那就由晚辈先来吧！”

　　老者赞赏的看了韩笠一眼，随后示意韩笠挑选对手。

　　反正都是炼气期的修士，韩笠根本就不放在眼里，虽然自己此时体内的灵力不多，但毕竟是筑基期的境界，因此随意的挑选了一位中年男子，便带着林夕与曲魂走上了比试平台之中。

　　“敢选我乐天作为对手，不得不说你的胆子不小！”

　　在光幕笼罩在平台之上后，那中年男子浑身露出一丝煞气，一脸残忍的看着韩笠冷笑道。

　　这次韩笠没有再耽搁时间，直接对着林夕下达了将对方制服的命令，为了验证自己的猜测，韩笠还专门将目标的衣着样貌描述了一番。

　　果然如韩笠猜测的那样，在韩笠的详细描述之后，林夕没有再因为寻找目标而耽搁时间，瞬间将目光锁定在了对面中年修士的身上。

　　身形犹如一道黑色的闪电，在韩笠那堪比筑基期的神识都没有看清的情况下，那一脸阴冷之色的中年修士已经被林夕提在了手中，一脸惊恐的以目光向着韩笠哀求起来。

　　看着对方犹如失去了法力的凡人一般被自己的傀儡提在手中，韩笠显得很是满意，这具傀儡的其他战力先不说，单凭那犹如闪电般的速度，即使是一般的筑基期修士都反应不过来，只要自己将敌人的详细信息描述的完善一些，这具傀儡完全可以称得上自己的一件杀手锏了！


第8章 小寰岛中的修炼

　　光芒散去，众修士一脸的难以置信之色，这名叫乐天的中年修士可不简单，不仅修为达到了炼气其后期，更是护岛队队员，常年与妖兽厮杀，一身实战能力堪称十位被挑战者中最强的一位，没想到仅仅几个呼吸间便被那黑脸小子的傀儡制服了，这小子难道还有其他秘法不成？

　　林夕随手将那中年修士扔在了地上，便身形呆滞的走到了韩笠的身后，丝毫看不出来他就是刚才那恐怖的傀儡。

　　韩笠直接无视了周围那敬畏的目光，带着林夕与曲魂慢悠悠的回到了自己之前的位置，而其他的挑战者见此，都情不自禁的往四周让了一下，连目光都不敢与韩笠对视一下。

　　对此韩笠早就见怪不怪，在修仙界，弱肉强食就是至理，没有强悍的实力，就算是个凡人都敢在心里鄙夷你。

　　之后的比赛韩笠便不再关注，神识一直笼罩在林夕的身上，似乎想要突破林夕体表上那一层浓郁的死气，查看一番他究竟还有没有灵魂。

　　但折腾了半天之后，韩笠最终还是放弃了自己的举动，那股死亡气息对于此时的他来说想要攻破还是有些困难，而且在这过程之中，自己的神识也在不断的被死气侵蚀，一会的功夫就已消耗了不少，这使得韩笠对于林夕生前的身份大感好奇。

　　“难道这身体的原主人是一位元婴期老怪？”

　　暗自推算了半天，韩笠也没有推算出个所以然了，在一道挑战结束的声音中回过神来，韩笠接过了那位筑基期老者递过来的蓝色玉简，带着林夕与曲魂来到门外的大殿之中。

　　将玉简交给顾长青，韩笠等人便走出了大殿，在接受了顾长青的谢礼之后，韩笠便在顾长青的带领之下来到了一处门匾上写着登仙阁的两层小阁楼前。

　　有着顾家人所书写的担保文书，韩笠很轻松的便办理好了定居手续，更是选择了一处灵气有些稀薄的小岛作为定居的场所。

　　走出阁楼，顾长青便迫不及待的开口问道：“不知韩仙长可选好了洞府？”

　　“嗯，东南方向的小寰岛就是我的洞府所在地了，对于此岛，你可了解？”韩笠笑问道。

　　“嗨，韩仙长怎么选择了那个地方啊，那里虽然面积大，但却没有一个修仙者愿意去，据说那里的灵气比起普通的小岛要少上三分之一，而且那里属于我们魁星岛的外围，还肩负着抵御妖兽的职责，虽然仙长可以在那里收取一些灵石作为税收，但维护阵法稳定的职责也落在了你的身上了！”顾长青有些惋惜地叹道。

　　“无妨，韩某自有打算，好了，如今事情已经解决，那咱们就此告别吧！”韩笠不以为意的笑了笑，随后下达了逐客令。

　　对着顾长青点了点头，韩笠便带着林夕与曲魂在顾长青敬畏与不舍的目光中御器离开。

　　韩笠先是到了最近的小镇中购买了一份附近海域的海域图，随后便放出了神风舟，按照海域图上面的标记向着小寰岛飞去。

　　站在神风舟上面，眼角的余光不断的记忆着周围的路线，林夕心里暗乐，看来这韩老魔又要到了闭关的时间了，这韩老魔资质极差，动不动就需要几年的闭关时间来修炼，这几年时间，足够自己修炼到筑基境了。

　　果不其然，在一处不足十里方圆的小岛上空飞行了一圈之后，韩笠便简单的与岛上的居民交代了一番，之后就在岛上渔民惊讶的目光中，带着曲魂与林夕，再次御器往岛中心处飞去。

　　选择了一处灵气稍微浓郁的粗壮山峰，韩笠便迫不及待的招呼林夕以及曲魂开辟起来洞府，三人足足花费了两天的时间才在山峰内部开辟了一真一假两座洞府。

　　林夕被韩笠安排在前面的假洞府中护法，而韩笠便带着曲魂进入了后方的真洞府之中。

　　见到此幕，林夕回忆了一番上一世所看到的小说剧情，虽然记不清具体的剧情内容了，但林夕隐隐的记得这韩笠似乎是有一具叫做曲魂的身外化身，如果所料不差，韩笠将曲魂带进去应该就是要将他炼制为身外化身了。

　　不过林夕倒也无所谓，反正这韩老魔的神识根本探测不到自己的脑海之中，以韩老魔那谨慎的性格，估计不到结丹期修为也不敢打将自己也炼制为分身的主意。

　　看了一眼韩笠洞府外那一层接一层的阵法，林夕等了三天也没有再感受到韩笠的神识从洞府内传来，便暗自松了一口气，看来这小子应该是进入修炼状态了。

　　在韩笠洞府外留下了一丝死亡气息，林夕便端坐在这假洞府中的一块巨大的石头上面修炼起来。

　　一缕缕的灵气被林夕吸入体内，虽然此界灵气比较稀薄，但奈何林夕的资质实在是逆天，在有了配套的剑修功法之后，基本上就没有一丝浪费，全都被其在体内转化为了剑元之力，若单轮修炼速度，林夕仅仅依靠吸收灵气的修炼速度甚至不比不停嗑药的韩笠慢。

　　时间一天天的过去，苦修中的韩笠又是依靠自己那神秘的小瓶子催熟灵药，又是培育灵虫，还得嗑药苦修，不仅如此，为了将曲魂炼制为身外化身，还要不停的修炼可以提升神识的大衍决，可谓是忙的不亦乐乎。

　　而林夕则恰恰相反，只需要按照脑海中的功法将灵气转化为剑元之力就可以了，不仅实力稳步提升，甚至是神识都在剑元之力的增加中而稳步提升，简直就是一部万能功法。

　　“唉，这功法若是在修炼过程中还能淬炼肉体就更完美了！”林夕有些贪心不足的感慨道。

　　时间在一点点的过去，每当阵法有波动之时自己提前布置下的死亡气息都会有所反应，林夕便会提前结束修炼，一脸木讷的站在墙边，担当着一位一丝不苟的守护者。

　　到了后来，林夕都找到了规律，这韩笠几乎每年同一天从修炼洞府中走出，将一包灵石交给岛上的居民用来维持岛上的防御大阵，随后便会再次回到洞府中修炼。


第9章 苦修二十年

　　时间犹如指缝间的细沙，稍不留神便悄然而逝，在这寂静的山体洞府之内，五年时间悠然而过。

　　“嗡！”

　　一股股威压在林夕那挺拔的身体上散发而出，一股股凌厉的剑气围绕在他的周围肆意的穿梭飞行着。

　　“呼！”

　　感受着体内那三千六百道散发着淡淡金色光芒的剑元之力，林夕那一直显得有些冷漠的脸庞上流露出了一丝笑意，“五年苦修，今日终于跨入了筑基期！”

　　心念一动，一道淡金色的剑芒向着眼前山壁处疾射而去，那坚硬的石壁在剑芒的穿刺之下，瞬间被击穿了十几米之深，这强大的攻击力，已经远远超越了筑基期修士的实力。

　　“嗤嗤！”

　　十道剑芒在林夕的操控下缓缓的融合到了一起，当最后一道剑芒融合完毕之后，原本还散发着淡淡金色光芒的剑芒顿时呈现出了璀璨的金色光芒。

　　“看来融合十道剑芒就是我如今的极限了，不过这也证实了我的猜想，我体内的剑元之力，应该还远远没有凝练到最佳状态，还有着很大的提升空间！”

　　揉了揉略微有些眩晕的额头，林夕虽然很想试试这道融合剑芒的威力，但最终还是打消了心中的想法，这道剑芒的威力绝对不凡，若是释放出去，很可能会惊动那正在苦修的韩笠。

　　此时他的实力在这凡人修仙传的世界只要小心点应该足以自保了，林夕也想过趁着韩笠闭关之时独自离开，但再三思量之后，最终还是放弃了这个打算。

　　这山腹的洞府外面已经被韩笠最少布置了三层阵法，林夕思索了片刻之后并没有一举将阵法完全破开的信心，若是无法在第一时间离开，绝对会将正在修炼的韩笠吸引出来。

　　以林夕现在的实力，只要韩笠还没有结成金丹，他都不用担心自己会不敌，但以林夕对于韩笠的了解，这小子在得知了林夕拥有了神志之后，很可能会抱着多一事不如少一事的想法而将他身上的傀儡印记抹除，以此来减少一个神秘诡异的敌人。

　　虽然林夕已经用死亡气息将自己身上的傀儡印记笼罩起来，韩笠的神识突破不进来或许也无法抹除傀儡印记，但毕竟对方乃是此界的主角，手段层出不穷，万一对方真有着秘术可以强行接触到傀儡印，他林夕可就真的要悲剧了。

　　“算了，还是再等等吧，这小子资质太差，资源消耗的快，总会出海寻找机缘的，自己只要到时找个合适的时机脱离他就可以了！”

　　暂时打定了注意，林夕的心思也就安稳了下来，再次沉浸在修炼之中，如今按照此界修仙者的划分，他已经是筑基期修士了，吸收天地灵气的速度比之前快了数倍不止。

　　时间一点点流逝，在韩笠闭关的第十年，林夕体内的剑元之力终于达到了极限的三万六千道，若想要再次扩充丹田的容量，就必须要突破到结丹期才可以，而对于现在就突破，林夕没有一点把握。

　　“结丹不急于一时，那需要大量的资源才能成功，既然剑元的数量无法增多，那我就先提升一下剑元的质量吧！”

　　略微沉思，林夕便沉下心来，小心翼翼的引导着体内的剑元之力，一道道互相融合在一起，当十道剑元之力融合在一起变成了金色剑元之后，林夕暗自松了一口气，看来此法可行！

　　有了第一次成功的经验，林夕便彻底的沉浸在了融合修炼之中，一边将原本的淡金色剑元融合为金色剑元，一边吸收天地灵气再次在丹田内凝练为淡金色剑元。

　　或许是韩笠厌烦了一次次出去给岛上的渔民送灵石，在闭关的第十一年，韩笠出去一次性的将接下来十年所需要的灵石都交给了村长，之后便回到洞府中彻底的沉浸在了苦修之中。

　　这倒是使得林夕轻松了很多，不用再每年都提前结束修炼装成呆板的傀儡了。

　　在韩笠闭关的第二十个年头，沉浸于修炼中的林夕由盘膝打坐中缓缓的睁开了眼睛，此时的他浑身气势凌厉，一股股无形的威压从其身上散发出来，再加上他身周那肆意翻飞的金色剑芒，简直犹如剑仙临世，令人望而生畏！

　　感受了一番体内那有些粘稠的金色剑元之力，林夕满意的点了点头，只要再如之前一般将这些金色剑元再凝练一次，应该就可以凝聚金丹了！

　　扭头看了一眼身后被阵法遮掩的洞府，林夕有了一些不耐烦之色，在这枯燥的地方待了二十年，即使以那堪称坚韧的心性都有些烦躁了，真是佩服这动不动就苦修的韩老魔，他能成为主角也不是没有原因的，单论这份不骄不躁的向道之心，就已经超越了绝大部分的修仙者了。

　　正在林夕注视着韩笠的洞府之时，原本古井不波的阵法突然间产生一丝波动，林夕见状立马恢复了呆滞的模样，又变为了那尽职尽责的傀儡模样。

　　只见韩笠一脸悠然的从洞府中走出，其身后的曲魂一脸的奇怪之色，不时的抬抬腿甩甩手，看起来是在熟悉这具身体一般。

　　林夕用眼角的余光观察的此幕，心中不由的一凛，看来这韩小子已经将那曲魂炼制成了身外化身，希望这小子别将主意打到自己身上，自己现在还没有和他摊牌的打算。

　　韩笠一脸深沉的盯着神色呆滞的林夕，看起来在思索衡量着什么，最后似乎是对于林夕这具诡异的傀儡还有所忌惮，最终放弃了现在将他也炼制为身外化身的打算。

　　“罢了，此事先不急，等我结丹之后再来好好的对他进行一番研究吧！”

　　摇了摇头，韩笠便带领着林夕以及自己的身外化身走出了洞府，此次长达二十年的闭关，韩笠虽然修为达到了筑基后期，但所消耗的资源也是令他有些肉痛，为了寻找结丹的机缘，韩笠准备去其他地方转一转。


第10章 出海

　　从洞府中走出，韩笠意气风发的放出神风舟带着林夕以及自己的分身向着附近最大的城市“魁星城”飞去，在那里，他需要购买一些结丹所需的物品。

　　还没有靠近魁星城，林夕便感受到了一股禁空禁制存在，所有在天空中飞行的法器都不由自主的向着下方落去。

　　韩笠也不例外，操控着神风舟缓缓的降落在地，带领着林夕以及分身走进了眼前这座看似雄伟的巨城之中。

　　在魁星城中的几家店铺中转悠了半天，韩笠也没有找到自己满意的物品，不由的感到有些失望，皱眉思索了半天，韩笠向着最后一家店铺走去。

　　韩笠没有找到自己所需要的物品，但对于林夕来说这几家店铺中所贩卖的丹药、以及一些天外陨铁，都是他所需要的物品，前者可以提升他的修炼速度，后者更是可以淬炼出一柄适合自己的本命仙剑。

　　身为一名剑修，自然需要一柄与自己性命相修的本命仙剑，自己虽然有一柄穿透力极强的匕首，但作为一柄飞剑还凑合，若是作为本命仙剑，就有些太短了。

　　若非是此地存在着大量的修士，身旁还跟着个韩老魔，林夕此刻都有了一股将这几家店铺洗劫一空的想法。

　　“唉，来到这个世界已经二十多年了，我竟然还是一贫如洗，身上连一块灵石都没有，看来必须要找个机会离开这韩小子了，否则我想要结丹恐怕要等到猴年马月了！”

　　林夕心里暗自沉思着，身形却没有一丝迟疑的跟随者韩笠的身后，不紧不慢的走进了眼前的店铺之中。

　　这是一间面积很是宽阔的店铺，老板看起来在这城中很有实力，那一排排白玉雕成的架子，上面摆放着闪闪发光的各色法器，柜台上还有着各种修士修炼所必须的丹药。

　　对于法器林夕并不在乎，不过对于丹药，林夕多少有些渴望，虽然自己不会炼丹，但林夕此刻却已经打定了主意，等到以后自己脱离韩笠的束缚，一定要抓一个会炼丹的修士来专门为自己炼丹。

　　“三位道友请到这边来吧，这里有些顶级的法器，不知几位有没有兴趣？”一位相貌古奇有着三缕长髯的中年人在一旁招呼道。

　　韩笠闻言略微沉思便点头走入了大厅的一侧房间中，还没有来得及仔细打量房间内的布置，就听到那中年男子有些兴奋的冲着韩笠的分身开口笑道：“这位道友竟然已经达到了假丹之境，离结丹已经不远了，当真是可喜可贺啊！”

　　“道友客气了，结丹期岂是那么容易踏入的，曲谋此次前来就是想要购买一些结丹所需的雪灵水和天火液，不知贵店可有现货？”已经被韩立炼制成了分身的曲魂声音平淡的问道。

　　“哈哈，道友来的可真巧，道友所需之物小店里正好有货，还请几位稍等片刻！”

　　中年男子轻笑一声，随后带着两个玉匣走到了曲魂的面前，轻轻的打开盖子让曲魂观看。

　　林夕虽然站在后面，但却也看到了玉匣内的物品，虽然那两件物品在这海外修仙界很是珍贵，但对于林夕来说并不放在眼里。

　　这两样物品只是提升结丹成功率的物品，但以林夕的资质来说根本就不需要，他只需要足够的丹药灵石，按照脑海中的功法将体内的金色剑元再次凝练一番就可以顺利结丹了，何须这种辅助材料？

　　林夕心里有些怜悯的看了身前的韩老魔一眼，这小子虽然后来成为了被无数修士敬畏的老魔，但如今的修炼道路却真是艰辛异常，几乎每提高一个境界都会面临生死危机，若是自己所料不差，这两样物品可不是那么容易获得的。

　　果不其然，在韩笠确认了物品的真实性后，那店老板便说出了自己的条件，竟然是让韩笠的分身加入一个由结丹期和假丹期修士组成的队伍中出海完成一次绞杀六级妖兽的任务。

　　林夕闻言眼神微微一亮，这次出海的任务以韩笠那走到哪都能碰到灾难的倒霉样，绝对会遇到一些危险，看来自己离开的时机就要到来了，林夕可不相信韩笠能抵挡得住结丹的诱惑而拒绝对方的提议。

　　果然，在韩笠和店老板的讨价还价之后，韩笠最终还是答应了对方的请求，拿着那两个玉匣在那店老板的指引下向着目的地飞去。

　　……

　　魁星岛东南方向的港口处，此时正停顿着一艘巨大的海船，那店老板将韩笠三人指引到了海船上之后便告辞离开，那匆匆的模样使得韩笠心里有了一些不好的预感。

　　至于林夕，他倒是一点不在乎会遇到未知的危险，这里只是乱星海修仙界的外围，修为最高者也就是金丹期而已，如今的金丹期修士，还真不被他放在眼里。

　　“欢迎三位仙师到来，其他仙师早已在船上了，三位仙师请到里面去，房间早已经为你们准备好了！”一位身形粗壮的中年男子从船舱中走出迎接道。

　　韩笠皱了皱眉头，这次他没有走在前方，而是让林夕和分身在前，韩笠谨慎的跟随在后面，看那模样，似乎一遇到危险就会扭头逃走一般。

　　刚一进入船舱内的豪华大厅之中，就有数位假丹境界的修士将目光对准了韩笠的分身，神色间充满了戒备之意。

　　“这位就是曲道友吧，妾身是六连殿的冯三娘，和诸位一齐负责主持此次绞杀六级妖兽的阵法。”一位年约四十的中年妇人，站起来笑容可掬地笑道。

　　接下来就是韩笠控制着分身与几人寒暄的时间，林夕并没有将心思放在这上面，反而将心神沉浸下来仔细的感受着脑海中的玄天珠。

　　在他的感应中，这颗珠子中的信仰之力似乎又增加了一些，这也使得林夕心中对于这颗神秘的珠子更加好奇起来。

　　不仅可以自主的缓慢吸收信仰之力，更是可以利用信仰之力穿梭世界，甚至还可以使用信仰之力蒙蔽世界意志赋予自己一个令世界意志承认的身份，这玄天珠，很可能在那永恒圣界中都属于顶级至宝！

　　在韩笠与众人的交谈以及林夕的沉思中，这艘巨大的海船缓缓的向着海外开拔而去，林夕期待许久的出走时机就要到来了……


第11章 离开的机会，来了！

　　海船乘风破浪，匀速行驶了一个月之后，在外海的一座十几里方圆的无名小岛前抛锚。

　　韩笠等人在冯三娘的带领下踏上了小岛，在岛上，正有两名结丹期的修士面无表情的看着他们。

　　“属下冯三娘，见过苗长劳、古长老！”冯三娘毫不迟疑的上前对着眼前的两位老者深施一礼，面露恭敬之色地说道。

　　“很好，这次你做的不错！”年龄稍大一些的苗长老对着冯三娘点头笑道，随后看向了她身后的韩笠等人。

　　“诸位此行应该知道目的了吧？阵法已经在前面布置好，我与古长老将那妖兽引到阵法之中击杀，你们负责维持阵法不被那妖物破坏，只要诸位好好的出力，我们六连殿一定不会亏待诸位的。”苗姓长老和颜悦色地笑道。

　　“前辈放心，我等一定尽心！”站在韩笠身旁的一位中年儒生抢先开口道。

　　韩笠略微有些佩服的看了身旁的儒生一眼，这拍马屁的时机拿捏的很是到位啊！随后韩笠也毫不含糊，与其他同伴一起出声附和了一下。

　　那苗长老满意的点了点头，随后与古长老一起向着前方飞去，韩笠等人不敢大意，紧紧地跟随在他们身后，生怕与队伍走失。

　　林夕若有所思的看着在前方飞行的两位结丹期修士，对于这个世界的剧情他也记不清了，但总感觉这两人有些不对劲，却又一时间找不出头绪来。

　　“算了，左右也只是两个结丹初期的修士而已，不过就是随手两剑就可以解决的垃圾，想不通就不想了！”暗自摇了摇头，林夕将脑海中的怀疑驱逐出脑海外，以自己此时的实力，普通结丹期修士自己完全可以秒杀，管他有什么阴谋诡计！

　　众人在海岛的另一边停顿下来，苗长老与那古长老向着海中飞去，准备先打探一番那六级妖兽的情况，韩笠等人见状便各自寻找起地方休息起来。

　　韩笠带着分身以及林夕寻找了一处没人的礁石落下，仔细的观望了一番附近没有其他修士之后，生性谨慎的韩笠取出一套布阵的器具，十几根旗子以及阵盘被韩笠在礁石的周围悄悄的掩埋起来。

　　望着韩笠那忙碌的身影，林夕在心里不得不赞叹一声，这韩老魔能在危机遍地的修仙界中一次又一次的化险为夷也不是没有道理的，光这份谨慎之心就连林夕都有些佩服。

　　布下阵法之后，休息了片刻，那冯三娘便将众人召集到了一起，一改往日的温婉，声音严肃的开口道：“刚刚两位长老传来消息，那妖兽已经被吸引着向阵法处赶去了，咱们也该前去维持阵法了！”

　　众人知道事态的严重性，当下也没有再多言，一齐往离小岛十余里外的一处海域飞去。

　　来到阵法之前，人人手中顿时多出一杆蓝色的大旗，众人面色严肃的各自相隔百丈踩在法器上严阵以待。

　　“哇哇！”

　　一阵婴儿的哭叫声传来，韩笠等人面色大变，冯三娘更是大声喊道：“大家小心，那妖兽马上就要过来了，一等此妖进入大阵，马上封锁阵门，千万不可让他逃离出去！”

　　众人神色肃穆，看着远处在海浪中犹如利箭般窜来的庞大妖兽，当下心中一紧，各自掐动法决，随时准备封锁阵法。

　　林夕站在韩笠与曲魂的身后，一脸平淡的看着那由远及近的庞大妖兽，这是一头鲸鱼形状的巨大妖兽，令人惊异的是此妖脑袋上竟然长着一副如人类婴儿般的面孔，声音犹如婴儿啼哭一般，在这风浪席卷的海洋中，那断断续续的婴儿哭声显得异常阴森恐怖。

　　此刻，这妖兽的身体中陡然间伸展出六条手臂，手臂中拿着蟹钳、龟壳等海洋生物的残骸做武器，不断的追赶着前方的苗长老以及古长老。

　　“封锁大阵！”

　　眼见妖兽入阵，冯三娘哈不迟疑的大喊一声，只见在一阵青色的烟氲之中，一道透明的光罩笼罩在整片海域之中，彻底的将这片海域封死。

　　“好！”

　　两位结丹期长老立马调转身形，在妖兽那略显焦虑的眼神中念诵着咒语，顷刻间，两柄长戈出现在海面上，眨眼间变得有七八丈巨大。

　　“诸位警惕一些，这婴鲤兽在海水里战力远超一般的六级妖兽，大家切不可大意！”冯三娘一边操控着阵法，一边严肃的提醒着众人。

　　众人闻言心中俱是一凛，顿时加大了操控阵法的法力，一个个面露担忧之色的望着阵法中激斗的双方。

　　此时那婴鲤兽面对着两柄巨大的长戈，似乎并不愿意与它们硬碰硬，反而向着身侧的阵法光罩撞去，想要逃离此处。

　　“嘭！”

　　海浪被激起了数十米之高，操控阵法的韩笠分身与冯三娘等人顿时喷出一口鲜血，身形都有些站立不稳。

　　眼见一击没有破开阵法，那婴鲤兽并不甘心，发出一声婴儿的啼哭声，准备再次向前撞去。

　　“叮叮！”

　　此刻两位长老终于发动了攻击，两柄巨大的长戈发出一阵阵悦耳的轻鸣声，眨眼间落在了婴鲤兽的脑袋上。

　　犹如两道黄色的雷电般从天而降，那股刺穿天地的恐怖威势瞬间刺穿了婴鲤兽的脑袋，将其钉在了海面之上，那婴鲤兽虽然垂死挣扎着想要爬起来，但在两柄巨大的长戈之下显得徒劳无功，最终渐渐的生机消散，彻底的死去。

　　林夕见状心中不由一凛，看来自己多少有些小觑了此界修士的手段了，若是给他们足够的时间念诵咒语施展古宝攻击，甚至能给他带来不小的威胁。

　　收起了自己那刚刚有些冒头的小觑之心，林夕不动声色的不断的打量着周围的情形，不知为何，他总感到接下来应该会有些意外发生，而这个意外，就是自己脱离韩笠的最好时机。

　　果不其然，就在林夕猜测之时，突然间在海底里涌现出一股漆黑如墨的阴煞之气，瞬间将婴鲤兽在内的百丈方圆的海域冻结。

　　林夕见状暗自一喜，离开的机会来了！


第12章 你先顶着，我先撤了！

　　“玄阴魔气！”

　　苗长老与古长老对视了一眼，有些惊惧的开口大叫一声。

　　而韩笠等布阵之人，早已经远远的退到了数里之外，神色不定的观望着眼前的情形。

　　“嘿嘿，少主我的运气当真是不错，家祖刚刚出关，本少主的贺礼就有了！”一道阴沉的声音响起，在婴鲤兽的身旁顿时出现了一男两女。

　　韩笠望着前方那矮小枯瘦的黑衣男子，不知为何竟然升起了一股生死危机感，身形不动声色的缓缓向后退去。

　　“乌丑！你这是何意，难道要和我们六连殿开战吗？”苗长老似乎是认识对面的枯瘦男子，有些色厉内荏地喊道。

　　“别跟我废话，老祖马上要出关了，这颗婴鲤兽的妖丹本少主要定了！”被称作乌丑的男子一脸桀骜地笑道，丝毫不在乎对面的两位结丹期老者。

　　“极阴老祖要出关了？”两位长老互相对视了一眼，俱都流露出了一丝惊惧之意。

　　刚刚两人催动那长戈古宝，此刻早已虚弱不堪，虽然对方只有乌丑这么一位结丹期修士，但两人依然没有信心能够战胜对方，迟疑了片刻之后，那苗姓长老神色有些无奈的向着乌丑传音而去。

　　乌丑先是一愣，随后大声喊道“我不信，除非你拿出证据来证明你们的身份！”

　　两位长老闻言神色大变，皱眉望了乌丑一眼，随后苗长老向着他扔出了一块散发着阴森乌光的鬼面令牌。

　　“不好！”

　　韩笠见状顿时大吃一惊，这两位长老看模样竟是极阴老祖那一方潜伏过来的卧底，自己等人得知了这么一件隐秘，必然会招来灭口之灾！

　　“目标，苗长老、古长老以及那枯瘦黑衣男子，将他们阻拦在这里！”

　　一道命令陡然间传入林夕的脑海中，林夕一愣神，这是韩笠的声音，看来这小子要逃跑了！

　　果然，随着命令的下达，韩笠当即祭出神风舟，拉着自己的分身踏入其中就向着后方急速飞去，逃得干净利落，就连那两位长老一时间都没有反应过来。

　　林夕暗笑一声，果然是韩跑跑的作风，不过这也正是自己所期待的，看来今日之后，自己就是自由之身了！

　　望着渐渐远去的韩笠，那苗长老当下化作一道黄色的光芒，就要向着韩笠追去。

　　“嘭！”

　　才刚刚起飞的苗长老顿时感觉被一块巨大的岩石撞击了一下，稳定下来之后定睛一看，只见那一直跟随在韩小子身边的年轻人竟然挡在了他的身前。

　　在前方拼命逃窜的韩笠一边御使着神风舟前行，同时还不忘回头观察情况，当看到林夕那挺拔的身影挡在了苗长老的身前之时，心里略微松了一口气，以这具傀儡的恢复能力，应该能缠住对方一时片刻吧？

　　“你们先将这里的人解决了，那小子我去追！”

　　脸色苍白的古长老见状没有丝毫迟疑，直接绕开了林夕的方向，御剑飞行而出，在空中划了一道黄色的弧线，随后向着正抱着侥幸之心的韩笠追击而去。

　　对此林夕并没有再阻拦，一个受损颇重的结丹初期修士，以韩老魔的手段，有的是方法玩死他，他韩跑跑既然这么爱跑，那就跟这古长老来一场说跑就跑的旅行吧！

　　“该死！”

　　韩笠见状一拍储物袋，一瓶丹药被其拿在了手里，毫不顾忌的将瓶子里的丹药全都倒在了口中，拼了命的消耗着法力向着远方飞去。

　　此时的苗长老也没有闲着，一指点出，一道散发着淡黄色光晕的飞剑盘旋在了他的头顶，在一阵剑光吞吐中，化作了一道黄色的闪电瞬间穿透了林夕的胸膛。

　　与此同时，那枯瘦的黑衣男子乌丑也发出一阵桀桀的阴冷笑声，“算你们倒霉，听到了不该听的话！今日就把你们的元神献给本少主吧！”

　　说完此话，乌丑的两臂一张！

　　阴冷的黑色阴风瞬间从其身上散发开来，顷刻间就将冯三娘等人冻结起来，成了一个个栩栩如生的冰雕。

　　“咦，你怎么还没有将这小子解决掉？”

　　解决完了冯三娘等人，乌丑转过身来看到苗长老竟然还没有将林夕解决掉，顿时感到有些不满意，堂堂结丹期大修士，解决个筑基期修士还这么麻烦，当真是丢尽了结丹期修士的脸面了。

　　“少主莫怪，这小子有些古怪，我的飞剑竟然一击没有将他击杀掉！当真是奇怪啊！”苗长老仔细的打量着对面的年轻人，明明自己的飞剑在他胸口上穿过了，可为何没有伤口出现呢，难道是自己虚弱过度而眼花了？

　　“嘻嘻，我们少主一招就解决掉了五位假丹境界的修士，苗长老你却连一个都没有解决，是不是年老力衰不中用了？”跟随在乌丑身旁的一位身材稍微丰满的俏丽女子出言调笑道，不着痕迹的拍了一番乌丑的马屁。

　　“哈哈，有对比才有差距，丽儿现在知道少主我是多么强悍了吧？”乌丑抚摸着那女子胸前的圆月，一脸的猥琐之意。

　　此时的林夕一脸淡漠的看着眼前的一幕，神识散开发现已经找不到韩笠的踪迹之后，林夕彻底的松了一口气。

　　“还好，只要傀儡烙印还在，就算是不与韩笠待在一起也不会引起世界意志的反应，看来这一步自己是走对了！”

　　在心里暗自松了一口气，林夕那一直显得平淡甚至是呆滞的脸庞上突然间流露出了一丝微笑，那犹如雨后彩虹般的迷人微笑，甚至使得乌丑身边的两位女子都一时间失神，沉迷在了那迷人的笑容之中。

　　“刚才你刺了我一剑，现在也接我一剑吧！”

　　林夕轻笑一声，身形在苗长老那不可思议的眼眸中瞬间消失不见，速度快的连神识都跟不上。

　　“不好！”

　　苗长老一拍储物袋，一件盾牌模样的古宝出现在他的身前，与此同时嘴中还急速的念动着咒语。

　　“晚了！”

　　一道轻飘飘的声音从苗长老身后响起，苗长老只来得及听到噗嗤一声，就看见一具失去了头颅正从脖颈处向外喷涌着血液的身躯映入他的眼帘。

　　“这身体好熟悉啊……”苗长老的脑海中只来得及浮现出这么一个念头，随后便眼前一黑，意识彻底的陷入了黑暗中。


第13章 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　“你，你究竟是什么人？”

　　见到了林夕那神鬼莫测的杀人伎俩，原本还嚣张跋扈的乌丑声音都不自觉的打颤了，由一道道玄阴魔气在其身体之外构筑起了一层黝黑深邃的护盾之后，他那紧张的神色才略微放松了一些。

　　“老祖我本来想安安稳稳的做个普通人，奈何你们这些小家伙非要打扰我的静修，既然如此，那就留下来陪老夫玩玩吧！”林夕故意压低了声音，那低沉阴森的语气，使得不知林夕底细的乌丑顿时大惊失色。

　　“前……前辈，您是夺舍了此人的身体？晚辈不知道您的身份，还请前辈莫要见怪，家祖玄阴老祖，近日即将出关，还请前辈看在家祖的份上不要与晚辈一般见识！”乌丑咽了口唾沫，小心翼翼地回道。

　　不是乌丑太怂了，实在是林夕之前以筑基期修为秒杀结丹期修士的战绩太恐怖了，听说过一些绝世天才可以越阶而战，但从没听说过能够越阶秒杀的，不自觉的，乌丑潜意识里已经认定了眼前的年轻人应该是被某位老怪物夺舍了。

　　“极阴老祖吗？似乎有些印象啊！”虽然之前听到过这个名字，但林夕并没有什么印象，但如今再次听到这个名号，林夕脑海中似乎有了些印象，这极阴老祖好像是乱星海中一个威名远扬的元婴初期大修士。

　　“呵呵，一个极阴老祖的名头可救不了你的命！”

　　林夕声音阴沉的冷笑一声，身形在笑声落下之后便消失不见，犹如凭空蒸发了一般。

　　见状，乌丑顿时感到头皮发麻，之前那苗长老可就是这般被秒杀的，难道他乌丑也要如此憋屈的死在这里。

　　“嗤啦！”

　　一只被金色剑芒环绕的手掌从黑色护盾之外伸了进来，将还没有反应过来的乌丑掐着脖子提了起来。

　　“小子，现在跟老祖我好好的说说，你准备拿什么来买自己的命？”

　　饶有兴趣的瞥了一眼站在一旁惴惴不敢动弹的两位女子，随后林夕将目光放在了浑身僵硬犹如普通人一般的乌丑身上。

　　对于死亡剑意，林夕一直很满意，先不说他的攻击能力，单凭那股封镇之力，就可以使得他不怵任何化神期修为以下的修仙者。

　　“前辈，前辈别杀我，晚辈愿意将储物袋内所有的东西都孝敬给前辈，只求前辈饶恕晚辈一命！”乌丑艰难的吐出一句话，眼眸中流露出无尽的哀求之色。

　　林夕随手将乌丑的储物袋捏在手上，神识探测了一番之后，脸上露出了一丝满意之色，别的不说，光是中品灵石就有着数百块，其余普通灵石更是以万为单位，还有那一瓶瓶堆放整齐的丹药以及妖丹，更是使得林夕大感惊喜。

　　“看不出来，你小子还挺富有的嘛！”林夕调笑了一句。

　　“前辈说笑了，晚辈这点身家与前辈比起来当真不值一提，也就是与同阶修士比起来稍微富有那么一点点！”

　　感受到对方手中的力道似乎松了一些，乌丑那颗恐惧到了极点的心脏稍微平缓了一些，脸上带着一丝谄媚的笑容问道：“不知前辈对此可还满意？”

　　“还可以吧！”林夕淡淡的点了点头，随后露出一丝令乌丑心里发毛的笑容，“既然如此，留着你也就没有什么用处了，就让老祖我送你上路吧！”

　　“等等，前辈等等！”乌丑发出一阵死命的哀嚎声，极力的请求林夕先不要动手。

　　感受到笼罩在自己身上的死亡气息消散了一些，乌丑连忙开口说道：“前辈敢毫无顾忌的杀死晚辈，肯定是对家祖极阴老祖不在乎，但留着晚辈肯定对前辈是有用处的！”

　　“前辈如今夺舍他人身躯，肯定是需要大量资源修炼的，晚辈是老祖内定的接班人，留着晚辈，晚辈可以将宗门内的资源优先供给给前辈使用！”似乎是生怕林夕听不完他的话就将他杀死，乌丑一口气不停的将自己肚子里的话都讲了出来。

　　“两个条件！”

　　林夕将乌丑随手扔到了海里，随后伸出了两根修长的手指。

　　“前辈您说！”

　　眼见有了活命的机会，乌丑跪在海面上连忙磕头问道。

　　“第一，准备百万灵石，等老祖我有时间时就会去找你领取！”

　　“没问题，百万灵石晚辈回去之后会尽快为前辈凑出来的！”乌丑没有丝毫的犹豫，虽然心里心痛的在滴着血，但依然斩钉截铁的点头答应着。

　　“第二，在你们宗门势力范围之内，所有的凡人每天都要默念老祖我的名号，要像神灵一般将老祖我供奉起来！”

　　乌丑迟疑了片刻，之后有些犹豫的开口道：“前辈，以晚辈此时的权势，晚辈只能在宗门外围掌控的一些凡人势力里完成前辈的要求，过于靠近宗门的地域，晚辈短时间内恐怕还无法做到！”

　　满意的点了点头，这小子还算老实，他若是真敢毫不犹豫的答应下来，林夕此时保准送他去找阎王爷喝茶。

　　“这点我清楚，只要你上心去办就好了，毕竟信仰不是一天就能建立起来的！”林夕点了点头。

　　“谢前辈体谅，不知前辈如何称呼？前辈不要误会，晚辈只是想要知道该让凡人如何称呼您？”乌丑再次磕头问道。

　　“称呼嘛……”林夕略一沉思，随后淡笑道：“就称呼我为无涯老祖吧！”

　　林夕，字无涯，道号无涯子，这是他在永恒圣界寒溪宗时，他的师尊为他取的，有道无涯，修炼永无止境之意！

　　“无涯老祖……晚辈明白了，不知前辈还有没有其他事情？”乌丑低着头小声问道。

　　“没了，带上这两个残花败柳回去吧，老祖我还有事情要忙，就不跟你们浪费时间了！”

　　林夕冲着乌丑不耐的摆了摆手，伸手一招，将曲长老以及其他修士的储物袋拿在手里，随后转身一步迈出，人已经出现在了百丈开外。

　　乌丑见状眼眸一缩，缩地成寸，这可是元婴后期的大修士才有的神通啊，这无涯老祖夺舍之前究竟是什么存在，难道是，化神期？

　　“无涯老祖，您不需要给晚辈下个禁制吗？”若说之前乌丑只是为了保住性命而讨好林夕，那么此时在认定了对方乃是化神期老怪物之后，乌丑此时更抱有了巴结的心思，此时的他巴不得能和这位神秘的无涯老祖扯上一丝关系。

　　“不必了，你可以试试违背老祖我的命令，老祖我要杀得人，极阴那老小子，他，护不住！”平淡而又霸气的声音从远处传来，乌丑望着林夕那消失不见的身影，长舒了一口气瘫软在了地上。


第14章 本命仙剑有着落了

　　“哎呦，疼死我了！果然，剑遁这种杀人、赶路、装逼、耍酷的神通以我现在的修为施展起来还是太勉强了，若非是有信仰之力修复身体，估计现在身体早就散架了！”

　　一座无人的小岛上面，林夕懒洋洋的躺在小岛的沙滩上，大口大口的喘着粗气。

　　之前为了震慑住那乌丑，林夕施展出剑修的特有神通剑遁来赶路，虽然看起来犹如缩地成寸般的潇洒自若，但那股整个身体都要被撕裂的痛楚，还是使得林夕感到有些难以忍受。

　　不过林夕并不在乎，此刻他终于摆脱了韩跑跑的束缚，心中的畅快之情远大于身体的痛楚。

　　休息了一会之后，林夕一跃而起，屹立在小岛的上方，仰天长啸了一声，将自己在永恒圣界的隐忍苦闷之情彻底的发泄了出来，那嘹亮悠久的声音，使得海里的一些鱼虾被音波震死，一个个肚皮发白的漂浮在海面上。

　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！凡人世界，我林夕来了！”

　　长啸了一阵之后，林夕一脸痛快的落在沙滩之上，懒洋洋的清点着手里的几个储物袋，看看有没有什么能对自己有用的东西。

　　首先是那五位假丹期修士的储物袋，除了一些灵石法器之外，还有些零碎的丹药以及一些林夕认不出来的低阶妖丹，虽然本来就没对这几人抱有多少期望，但看到这副穷酸的情形，林夕还是不由自主的撇了撇嘴。

　　“五人的灵石加起来都不足一万，这乱星海的低阶修士也太寒酸了吧！”

　　无所谓的将储物袋放在一旁，林夕笑眯眯的将那苗长老的储物袋打开。

　　首先映入眼帘的是那柄长戈，正散发着沧桑的古铜色光芒，静静的摆放在储物空间的最上层。

　　将长戈拿在手里，林夕随手一道金色剑气疾射在长戈之上，在一阵金铁交戈声中摩擦出了一道道的火花。

　　望着仅仅只是有着一道细小裂缝的长戈，林夕有些惋惜的摇了摇头，“材质不错，可惜并不是自己需要的长剑，弃之可惜食之无味啊！”

　　将长戈放在一旁，储物袋中的第二层摆放的是一本功法，不是常见的玉简模样，而是一本土黄色的书籍，林夕翻看了一遍，大致有了一些了解。

　　这是一本叫做《三元决》的功法，是一本专门为土、木、水三系灵根的修士准备的功法，凝聚三系灵力，威能远超普通结丹期功法。

　　这曲长老如今已经凝练完了土系法决，正在修炼水系法决，因此迫切的需要那水系妖兽婴鲤兽的妖丹，可没想到遇到了林夕这么一个变态，死的不明不白。

　　无奈的将功法扔在一旁，这功法虽然看起来不错，但对于林夕来说却一文不值，自己的剑修体质除了剑修功法之外，对于其他修炼功法基本上是绝缘了。

　　神识继续在储物袋中搜索，第三层大部分摆放的都是一些灵石、丹药等修炼物资，还有几件看起来像是古宝的防御型法宝，当然，这些古宝在林夕的眼里也是可有可无的鸡肋。

　　最后一层，是这位曲长老在结丹期之前所用的一些法器，乱七八糟的铺满了一堆，对于这些破铜烂铁，林夕甚至连看得兴趣都没有。

　　“咦？”

　　正当林夕收回神识之时，一柄略微有些暗淡的银色长剑出现在了他的脑海中，心念转动间，在那法器堆的最下方，一柄银色长剑从储物袋中飞出，出现在了林夕的手中。

　　剑长四尺，触之冰凉，似乎是由深海寒铁打造而成，此时那通体银色的剑身上正向外散发出一阵阵寒气。

　　这是一柄典型的凡人中剑客所用的宝剑，比之文人、女子防身用的三尺长剑要长上一尺有余，初一入手，林夕就感到一股熟悉感从其心头升起，似乎他就是这柄长剑所等待的主人一般。

　　心神微微一动，一道由十道剑芒融合而成的紫金色剑芒从林夕的手指处飞出，化作一道紫金色的雷电，瞬间轰击在了银色长剑的剑身之上。

　　“锵！”

　　长剑先是发出一阵剑鸣声，随后那无坚不摧的紫金色剑芒竟然在林夕诧异的眼神中消失在了剑身之中。

　　林夕似有所觉，手持长剑向着海面轻轻一挥，一道近十丈长的紫金色剑芒呼啸而出，携带者雷霆之威斜斩在海洋之中。

　　“轰！”

　　海水瞬间被斩断，直接显露出了数十米之下的海底沟壑，一道高达近百米的海浪在剧烈的冲击之下翻涌而来，似乎下一刻就要将林夕所在的无名小岛淹没。

　　“斩！”

　　一道紫金色剑芒从林夕的身体中涌出融入到了手中的银色长剑之中，随后长剑在他的挥动之下向着海浪袭来的方向轻轻斩去。

　　“咻咻咻！”

　　数百道细小的紫金色剑芒在银色长剑的挥动中向着海浪疾射而出，瞬间将海浪击打的千疮百孔，原本还威势滔天的海浪顿时失去了动力，化作一摊海水流淌到了大海之中。

　　“好剑！”

　　林夕抚摸着手中的银色长剑有些爱不释手，作为一名剑修，怎能没有一柄趁手的长剑，虽然御使飞剑杀人也不错，但那毕竟不是剑修的作战方式。

　　身为剑修，自当长剑在手，一往无前，任尔千般万法，我自一剑破之！

　　“奇怪，这柄剑不仅材质坚硬，更可以对剑气、神通有着加持作用，为何那苗长老却将它丢弃在一堆垃圾法器的最底层？”林夕有些不解。

　　思索了半天，林夕试着将天地灵气向着手中的长剑聚拢而去，但令他惊讶的是，那浓郁的灵气在碰触到长剑之时瞬间消散一空，这柄长剑，居然对于灵气有着排斥作用。

　　“原来如此，此剑竟然除了剑元之力外，其他灵力根本无法加持在它的身上，难怪那苗长老会将它丢弃在最底层，对于普通的修士来说，这根本就是一柄比较锋利的普通长剑而已，根本无法用法力御使！”


第15章 一粒金丹吞入腹

　　“哈哈，当真是天意使然啊，合该我林夕有此机缘获得这件宝贝，这下修炼到金丹期之后的本命仙剑就有着落了！”

　　本来林夕还在为修炼到金丹期之后该如何炼制一柄自己的本命仙剑而感到头疼呢，没想到这就有了一柄现成的。

　　等结丹之后，林夕以丹火淬炼以心头精血滋养，四十九日之后就可以初步将其炼制为自己的本命仙剑了，届时这柄银色长剑就可以发挥出更强的实力。

　　心情愉悦的林夕将长剑紧紧的攥在手里，轻拭着那银色的剑身，犹如看待情人一般，一脸的陶醉之色。

　　“以后你就叫作无涯剑吧，等我进阶到金丹期，你就是我林夕林无涯的本命仙剑！”

　　满意的将无涯剑横放在自己的双腿上，林夕美滋滋的打开了乌丑的储物袋，入眼那白花花的灵石，使得林夕不由自主的咂了咂舌，不愧是有老祖罩着的二代，这灵石比起之前那几人加起来都还要多出几倍。

　　储物袋里乱七八糟的，除了灵石以及一些奇特的法宝之外，最令林夕感兴趣的就是那一排排结丹期修士修炼用的丹药了，那扑面而来的药香以及那浓郁到极致的灵力，使得林夕当即做出决定，就在此地修炼一番，试试能不能一举结出金丹。

　　这个世界虽然还算是比较低级的修仙世界，但也是有化神期老怪物存在的，虽然数量很少，林夕也自付不会和他们有什么交集，但那些元婴期老怪还是数量不少的，以自己杀伐果断的性子，说不定什么时候就会引来元婴老怪追杀，还是先提升实力要紧。

　　在永恒圣界三年的隐忍，再加上在这个世界与韩笠待了二十多年，林夕那本来就谨慎的性格变得越发的严谨了，在实力还不足以纵横修仙界前，他不准备前往高阶修士聚集的地方。

　　“只要将丹田内的金色剑元之力再次凝练一番，再次质变为紫金色的剑元，到那时应该就是结成金丹的时候了，以紫金色剑元之力结成金丹，那威力，想想就令人兴奋！”

　　林夕面色微微显露出一丝激动之色，将沙滩上的物品都收取到了乌丑的储物袋之中后，便飞身而起，围绕着这座无名小岛来回的巡视着。

　　观察了一番之后，林夕将从乌丑的储物袋内找出的海域图玉简以神识再次仔细的对比了一番，终于判断了出了自己所在的大概位置。

　　“唔，这个小岛有些不安全啊，而且面积有些太小了，连个山峰都没有，总不能让我在地底下弄个洞府修炼吧？”

　　林夕对于在地底修炼可没什么兴趣，在海图中寻找了一些比较偏僻的岛屿，随后望了望四周的海面和天上的骄阳，认准了方向之后，便御使着无涯剑向着目的地飞去。

　　一路上林夕尽量寻找一些荒凉的岛屿落脚休息，尽量不与其他人打交道，如此飞行了一周后，林夕终于找寻到了一座还算比较顺眼的中形岛屿。

　　这是一座低阶修士和凡人聚居的岛屿，在乱星海内海范围内属于比较偏僻的岛屿了，岛上以凡人为主，没有什么特别强势的修仙者，因此氛围还算宽松。

　　林夕沿着海面飞行，在一处无人的海岸登上了这座在地图上被标注为青麟岛的岛屿。

　　这座岛屿之所以被命名为青麟岛，是因为周围盛产一种叫做青麟兽的低阶妖兽，虽然此兽实力并不怎么样，但样貌确是很可爱，和神话传说中的水麒麟长得有些相像，因此很得一些女性修仙者的喜爱，因此每个一段时间岛上的修士便会将捕获的青麟兽运送到各个岛屿贩卖，这也算是此岛修士收入的一大来源了。

　　当然，林夕来这里可不是为了那什么青麟兽，而是因为此岛的西南部有一条深不见底的沟壑，据说底下乃是由岩浆地火构成，异常神秘恐怖。

　　一般来说，拥有地火的区域，那里的火系灵气肯定充裕，林夕所修炼的功法对于灵气的属性并不挑剔，因此这里就被林夕选为了结成金丹的理想区域。

　　踏上岛屿之后，林夕并没有急着修炼，反而先是来到了岛屿的中央城镇之中，在一些低阶修士开设的店铺中，将一些自己看不上眼的法器卖掉，随后又购买了一些筑基期修士修炼所用的丹药。

　　不是林夕不想购买更高级的丹药，实在是这里根本就没有结丹期修士存在，自然也不可能有适合结丹期修士所用的丹药，不过林夕对此倒也不以为意，他本来也没有抱有什么希望。

　　购买了足够的丹药之后，林夕的身形化作一道金色的光芒，在周围人还没有反应过来之前便消失在天际，留下了议论纷纷的普通人。

　　来到岛屿的西南部，林夕神识散布开来，很是轻松的便找到了那条巨大的沟壑，在一阵阵黑色的烟雾弥漫中，林夕的身形一跃而下，向着沟壑底下急速飞去。

　　“汩汩……”

　　屹立在空中，林夕低头望着脚下那不时向外冒着气泡的灼热岩浆，不由的暗自咂舌，这里的火系灵气浓郁到了即使是普通人都能够感受到的程度，当真是火系灵根修士修炼的绝佳宝地。

　　站立在岩浆上空的三米之处，林夕手持长剑向着身旁的山壁劈砍而去，仅仅几剑，便开辟出了适合自己修炼的场所。

　　望着略显简陋的洞府，林夕倒也并不以为意，走进洞府后，便从乌丑的储物袋中拿出了一套布阵器皿布置在了洞口处。

　　布置完阵法，林夕并没有停歇，一道道剑芒从身体中冒出，眨眼间便有数百道金色剑芒在他的操控之下附着在了洞口的阵法上，形成了第二道防线。

　　做完这些后，林夕才满意的点了点头，只要没有元婴期修士找来，自己可以安稳的闭关修炼了。

　　一堆堆的丹药瓶子被林夕从储物袋中拿出，随后又有上百颗中级灵石被他倒在地上，眨眼间，原本还算空旷的洞府便显得有些狭窄起来。

　　做完准备工作，林夕随手拿起一瓶丹药倒入了口中，随后盘膝而坐运转起脑海中的功法。

　　没过多久，林夕体内的经脉开始滚烫了起来，丹田中的金色剑元之力犹如沸腾了一般一道道的互相融合起来，形成了一缕缕威势更加强横的紫金色剑元之力……


第16章 我命由我不由天

　　时间犹如白驹过隙般悄然而过，日升日落，没有一丝停留。

　　十年后的一天，青麟岛上正陷入繁忙之中，因为此时正是青鳞兽配对的季节，吸引了大量的低阶修士前来捕捉。

　　修士们赚取了不少的灵石，商家们也乐的眉开眼笑，离青鳞兽的交配季节过去还有一个多月，这一个多月的收入，足足顶的上大半年的劳顿。

　　正在众人忙的不亦乐乎之时，海岛西南区域那令人闻之色变的深渊之地中，却突然间发生了大变故。

　　原本还万里无云的天空中，陡然间狂风大作、满天乌云，一朵朵黑色的云朵带着不时闪现而出的雷电在空中流窜，那犹如灭世般的场景，使得岛上的众人脸色煞白，一个个茫然无措不知该如何是好。

　　“嗡嗡……”

　　一股股震荡波从深渊之中传出，只见深渊上空中出现了一个黑色的漩涡，周围无尽的灵气都被漩涡吸扯一空，似乎被吸纳进了那神秘的深渊之中。

　　“村长，难道那深渊底下有什么恐怖的妖兽要出世了？”有村民惊恐的向着一位年迈的筑基期修士询问道。

　　“不一定，或许是有异宝出世也有可能！”年迈的村长双眼放光的喃喃道，心里此时不知道在思索着什么。

　　正在众人议论纷纷之时，原本还急速掠夺着天地灵气的黑色旋涡陡然间消失不见，来的突然消失的也突然。

　　“吼！”

　　只听一道深沉悠扬的长啸声从深渊底下传出，使得原本还在酝酿中的雷云顿时雷光大作，在众人的沉默之中，一道成年人胳膊粗的金色雷霆当空劈下！

　　“哼！”

　　深渊底下传来一声冷哼，就在雷电就要劈落到深渊之中时，令众人难以置信的情形发生了。

　　只见一黑一白两条龙形生物从深渊中腾空而出，随后首尾相连化作了一张黑白两色的太极图，太极图在急速旋转间与那金色的雷霆轰然撞上，爆发出一阵耀眼的光芒。

　　恐怖的爆炸声使得青鳞岛的地面都不停的晃动，犹如地震了一般，而耀眼的光芒更是使得岛上众人连眼睛都睁不开，一个个匍匐在地上，生怕会因此而受到波及。

　　光芒散尽，等众人睁开眼睛抬头看去之时，此刻天空中金色闪电已经消失不见，那黑白两色太极图也已经消弭一空，场面一时间陷入了寂静之中。

　　“嗤嗤！”

　　一道道电芒在黑云中不时的闪现，似乎在酝酿着下一轮的攻击，这一击，即使是那没有丝毫修为之力的凡人都能清晰的感受到，绝对能够将整个岛屿劈做两半。

　　“轰！”

　　一道比之前的金色雷电粗大了不止一倍的金色闪电在经过短暂的酝酿之后从天而降，似乎是下定了决心要将深渊底下的存在击杀一般。

　　“欺人太甚，斩！”

　　一道冷喝声从深渊底下传出，随着声音的落下，只见一位身穿白色长袍的俊秀青年正手持一柄银色的长剑，犹如绝世剑仙一般，携带着无尽的冲天剑意腾空而起，向着上方那从天而降的金色闪电斩去。

　　“嗤啦……”

　　一阵令岛上居民感到牙酸的声音传遍整个岛屿，只见那在村民眼中可以毁灭一切的恐怖雷电，在那俊秀青年的长剑斩击之下，竟然被自下而上的斩为了两半。

　　“哼！”

　　白袍青年似乎犹不解气，身形没有丝毫停顿，携带者斩天灭地的无上威压，一剑斩落在了那漆黑神秘的雷云之上。

　　紫金色的剑芒，深黑色的死亡剑意，再加上结丹后终于可以主动操控的白色信仰之力，在无涯剑中完美的融合到了一起。

　　“嗤啦！”

　　这股强大的力量，即使是林夕都没有想象到，三种力量融合到一起，在无涯剑那极度的穿透力之下，空间竟然都有些承受不住，裂出了一道细小的缝隙。

　　“撤！”

　　感受到上方裂缝中传来的恐怖吸扯之力，林夕毫不犹豫的调转身形，整个人化作一道金色的光芒，眨眼间便飞到了岛屿的最边缘。

　　感受到心中的那股危机感消退，林夕转身向着岛屿上空看去。

　　此时那似乎可以毁灭一切的雷云，如今只剩下最后一丝电芒被那空间裂缝吸扯了进去，没有一丝抵抗之力。

　　细小的空间裂缝在吸收完雷云之后似乎还不满足，吸扯之力不断的散发出来，将周围的山石、树木又吸扯了不少进去，才逐渐在天地法则的波动中消失不见。

　　见状，林夕长舒了一口气，一道不起眼的空间裂缝，竟然给他带来了远超雷劫的死亡危机感，这让他对于空间之力升起了渴望与向往之情。

　　随着空间裂缝的彻底消失，天空再次恢复了风和日丽，甚至还有着一道道五彩霞光出现，在海浪的映衬下显得异常美丽。

　　此刻众人就算是再迟钝，也已经知道了这是有人结丹成功了，只是那结丹成功的白袍青年，实力恐怖的有些难以令人置信，一剑斩灭天雷，就算是元婴老怪恐怕也没有这种实力吧？

　　“拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　望着那云淡风轻模样的俊秀白袍青年，众人毫不迟疑，一个个向着林夕所在的方向跪拜下来，神色间充满了朝圣般的虔诚与狂热。

　　“还请老祖告知名讳，我等以后定当日日供奉，为您立碑建庙！”那一脸衰老之色的村长躬身说道。

　　林夕本不想与他们有所交集，但转念一想，蚊子再小也是肉，自己如今终于可以小范围的操控信仰之力了，这也使得他对于信仰之力的需求越来越旺盛，可不能因为自己的懒惰而随意的放弃信徒。

　　“老夫无崖子，今日在此重回金丹之境，倒是令你们受惊了！”林夕双手背在身后，淡淡的望着下方岛屿上跪作一团的数千人，脸上无悲无喜，看不出丝毫表情。

　　“恭喜无涯老祖再次结丹成功，小老儿准备将青麟岛改名为斩雷岛，不知老祖意下如何？”老村长小心翼翼的询问道。

　　“你是这里的村长，改不改名自不必征求老夫的意见，老夫还有要事，就不在此多做停留了！”

　　林夕淡淡的摆了摆手，随后向着海边伸手一招，只见海滩边那近十米高的巨大礁石被他牵引到了空中。

　　“咻咻咻！”

　　一道道紫金色的剑气在礁石上交错而过，眨眼间，一具和林夕长相十分相似的巨大雕像便雕刻而成。

　　一指点出，数十道紫金色的剑芒没入雕像之内，之后林夕随手一挥，那巨大的雕像便坐落到了岛中央，林夕那威严的声音也在此时传遍了四方。

　　“老夫在此重回金丹之境，与你们也算是一场缘分，今日老夫便赐予你们一场造化！”


第17章 女武神

　　“每日早晚两次虔诚跪拜，即可受老夫护佑；若遇外敌入侵，跪于石像之前，长念老夫名号，自会逢凶化吉，消除一切灾难！”

　　林夕傲然立于海岸之上，声音不大，但却清晰的落入了青麟岛上众人耳中，随后在众人虔诚的叩拜声中，袖袍一挥，身形化作一道金色的虹光消失在天海一线之间。

　　随着林夕的离去，一座庙宇在村长的带领下建立起来，坐落于石像之后，从此以后，这座更名为斩雷岛之上的众人每天便多了一个任务，清晨傍晚总能看到黑压压的人群跪拜在石像之前，虔诚的诵念着无涯老祖的名号。

　　尤其是在一次大海中的妖兽爆发兽潮时，那漫天紫金色的细小剑气由石像中飞出击杀了数头六七级的大型妖兽之后，岛上众人对于无涯老祖的信仰更加的虔诚起来，简直到了狂热的程度，斩雷岛的名声也在那一次兽潮过后传遍了整个内海，不时有凡人以及修仙者乘坐海船前来定居，几年的时间内，斩雷岛便成为了一座繁华程度不下于魁星岛的大型岛屿。

　　对于斩雷岛以后所发生的事情林夕并不清楚，此时的他乘风御剑犹如一道紫金色的闪电般在天空中急速飞行。

　　“御剑天地之间，翱翔于四海之内，这才是男儿该做的事情，畅快，当真是畅快啊！”

　　林夕负手站立在无涯剑之上，甚至连护盾都没有开启，就那么随意的迎着那呼啸而来的风浪疾驰而过，丝毫不在意自己的发丝已被风吹乱，衣衫已被海浪打湿。

　　御剑在蔚蓝色的大海上空随意的疾驰了大半天，林夕才将心中的那股畅快之意彻底的倾泻出来，随后他收拾好衣着发髻，在海域图中找到了一处高阶修士聚集的大型岛屿，脚踩在已经化为三丈巨剑的无涯剑之上，悠然前行而去。

　　乱星海很大，究竟有多大，没有人知道，就连林夕从乌丑那里得来的海域图，也仅仅只是标注了一些已经被修士们探索到的海域，这些海域被修士们称为内海，而那些还没有被探测到的海域，便被成为外海，像之前林夕结丹时所待得斩雷岛，便处于外海与内海的交接之处，属于比较偏僻荒凉的区域了。

　　此次林夕的目的地，是内海中最大的岛屿——天星岛，或者称呼他为天星城更合适，那是一座占据了整座岛屿的超级巨城，被一个叫做天星宫的神秘势力统治着。

　　此时的林夕已经结成了金丹，以后的修行单凭吸收天地灵气已经远远无法满足他的需求了，他需要一些结丹期级别的丹药，甚至是元婴期级别的丹药来修行，而高阶修士聚集的天星城，就是他获取高阶丹药的最佳场所。

　　一路上林夕的速度并不是很快，仅仅保持在普通结丹修士的速度上，一路上欣赏着大海的壮观景象，时不时的顺手杀几个恰巧被自己碰上的倒霉妖兽，这一路行来，倒是积累了不少的中低级妖兽的妖丹。

　　当然，林夕之所以不急着赶路，是因为他在考虑着该如何处理自己身上那傀儡印记的问题，有心想将傀儡印记彻底抹除，但每当他产生这个想法之时，他的灵魂深处便会产生一股生死危机感，使得他不得不放弃了这个诱人的想法，转而思索起其他的方案。

　　思索了数天之后，林夕也没有找到太好的处理方法，不得已之下，林夕只得一层层的将胸口处的傀儡印记封印起来。

　　最外围是由紫金色剑元之力凝聚而成的莲花封印，中间一层是由死亡剑意铺设而成的死亡封印，最里面一层，林夕操控着信仰之力，按照玄天珠里面那座通天巨塔虚影的模样，凝练出了一座拇指大小的白色小塔，将傀儡印记彻底的笼罩在了其中。

　　做完这些，虽然傀儡印记还在，但即使是林夕，在不解除封印的情况下，都无法感应到傀儡印记的存在，这也使得林夕彻底的放松了下来，就算是韩老魔当面，估计也没法解除两人之间的傀儡关系了。

　　彻底的处理好了自己在此界的身份问题，林夕便不再耽误时间，根据海域图再次确定了一番天星城的方位之后，便化作一道疾驰的紫金色闪电，向着目的地狂涌而去。

　　……

　　半月之后，林夕御剑降落在一座看起来很是荒芜的小岛上面，拿出海域图的玉简正准备再次确认一下方位。

　　“咦？”

　　林夕皱眉向着身后看去，抱剑于怀，一脸的冷厉之色，“几位道友躲在暗处，是要对林某不利吗？”

　　“呵呵，道友好敏锐的警觉力，我们三人只是暂时在此歇息，并无对道友不利的想法！”一道悦耳的声音从小岛的另一边响起，一位浑身被黑色铠甲包裹住的女子带着身后的两位女性同伴从阴影之中走出。

　　看到对面缓缓走来的三人，林夕眼眸不由自主的微微缩了缩，这三人的身份在他看来很是怪异。

　　在这修仙界，很少有修士会穿全身铠甲，即使有，也只是一些修为极其低下的散修，否则大部分修士所穿的都是一些贴身的防御内甲。

　　若说走在最前方的那位身材修长的女子穿着怪异，那她身后的两位女性同伴就可以用诡异来形容了，因为她们的穿着根本就不是这个世界该有的服饰。

　　身着深蓝色法师长袍手持魔法杖的娇小少女；身披白色风衣，一身白色紧身武士服的精灵弓箭手，这种怪异的打扮，是生怕别人不知道她们不是这个世界的人一般。

　　林夕若有所思的从对面三人的身上一扫而过，随后将注意力放在了最前方一副女武神打扮的年轻女子身上，虽然对方只有半张脸露在外面，但林夕依然一眼就可以判断出，这是一位容貌不在自己那位清雪师妹之下的绝色女子。

　　“道友不要见怪，我们是从很远的海域来到这里，因此穿着打扮和当地有些差异，只是因为迷了路，无奈之下只得待在这里，想要找寻一些道友问问路！”女武神曼斯条理地说道，声音中带着一股难以言明的飒爽之气。


第18章 剑道VS武道

　　“道友不要见怪，我们是从很远的海域来到这里，因此穿着打扮和当地有些差异，只是因为迷了路，因此只得待在这里，想要找寻一些道友问问路！”女武神曼斯条理地说道，声音中带着一股难以言明的飒爽之气。

　　“穿越者？还是永恒圣界发现了我的情况派出的人手？”林夕并没有因为对方那绝世的容颜而放松警惕，相反，在他心里此时正不断的转换着各种念头，猜测着对方三人的来历。

　　“林某也不是三岁小孩，道友有什么事就直说吧，别拿迷路来搪塞！”林夕冷哼一声，浑身散发出一股冷冽的威势，使得女武神不自觉的停下了脚步。

　　“我想道友一定是误会了，我们确实是迷路了，我们本来打算去小寰岛找寻一个叫做韩笠的修士，可在一次战斗中弄丢了海域图，因此不得已之下只得在此寻求道友的帮助！”女武神将遮住了半边脸的面具拿开，那略微有些清冷的脸庞上勉强流露出一丝微笑，露出两个浅浅的小酒窝，看起来很是迷人。

　　或许是不常笑的缘故，女子的笑容看起来有些勉强，给林夕一种很是别扭的感觉，但即使如此，林夕也不得不承认，这真的是一个能给人留下深刻印象的女孩。

　　绝世的容颜，曼妙的身姿，再加上浑身上下那股威严不可侵犯的女武神气质，就算是林夕也不得不暗赞一声，好一位天之骄女！

　　“道友所说的韩笠，可是小寰岛岛主韩笠？”林夕不动声色的问道。

　　“没错，看来道友认识他？不知韩笠现在还在那里吗？”女武神脸上微微流露出一丝喜色，轻声问道。

　　“他还在不在那里并不重要，重要的是，三位是不是该告诉林某，你们找韩笠所谓何事？”

　　“道友有所不知，那位韩笠道友曾经借了我们一样东西至今未还，不得已之下，我们只得从遥远的海域中来这里寻找他！”女武神略一迟疑，随后有些不自然地说道。

　　见此模样，林夕心里暗自冷哼一声，看来这妹子对于说谎并不是很擅长啊。

　　“不知可否告知韩笠欠了你们什么东西，林某这里还有些灵石，倒是可以先替他偿还给你们，省的你们在未知的海域到处迷路！”林夕心里冷笑一声，试探性的问道。

　　“这个，那是一个小瓶子，是我家乡祖辈传下来的……”

　　“呵呵，真当林某是三岁小孩了？！”林夕身形冲天而起，浑身被紫金色剑气缭绕，犹如九天剑仙临世般俯视着下方的三人，看那模样似乎随时可能出手。

　　不论这几人所说是真是假，林夕都打定了主意先和她们打上一场再说，对于这三位来历神秘的女子，林夕很想知道她们的战力究竟如何。

　　“道友不信？”

　　林夕摇了摇头，并没有回答女武神的问题，反而一脸戏谑的开口道：“你知道我的身份吗？”

　　望着对方那疑惑的目光，林夕心里暗自松了一口气，看来这三人并不是永恒圣界之人。

　　“林某，就是你口中所说的韩笠……”

　　“你是韩笠？”

　　“韩笠所炼制的一具傀儡！”

　　望着天空中那白衣青年脸上所流露出的诡异笑容，女武神暗叫一声不好，随后大喊一声：“后退！”

　　眼见身后的两位同伴身形急速后退，女武神的身形并没有一同撤退，反而伸手招出一杆三米长的黑色长枪，单脚猛等地面，随后身形冲天而起，在空中与林夕遥遥相对。

　　“你是我林无涯结丹之后所杀的第一个修士！”

　　“你也是我赵君仪武道修炼到大宗师之境后将要击杀的第一个强者！”

　　四目相对，一时间风起云涌，那本来还算平静的海面在两人气机的牵引之下，顿时掀起了滔天的海浪，眨眼间便将下方的无名荒岛所淹没。

　　“杀！”

　　没有多余的废话，双方很有默契的同时出击，电光火石间，两人的身形擦肩而过。

　　被紫金色剑气包裹住的银色长剑与那被紫色真气笼罩的黑色长枪瞬间交击了数百下，天空中发出一阵阵犹如天雷降落般的轰鸣声，那漫天肆虐的剑气枪芒，散落到下方刚被海水冲击过的海岛上，瞬间将那可怜的小岛再次摧残了一遍，无数的沟壑纵横交错，充满了千疮百孔！

　　“咻！”、“咻！”

　　两道身影错开，屹立在虚空之上，两人的脸上都不由自主的露出了一丝惊讶之色。

　　“真想不到，同境界之中，竟然还有人能在林某的手中撑过百招而不败！”林夕一脸赞赏的看着对面的女武神，虽然自己只是使出了一小部分实力，但他能感觉的出来，对方也没有拿出全力。

　　“我也没想到，这个世界中竟然还有如道友这般纯粹的剑修，这可是比像我这般纯粹的武道强者还要稀少啊！”女子挽了一道枪花，看起来很是兴奋，那是遇到了对手的好战之色。

　　“热身结束了，战斗也该到此为止了！”

　　林夕话音落下，密密麻麻的紫金色剑气从他的身体周围骤然间浮现出来，若是仔细看去，在那每一道紫金色剑气之上，还弥漫着一层浓郁的死亡气息，那是死亡剑意。

　　“死亡风暴！”

　　长剑一指，漫天弥漫着死亡气息的紫金色剑气化作一道剑气风暴，犹如龙卷风般切割的空间都发出一阵阵嗤嗤的响声，在林夕长剑的指引下，呼啸着向对面席卷而去。

　　在林夕的声音落下之时，自称赵君仪的女武神一点也不含糊，一条紫色的长龙在黑色的长枪表面若隐若现，一股霸绝天地有我无敌的武道意志加持在那紫色长龙之上，迎着那紫金色的剑气风暴一枪刺去。

　　“枪破苍穹！”

　　霸气凛然的紫色长龙与死亡气息弥漫的剑气风暴，犹如两颗急速飞驰的陨石一般相撞在了一起，时间与空间在那一刹那似乎都停顿了一下。

　　“不好，撤！”

　　两人心里都产生了一股危机感，身形没有丝毫犹豫，各自化作一道虹光向着身后急速飞去，生怕晚一步就会陷入万劫不复之中。

　　“轰！”

　　巨大的声响传遍了周围数百里的海域，在林夕震撼的眼神之中，一朵由剑气与武道真元之力形成的小型蘑菇云腾空而起，那恐怖的威势，仅仅泄露出来一些，就使得下方那无名荒岛彻底的消失在了海洋之中，没有留下一点存在的痕迹。


第19章 来一场朋友间的交易吧

　　屹立在十数里之外的虚空中，林夕一脸惊惧的望着那方圆近千米的蘑菇云，在他的视野中，此时正有着一道道虚空裂缝在蘑菇云中蔓延开来，犹如蜿蜒曲折的虬龙一般肆意横行。

　　剑道与武道的交锋竟恐怖如斯，林夕敢保证，就算是化神期的强者，若没有至宝护身，在那蘑菇云的中心之处也只有陨落一途，那恐怖的虚空裂缝，林夕就算是对自己再自信也不敢轻易靠近。

　　蘑菇云升起的快，消散的也快，在那数十条空间裂缝的吸扯之下，仅仅十数个呼吸间便消散一空，那幽深恐怖的空间裂缝在吸扯了一阵海水之后，也在天地法则之力的波动下逐渐消弭一空。

　　“噗！”

　　林夕微微侧身看去，只见双手各提着一人的赵君仪此刻喷出一口鲜血，那浑身布满了伤痕的身形不由自主的从天空中落下，看来之前由于带着两人速度减慢的原因，她还是被那股爆炸的余波给波及到了。

　　这到是个击杀对方的好机会，林夕微微紧了紧手中的长剑，但迟疑了片刻之后并没有发动攻击。

　　身为剑修，自当披荆斩浪，以实力斩碎前路上一切阻隔，若是面对一个半残的同境界修士都还需要偷袭，那他林夕还修什么仙？练什么剑？

　　当然，信念归信念，尊严归尊严，这些都是林夕给自己找的借口，只是为了让自己面子上过得去，真正让林夕放弃追杀对方的原因，是因为他还不想与对方身后的势力结下生死仇怨，一个可以将属下随意的传送到其他位面世界的神秘势力，林夕如今对他们的了解有限，这多少都令他有些忌惮。

　　在林夕迟疑之时，赵君仪的身躯已经被那精灵女子抱在了怀中，而那位手持魔法杖的魔法少女已经开始诵念起咒语了。

　　“他年我若为青帝，报的桃花十里春——春回大地！”

　　随着咒语声的落下，一股淡青色的生命之力从天而降，瞬间融入到了赵君仪的身体中。

　　随着生命能量的汇入，赵君仪身体上那恐怖的伤痕以肉眼可见的速度恢复过来，除了精神还略显疲惫之外，已经看不出一丝一毫的异样。

　　美眸深深的凝实了林夕片刻，赵君仪将身上那层已经被冲击波击打的七零八落的黑色铠甲拽掉，露出了里面的一身白色运动服。

　　没错，是白色运动服，身为地球穿越者的林夕，对于这套衣服可是再清楚不过了，因为穿越之前，他也有一身这种款式的男士运动服。

　　“多谢！”赵君仪冲着林夕抱拳一拜，虽然没有明说原因，但林夕也知道她是在感谢自己刚才没有趁人之危。

　　双手抱剑于怀，林夕淡淡的点了点头，随后看了一眼周围那一望无际的蔚蓝色海洋，淡笑着开口道：“这里不是说话的地方，咱们找个地方好好谈谈吧！”

　　赵君仪点了点头，带领着两位同伴，化作一道道长虹跟随在林夕的身后，从蔚蓝色海洋的上方飘然划过。

　　一个时辰之后，林夕等人降落在一座方圆不足十里的荒岛上，随意的站立在了海岛边上那一块块巨大的礁石之上。

　　“三位现在可以好好的说一说自己的来历了吧？若我所料不差，三位应该不是此界之人吧？”林夕刚一落地便率先开口道。

　　赵君仪面色一变，不知道该如何回答。

　　“你不说我也知道，我之前曾经遇到过三位和你们穿着差不多的修士，从他们那里我已经知道了对方是来自于某个神秘势力的成员，可以在组织的安排下到各个世界做任务，你们应该和他们一样吧？”林夕结合自己心中的猜测忽悠道。

　　果然，随着林夕的声音落下，对方三人便神色不断变换的互相传着音。

　　“怪不得韩笠突然间多出了这么一个实力强悍到可以和君仪姐近战的傀儡呢，原来是有轮回者来过这里并改变了剧情啊！”

　　“那可真是倒霉啊，花费了一万多的积分才来到这凡人世界，看样子要无功而返了，剧情已经改变，谁知道那韩笠现在窜到了哪里，韩跑跑的名声可不是白叫的！”

　　“好了，都不要抱怨了，此事就交给我来处理吧！”赵君仪最后传音做出了决定。

　　“既然林道友已经知道了我们的情况，我们也就不再隐瞒了，我们确实不属于此界之人，具体情况和你了解的也差不多，唯一和你之前遇到的三人不同的是，在这个世界我们并没有任务，来到这里是花费了一定的代价想要从韩笠身上获得一件宝物，不过看来是没有机会了！”赵君仪捋了捋额角边的发丝，洒脱地笑道。

　　“这样啊！”林夕若有所思的点了点头，看来对方应该是来自于类似于主神空间的某个神秘势力，不过看起来管理的方式要比主神空间宽松不少。

　　“林道友是不是该说说自己的情况了，以道友的实力，君仪可不相信您会是那韩笠的傀儡！”

　　“这一点道友倒是想错了，林某确实是那韩笠的傀儡，虽然现在已经恢复了意识脱离了他，但他毕竟对我有过救命之恩，所以道友若是还要打他的主意，那林某不介意再和道友好好的切磋一场！”

　　赵君仪闻言点了点头，声音中透露着一丝无奈，“道友既然发话了，君仪自然不会再去找那韩笠的麻烦，其实就算是道友不说，我们也没有机会再去找他了，我们能待在这里的时间有限，来此也是想要碰碰运气，待会就要离开此界了，此行怕是要无功而返了！”

　　林夕淡笑着点了点头，怀中的无涯剑化作一道丈许长的巨剑，林夕一步迈出踏在剑身之上，就要抱拳告辞离开。

　　“林道友且慢，不知可否和君仪做个交易？”眼见林夕要离开，赵君仪连忙出声道，手中不知何时多出了一柄散发着雷电之力的锋利长剑。

　　“哦？不知道友想做什么交易？”望着赵君仪手中那不断跳动着电芒的长剑，林夕顿时来了兴趣。

　　“此剑乃是我在一个英雄遍布的世界侥幸获得，整柄长剑是由一位被称为武器大师的英雄采集雷击石花费数年之功锻造而成，可以不停的吸收天地中的雷电元素，当能量充足之后，便可发挥出天雷的力量，道友觉得它如何？”


第20章 非强制性召唤契约

　　“此剑乃是我在一个英雄遍布的世界中侥幸获得，整柄长剑是由一位被称为武器大师的英雄采集雷击石花费数年之功锻造而成，可以不停的吸收天地中的雷电元素，当能量充足之后，便可发挥出天雷的力量，道友觉得它如何？”

　　随手将长剑递到了林夕的手中，林夕有些诧异的看了对方一眼，对于眼前的女子不由得再次高看了一眼。

　　“你就不怕我拿着此剑就跑？”林夕饶有兴致的观察着手里的长剑问道。

　　“呵呵，道友说笑了，那韩笠曾经将你炼制为傀儡，你都还念及他的旧情而维护他，可见是一位恩怨分明重情重义的伟男子，这样的人，君仪可不相信你会为了一柄剑就斩落自己身为剑修的信念与骄傲！”

　　“别忘了，我修炼的是武道，我们其实是属于同一类人！”赵君仪神色自若的洒然一笑，一脸的坚定之色。

　　林夕猛然抬头，仔细的凝视着对方那绝美的容颜，两人对视了片刻之后，林夕淡笑着开口道：“这柄剑我就收下了，你可以把你的要求说出来了！”

　　闻言，赵君仪倒也没有谦让，心念转动间，一张牛皮卷轴出现在了她的手心中。

　　“这是一张由古老神灵见证的非强制性一次性召唤契约，道友若是愿意，可以在这张契约之上滴入一滴精血，以后君仪若是遇到危险可以有一次召唤道友降临的机会，当然，这个契约是非强制性的，道友在接到召唤信息后，也可以拒绝履行召唤约定。”

　　林夕闻言仔细的打量了一番牛皮纸上面的文字，那是一个个林夕看不懂的神文，虽然看不懂，但林夕却可以用神识清晰的感受到神文中所表达的意思。

　　“吾乃梦魇主神麾下契约之神，今日契约双方在吾的见证下签订非强制性召唤契约，当召唤方发动契约召唤之时，被召唤方可以选择是否响应召唤，契约在被召唤方做出选择之后终止！”

　　感受到神文中所表达的意思，林夕对于这位行为举止落落大方的女子又高看了一眼，用一柄在普通人眼中堪称神器的长剑仅仅来签订一个非强制契约，换做林夕自己都不一定有这个魄力。

　　“君仪姐，你就不怕他到时候不响应召唤吗？”魔法少女有些焦急的传音道。

　　“不必担心，我和他属于同一类人，他的选择不会令我们失望的！”赵君仪淡笑着传音恢复道。

　　望着正上下不断打量着自己的林夕，赵君仪轻笑一声，“怎么样，林道友可做出了选择？”

　　“这还有什么好选择的，既然道友都不害怕，那林某就更不可能认怂了！”

　　两人相视一笑，随后一同将鲜血滴落在了牛皮纸上。

　　只见牛皮纸发出一道金色的光芒，林夕抬头望去，一双金色的眼眸出现在了天空中，淡漠的注视着林夕与赵君仪两人，三息之后才消散在虚空之中。

　　“好了，契约完成了，我们也该走了，林道友，咱们下次再见！”

　　赵君仪对着林夕眨了眨眼睛，随后一道光柱笼罩在了三人身上，在林夕目不转睛的注视下三人的身影陡然间消失在了他的视野中。

　　“好一个跨界传送阵，这梦魇主神竟然可以将手下派送到各个世界做任务而不引起世界意志的排斥，实力当真是恐怖之极啊！”

　　不知为何，林夕竟然有些怅然若失，望着对方离开的方向凝望了好久，半晌之后，林夕吐出一口气，抬头望着那无边无垠的天空，喃喃自语道：“总有一天，我林夕也会成为梦魇主神那种无敌的存在，君临诸天，威震永恒圣界！”

　　收拾好心情，林夕继续把玩着手里的长剑，将它从内到外研究了个遍，最终得出了个结论：此剑，只有那雷霆之力对自己还有些用处！

　　虽然这柄电刃的各项能力都还不错，但却无法对于自己的剑元之力有加持作用，单凭这一点，他就无法取代无涯剑作为自己本命仙剑的地位。

　　“罢了，等到了天星城，就找一处地方闭关，将此剑以丹火淬炼分解，将精华部分融入到无涯剑之中！”

　　当下做出了决定，林夕便不再迟疑，对着海域图确定了天星城的方位之后，御剑乘风而去。

　　……

　　一个月之后，离天星城不远的海域上空，一道紫金色的虹光从天而过，正是那日夜疾驰不停赶路的林夕。

　　长时间的御剑飞行，即使是实力超凡的林夕，都不由的感到了一丝疲惫，只得在心里吐槽一句：这乱星海真他妈的大！

　　望着前方有些模糊的巨大黑点，林夕心里微动，暗自松了一口气，看来天星城终于到了。

　　心念转动间，脚下的无涯剑速度不减反增，犹如一道惊雷，划过苍茫，眨眼间便来到了天星城之外的虚空中。

　　望着犹如擎天柱一般占据了整座岛屿的超级巨城，林夕也不由的有些诧异，没想到这小小的修仙界竟然还有如此雄伟的城池，之前自己所路过的岛屿与之比起来，简直就是乡村集市与国际大都市的区别。

　　这天星城以一座通天巨峰为根基，从底部开始一层层的布满了各种建筑物，直至遍布整个岛屿，无数的修士在天星城中不时的御器飞行来回穿梭，显得热闹非凡。

　　城池最外围，是一道高达数十丈的城墙，城墙之上有着不少散发着杀戮气息的修士把守，城墙的下方有着一个个可以供修士进入的城门，无数的修士进进出出，看上去有些拥挤。

　　此时林夕的身边已经有不少修士从其他海域中飞来，经过林夕身边时没有丝毫停顿，直接飞入到了城墙之外，排队等候着入城。

　　林夕见状御剑降落下来，一脸淡然的跟随者众人之后慢悠悠的向着城门走去。

　　等待了大概一炷香的时间，林夕才终于排队走到守卫之前，正准备像其他人一样交出几枚灵石作为入城费时，站在右侧的白衣守卫连忙出声温和的道：“欢迎前辈到天星城来，按本城规定，所有结丹的前辈都自可以免费在本城长久居住，这是身份环请前辈收好！”


第21章 楚灵儿

　　对于结丹期修士可以免费入城长期居住的规定，林夕倒是了然的点了点头，在任何地方，强者都是享有特权的。

　　“前辈应该是第一次来天星城吧，这枚红色戒指还请前辈滴血认主，有了这枚戒指，前辈就可以在天星城永久居住了！”白衣修士递给林夕一枚散发着红色灵光的戒指，声音温和的解释道。

　　林夕了然的点了点头，滴血认主后戴在了手指上，与那白衣修士点头打了个招呼便踏入了城中。

　　宽阔的街道，一排排望不到尽头的店铺，使得林夕一时间有些茫然，似乎在考虑该走哪个方向。

　　这天星城作为内星海中第一大势力，有着超级势力的骄傲，城中并没有设置禁空的阵法，因此林夕便准备与其他修士一般，直接御剑飞行，在空中找寻自己想要寻找的有高阶修士聚集的店铺。

　　“前辈且慢！”

　　街道旁忽然传来一道清脆的女声，声音有些稚嫩，似乎出声之人年龄并不大。

　　林夕转头望去，只见在街道的另一侧，一位年龄大概有十四五岁的少女正一路小跑的来到林夕的身前，略微有些紧张的微躬着身子对林夕行礼。

　　林夕仔细的打量了这少女一番，衣衫有些破烂，头发也很是凌乱，脸上抹得乌七八黑，看起来就跟个小疯子一般。

　　不过以林夕的眼力，还是一眼就看出了她是个长相秀丽的豆蔻少女，估计弄成这副模样，是为了保护自己不被侵害吧。

　　“喊老夫何事？”林夕眉头微微皱起，他可不会因为对方长得漂亮就会另眼相待，在他眼里只有有用之人和无用之人，可没有男人与女人之分。

　　“前辈见谅，小女子刚才见前辈进城后有些茫然，应该是第一次进城吧？”少女声音甜美的问道，只是那略微有些紧张的语气，使得她的话音有些走调。

　　“嗯？”林夕露出了一丝不悦之色，任谁被人偷偷的观察，恐怕都不会有好脾气。

　　“前辈莫恼，晚辈楚灵儿，是这里土生土长的居民，对于天星城不说了如指掌，但也算是知之甚详了，前辈若是想要去什么地方，有晚辈为您指路，定可省去不少麻烦！”少女生怕林夕发火，语速极快的将自己的来意说了一遍，随后小心翼翼的微微抬头向着林夕看去。

　　刚一抬头，正好对上了林夕那平淡如水的双眸，吓得她连忙将头低下，浑身不由自主的打了个寒颤，在那双眼眸中，她感受到了死亡的气息。

　　“呵，有些意思，告诉老夫，你想要什么？”林夕声音低沉的问道。

　　“前，前辈，晚辈今年已经十三岁了，已经到了可以修炼的年龄，晚辈想请前辈帮晚辈看看，我有没有修仙的资质。”少女低着头犹如做错了事一般，小心的询问道。

　　“哦？这天星城中应该有门派招收弟子吧，你为何不去那里试试？”

　　“前辈有所不知，那些修仙门派十年才招收一次弟子，距离下一次开山收徒还需要五年，若是再等上五年，晚辈恐怕会错过最佳的修炼时间！”

　　“哦，所以你想知道自己有没有修仙的灵根，想要提前找个师傅？”林夕似笑非笑的问道。

　　“前辈慧眼如炬，晚辈确实是这么打算的，晚辈自小就感觉和常人不同，对于大地和河流感到特别亲切，因此晚辈觉得……”

　　“觉得你有修仙资质对吧！”林夕摆了摆手，随手一招将她带到了无涯剑之上。

　　“带我去高阶修士交易的地方，此行若是令老夫满意，老夫不仅可以帮你查看是否有修仙的灵根，若是有灵根，老夫还会赠与你一门修炼功法！”

　　“谢前辈，前辈请往东南方向飞行，那里有几家专门为高阶修士开办的店铺，在那里前辈一定可以找到令自己满意的物品！”少女看着脚下的城池，有些胆怯的指引道。

　　林夕淡笑一声，随手给身前的少女套上了一道紫金色的光盾，随后御剑向着东南方向疾驰而去。

　　以林夕的速度，十几里的距离几个呼吸间便至，御剑降落在地，林夕抬头仔细的打量起周围的情况来。

　　这是一条宽阔但却行人稀少的街道，两旁大概有十数家店铺，店铺的划分也很是明确，丹药铺、材料铺、炼器阁……

　　林夕先是带着少女走到了一间叫做天涯海阁的材料店铺之中，入眼的是一排排放置着妖兽材料以及妖丹的货架，店铺很宽阔，但是却没几个顾客，几位店铺的伙计显得很是清闲。

　　瞧见林夕走进来，一位长相富态的中年男子连忙笑嘻嘻的走上前来，并没有因为林夕身后跟着个脏兮兮的小女孩而露出什么异样的神色，而是躬身抱拳笑道：“欢迎前辈，晚辈是这家店铺的掌柜，不知前辈想要购买些什么，从低阶妖兽的妖丹，到高阶妖兽的鳞甲，小店应有尽有。”

　　“你们这里应该回收妖丹吧？”

　　林夕虽然是在询问，但手中的动作却没有丝毫停顿，直接拿出了一个储物袋交到掌柜的手中，淡笑着开口道：“估个价吧！”

　　“咕嘟！”

　　神识观察到储物袋内那密密麻麻的数百颗妖丹，光是相当于结丹期修士级别的妖丹就有着三十多颗，这使得掌柜看向林夕的目光中带着一丝丝的畏惧之意。

　　眼前的年轻结丹期前辈，此时在他的眼里绝对是个手段高超实力逆天的老怪物，绝对不是普通的结丹期修士可比的，这很可能是一位结丹后期的强者。

　　“前辈有所不知，妖丹的回收价是按照店铺内售卖价格的七成来回收，前辈这次出兽的数量如此之多，晚辈可以按照八成的价格回收，您看可不可以？”

　　“可以，你直接给估个总价吧！”林夕淡淡的点头道。

　　富态掌柜神识在储物袋内观察了半天，之后长出了一口气道：“前辈所出售的中低阶妖丹三百二十一枚，结丹期的高级妖丹三十一枚，总价四十九万八千灵石，晚辈给您凑个整数，五十万灵石您看如何？”


第22章 拜师

　　楚灵儿站在门口听得暗自心惊，这就是高阶修士，出手间就是几十万的灵石，哪像她们这些凡人，辛苦劳作一天也只能赚取两三枚灵石以维持微博的生计。

　　微微将头转向林夕的方向，楚灵儿用眼角的余光观察着林夕的反应，当看到林夕并没有因为那五十万的灵石而显露出什么喜悦之色后，便暗自下了个决定，这绝对是个粗的不能再粗的大腿了，自己一定要把握住机会！

　　微微思索片刻，林夕便淡笑着点了点头：“那就五十万吧，最好多准备一些中品灵石！”

　　“好咧，前辈请稍等片刻！”富态掌柜闻言笑呵呵的收起储物袋，走入柜台之内。

　　“前辈你数数看，可有差错？”没有令林夕等候多久，掌柜的从柜台里面走出，递给了他一个储物袋。

　　林夕神识从储物袋中一扫而过，看到那整整五千块中品灵石后脸上露出了满意之色。

　　“你有心了，掌柜的怎么称呼？”

　　“前辈满意就好，晚辈王大富，以后若是还有材料要出售，还请前辈优先选择小店！晚辈感激不尽！”掌柜王大富有些受宠若惊地回道。

　　“可以，我还有些事情，就不在此多做停留了，有机会咱们以后再合作！”林夕淡笑着点了点头。

　　“好咧，晚辈送您出去！”

　　王大富麻溜的走到门口将店铺大门敞开，恭敬的看着林夕与楚灵儿离开，直至走远之后才略微有些兴奋的自言自语：“这人虽然看起来是结丹期，但却给我的感觉比元婴期老怪物还要恐怖，难道是某个隐藏了修为的老祖？”

　　“掌柜的，你与其在这里瞎猜，干嘛之前不问问人家的名号啊？”之前一直待在一边大气不敢出一下的店铺伙计笑呵呵的道。

　　“你们懂个屁，这些修为高深的老妖怪，谁知道他们有什么忌讳，万一一不小心惹恼了他们，嘿嘿，你们真当在这天星城就里就可以安然无恙了？”

　　望着老实站成一排听训的三位伙计，王大富顿时来了兴致，一个个劈头盖脸的训斥道：“以后都给我多长点眼色，敢进咱们店铺里的，哪怕就是进来瞧瞧也不可得罪，一些老怪物就喜欢隐藏修为到处乱逛，若是因此而得罪了他们，你们真以为天星宫会为了你们这几个炼气期的小伙计而得罪高阶修士？”

　　……

　　对于之后店铺里所发生的事情，林夕并不知道，此时的他，在楚灵儿的指引下已经走进了一家专门售卖高阶丹药的店铺中。

　　这次林夕倒是没有浪费什么时间，将五十万灵石花了个大半，买了两百多瓶高阶丹药，随后一脸笑意的带着楚灵儿走出了店铺。

　　“老夫准备在这天星城租一处洞府闭关，你可有什么好的建议？”

　　“前辈要租洞府？”

　　楚灵儿先是一呆，随后心里暗自一喜，连忙回道：“若是租赁洞府，最好的位置自然是在那圣山上了，圣山的前五十层是对外开放的，只是那里的洞府价格有些昂贵，而且最少要租赁一百年，不知前辈您……”

　　林夕一摆手打断了少女的话语，大袖一挥道：“就选那里了！”

　　在楚灵儿的指引下，林夕御剑来到了那座被天星城称呼为圣山的擎天巨峰的山脚下，在那里，有专门办理租赁手续的机构。

　　“前辈是要在圣山租赁洞府吗？”一位负责办理租赁手续的白衣修士一眼便看到了大步流星走进来的林夕，连忙起身恭敬的问道。

　　“嗯，老夫要租赁一间洞府，顶层越高越好，动作麻利点！”

　　林夕摆出一副不差钱的模样，一脸的豪迈之色，这使得楚灵儿对于林夕的性格有些捉摸不定，之前还一副谨慎之极的模样，怎么到了这里就变得有些嚣张跋扈了？

　　那白衣修士闻言手臂不由自主的打了个哆嗦，一股死亡的气息扑面而来，直感觉对面站立的根本就不是什么修士，反而更像是催命的死神。

　　“好的，前辈请看，这里有一个洞府位于第四十八层，这是洞府的情况，您看看！”白衣修士一点不敢含糊，连忙拿出一枚玉简交给了林夕。

　　“不必看了，就要这座了，说吧，租赁百年需要多少灵石？”

　　“第四十八层的洞府统一价三千灵石，前辈您看？”白衣修士咽了口口水有些担忧地说道，生怕对方因为价格贵而一掌将他给拍死了。

　　“诺！你数数够吗？”随手扔给眼前之人一个储物袋，林夕瞪着对方问道。

　　“够了够了！”那白衣修士神识扫描了一番储物袋内的灵石，随后连忙拿出一枚令牌交到林夕的手中，“这是这是洞府的禁制令牌，持用此令牌就可以自由进出此洞府了，但过了百年后，此令牌就会被收回的，希望前辈能妥善收好。”

　　伸手接过令牌，林夕带着楚灵儿走出了阁楼，直接御剑向着那圣山第四十八层飞去。

　　“前辈，您刚才为什么对他那么凶啊？”或许是与林夕待得时间久了，少女的胆子也大了起来，笑嘻嘻的转身问道。

　　“因为……好玩！”

　　“唉吆！”对于林夕这无厘头的回答，少女顿时愣住了，差点没站稳从飞剑上掉落下去。

　　……

　　林夕所租赁的这座洞府很是不错，不仅环境幽雅灵气充沛，甚至还带有灵药园以及炼丹室，虽然林夕对于这两处基本上用不到，但这依然不影响他的好心情。

　　“你的灵根老夫已经检查过了，属于水土木三系杂灵根，资质在修仙者中只能算是普通，这是《三元决》，正适合你修炼，如此，我们两清了！”

　　林夕随手甩给楚灵儿一本功法，随后便下达了逐客令，那冷漠的神色，令楚灵儿一时间有些反应不过来。

　　“前辈，晚辈想要拜您为师！”愣了愣神，楚灵儿反应过来之后连忙跪在了地上，将自己心中的想法说了出来。


第23章 结丹中期

　　“拜我为师？林某性格有些古怪，做老夫的弟子，可要有随时被老夫杀死的觉悟，现在你还想拜师吗？”

　　林夕声音虽然平淡，但身上却有一股死亡的气息弥漫开来，使得楚灵儿顿时感觉自己进入了幽冥地狱中。

　　强忍着心中的惧意，楚灵儿浑身颤颤巍巍的对着林夕不断叩拜起来，“还请师尊开恩，收了灵儿吧，哪怕为此而丧命，灵儿也认了！”

　　林夕凝视者楚灵儿那柔弱的脸庞，足足沉思了大半天，才长叹一声，“既然你已下定了决心，那就先作为林某名下的记名弟子吧，为师不擅长教导徒弟，至于你能够走到哪一步，就看你自己的造化了！”

　　“谢师尊！”楚灵儿喜极而泣，连忙在地上磕了九个响头，在林夕的示意之下缓缓的站起来。

　　随手甩给楚灵儿一个储物袋，之后林夕悠然转身，走进了洞府之中。

　　“这里面有一些灵石与丹药，足够你修炼到筑基期了，至于筑基之后的修炼资源，就要靠你自己想办法了，为师能做的就只有这些了！”

　　“那炼丹房为师不会使用，你可以在那里面修炼，没有大事发生，就不要打扰为师闭关了！”

　　望着缓缓走入洞府的白衣身影，楚灵儿重重的点了点头，随后一脸欢呼雀跃的在灵药园内来回的跑了好几圈，直到大汗淋漓时才气喘吁吁的向着灵药园东南角的小池塘走去，自己如今也是有师承的人了，再如此蓬头垢面的，那就是给师尊丢脸了。

　　此时的林夕对于楚灵儿的反应并没有过多的关注，他如今满脑子想的都是尽快提升修为，早日回到永恒圣界报仇雪恨，寒溪宗数百条人名，他如今仅仅只是收回了一点利息，那罪魁祸首的龙渊城城主现在还活的好好的呢！

　　抬手一挥，无数的紫金色剑气遍布在整个洞府之中，形成了一道剑气凛然的恐怖剑网，而林夕，便在那令人恐惧的剑网中，缓缓的盘膝修炼起来。

　　剑修，顾名思义就是主修剑道的一种修仙者，他们放弃了炼器、炼丹、御使各种法宝等等修仙者最常见的能力，整颗心沉浸在一柄长剑之上，以此获取令无数修士恐怖的攻击能力。

　　林夕是剑修体质，他自己也很喜欢剑道，相比起其他修士御使飞剑法宝远距离攻击，林夕更喜欢一剑在手，斩灭万千敌人的那种感觉。

　　那种剑出人死，剑落人灭的感觉，令林夕很是着迷，尤其是自己脑海中的那神秘功法一看品级就不低，这也更加坚定了他将剑道修炼到底的决心！

　　一边将那柄得自于赵君仪的电刃以体内的丹火融化融入于自己的无涯剑之中，一边不停地吞服丹药转化为剑元之力，林夕修炼的不亦乐乎。

　　在这期间，楚灵儿曾几次想要进入洞府中寻找林夕询问一些关于修炼的问题，但每次走到洞府门口之后便踟蹰不敢上前，最后都是闷闷不乐的返回了炼丹房之中自己琢磨去了。

　　……

　　这次闭关的时间并不长，仅仅只是两年的时间，林夕便脸色有些难看的从洞府中走出。

　　这次闭关，他已将那柄电刃中的精髓融入到了无涯剑之中，感受到体内本命仙剑正不停的吸收着游离在天地间的雷电元素，林夕那有些难看的脸色略微舒缓了一些。

　　花费了接近五十万灵石购买的丹药，仅仅只能将修为提升到结丹中期，自己结丹之后修炼所需要的资源，远远的超出了林夕的预料，这使得林夕的心里有些压抑，这还仅仅只是结丹期，若是到了元婴期，恐怕整个乱星海的修炼资源都供不上他的需求。

　　“师尊，您出关了？！”楚灵儿听到外面有动静，一脸惊喜的从炼丹房中走出，笑容满面的看着正站在庭院中沉思的林夕。

　　“嗯，炼气四层了，看来你并没有偷懒！”看到楚灵儿的修为进度，林夕还算满意的点了点头，以她的资质，能在两年时间修炼到这个程度，可见确实是用功了。

　　“谢师尊夸奖，师尊这次出关可是有事要外出？”看到林夕一副要出门的模样，楚灵儿有些紧张的问道。

　　她才刚有了个靠山，实在是不想师尊就这么离开，她现在只想安安稳稳的修炼到筑基期。

　　“为师这次要出一趟远门，可能短时间内不会回来了，这是洞府的禁止令牌，为师不在的日子内这洞府就交给你来打理了！”

　　林夕将一枚令牌随手扔到了楚灵儿的手中，望着自己这已经出落的亭亭玉立愈发标致的弟子淡笑道。

　　楚灵儿似乎还想要再说些什么，但林夕并没有给她这个机会，身形化作一道紫金色的虹光，转瞬间就消失在了圣山之上。

　　楚灵儿一脸幽怨的看着林夕那消失不见的身影，摸了摸自己那水嫩的脸蛋，自怨自艾的嘀咕道：“难道我长得就这么不堪入目吗？师尊连多看我两眼的心思都没有？”

　　……

　　对于少女的心事，林夕可没有心思搭理，此时的他满脑子都是灵石丹药，而获得灵石最快的方法，自然是去极阴岛，找那位极阴岛少岛主收账了，若是那小子乖乖的按照约定执行也就罢了，若是敢阴奉阳违，那正好一锅端了，整个极阴岛数百年来积累的资源，应该足够自己修炼到结丹期大圆满的境界了！

　　在天空中一路疾驰，林夕来到了天星城中一处由纯白色大理石组成的大殿中，这里，有着可以传送到其他区域的传送阵。

　　大殿墙边有着数排并列的许多大小一样的传送阵，每个传送阵前还有一块小石碑，上面写着传送阵传所送地的地点名称，让人一目了然。

　　“道友也要去外海猎杀妖兽吗？要不要和我们一起，咱们四人一起平摊传送费用如何？”

　　在林夕观察传送阵的名称之时，大殿中又进来三位结丹期修士，看到林夕孤零零的一人后便笑呵呵的询问起来。


第24章 虚天殿

　　林夕转头看着身侧正笑呵呵的与自己打招呼的蓝衫老者，不由得皱了皱眉。

　　“抱歉，林某要去极阴岛，暂时不准备去外海！”

　　“极阴岛？”三位结丹期修士闻言顿时色变，身形不由的退后了几步，一脸怪异的看着眼前的白衣修士。

　　“那极阴岛可是普通结丹修士的禁地，看道友应该不是魔道中人，为何要去那里？”蓝衫老者仔细的打量了一番林夕之后小声劝诫道。

　　“呵呵！”林夕有些诧异的望了一眼对面的老者，在这个人情冷漠的修仙界，竟然还有如此有趣的人，当真是稀少至极啊。

　　“那极阴少主乌丑欠了我一些东西没还，这次林某准备去取回来，怎么，难道那极阴老祖出关了？”林夕淡笑着问道。

　　蓝衫老者松了一口气传音道：“还好道友遇到了我，那极阴老祖不仅出关了，而且最近两年连续覆灭了好几个中小型势力了，可谓是魔威滔天，林道友还是别去别自寻死路了，不如和我们一起去探险如何？”

　　林夕听着有些好笑，无所谓的笑问道：“哦？三位道友准备去哪里探险？”

　　“道友有所不知，老朽最近佳缘巧合下得到了一张古图，虽然只是一张残图，但依然可以看得出来，那里应该是某个古修士残存的修炼洞府，怎么样，道友有没有兴趣加入我们？”倒不是这老者多热情，而是三人看到林夕孤身一人，便想将他拉进队伍来，再不济，这也是个不错的炮灰啊。

　　看着老者那热情的模样，林夕多少对于他的心思也有了些了解，但如今他一门心思想要去找乌丑收账，哪里有闲工夫和他们去玩什么探险。

　　摇了摇头，林夕正准备走向身旁的传送阵，忽然好似想到了什么，有些疑惑地问道：“道友那张残图上可有文字？”

　　蓝衫老者微微一顿，有些惊疑不定地说道：“是有‘虚天’两个字，可能是那洞府的名字吧，怎么，道友有兴趣了？”

　　“虚天？”林夕闻言略微一沉思，回忆了一番脑海中关于这乱星海的剧情，若是自己所料不错，应该是那三百年才开启一次的虚天殿在某个海域出现了，那里面可是有不少顶级的灵药与宝物，即使是一些元婴期老怪都趋之若鹜，算是乱星海最神秘的地方了。

　　反正也不是太急，林夕便暂时中止了前往极阴岛找乌丑要账的打算，三百年才现世一次的机缘既然被自己遇上了，自己若是不去逛一逛，岂不是亏本了？

　　“既然三位道友如此相约，那林某就却之不恭了，还不知道友如何称呼呢？”林夕对着身旁的老者拱了拱手，一脸和煦的问道。

　　他这幅模样倒是使得蓝衫老者有些拿不定主意，连忙向着身旁的两位同伴传音：“这小子一听到虚天两个字就同意了，难道他知道那是什么地方？”

　　“管他呢，看这小子的模样，这肯定是个宝地，反正我们三位结丹期修士，也不必担心太能翻出天来！”

　　“既然如此，那就带着他一起吧，到时候有危险就让他当炮灰！”

　　……

　　三人很快便商量好了对策，随后蓝衫老者笑眯眯的冲着林夕回道：“老朽王山，这两位分别是李道友和孙道友！”

　　老者为林夕简单的介绍了一番身旁的两位同伴，之后并没有再说什么，走到传送阵处观看起来。

　　观察了一番之后，老者回头笑道：“老朽已经找到地方了，传送费用一千二百灵石，还请每位道友给老夫三百灵石。”

　　林夕望着老者所站立的地方，正是一处比较偏僻的岛屿传送名称——绿璜岛。

　　随手扔给老者三枚中品灵石，林夕与其他两人走上前去，在老者办完了使用传送阵的手续之后，一同跨入了传送阵之中。

　　……

　　“嗡！”

　　随着一阵空间波动，林夕四人出现在了一座荒岛的传送阵祭坛之中，揉了揉有些发晕的脑袋，林夕率先走出了传送阵。

　　“王道友，这里应该是个荒岛吧，你那张残图里可还标注了洞府的确切位置？”林夕环顾了一番周围那荒凉的景象开口问道。

　　老者脸色有些难看，声音有些低沉地回道：“那张地图中就标注了这里，应该就在这附近吧，只是不知道究竟在哪个方位！”

　　王山说话期间，他身旁的两位同伴已经飞身而起，驾驭着法宝在这座荒岛上来回的巡视着，但来回逡巡了几圈之后只得无奈的飞落下来，一脸的不甘之色。

　　“这很正常，这里可是传送点，若是真有古修士洞府的话也早就被人捷足先登了，看来我们来晚了！”林夕淡笑道。

　　“唉，看来是白跑了一趟，既然如此，我们三人准备在这外海猎杀一些妖兽以弥补之前的亏损，不知林道友要不要和我们一起？”王山神色低迷的询问道。

　　“不了，这里离那极阴岛也就是几个月的路程了，林某还是去那里看看能不能遇到乌丑吧！”林夕淡淡的摇头拒绝道。

　　王山听到极阴岛这三个字面色变了变，最终没有再劝林夕，好言难劝想死的鬼，既然这位林道友一个劲的想要赶着去送死，那自己等人也没必要非得拦着。

　　冲着三人抱了抱拳，林夕御剑向着极阴岛的方向疾驰而去，眨眼间便消失不见，留下了目瞪口呆的三人。

　　“王山，你说这小子是不是知道那古洞府的所在地？”

　　“就算他知道我们也没办法，以这位林道友的速度，就算是元婴老怪都未必追的上！”

　　王山无奈的摇了摇头，随后招呼道着身旁的两位同伴向着与林夕相反的方向而去，就算是要猎杀妖兽，他们也是本能的想要离极阴岛的位置远一些。

　　而此时的林夕，已经御剑飞出了一百多里的距离，那堪比元婴后期的神识全力散发出来，瞬间将周围数百里的海域笼罩起来，虽然他还没有发现那虚天殿的身影，但一些结丹期修士御剑飞行的模样出现在了他的脑海中。


第25章 再见韩笠！

　　而此时的林夕，已经御剑飞出了一百多里的距离，那堪比元婴后期神识全力散发出来，瞬间将周围数百里的海域笼罩起来，虽然他还没有发现那虚天殿的身影，但一些结丹期修士御剑飞行的模样出现在了他的脑海中。

　　林夕见状嘴角露出了一丝喜色，随即收回神识，微微调转了方向，向着刚才结丹期修士们急速飞驰的方向赶去。

　　犹如一道紫金色的雷电，林夕御剑在天空中留下一串串的音爆声，使得周围一些在此猎杀妖兽的修士们震惊不已。

　　对于自己所造成的震撼，林夕毫无所觉，大概一炷香之后，林夕的神识中终于出现了那身处云霄中犹如琼楼玉台一样地宫殿。

　　林夕并没有立即靠前，反而身形一闪消失在虚空之中，不知隐藏到了哪里。

　　片刻之后，一位浑身冒着火焰红光的老者手里拿着一张锦帕从远处急速驶来，当看到百里之外的宏伟宫殿后露出一脸的笑意，身形没有丝毫的停顿，直接飞到了宫殿外的禁制下方。

　　老者举起手中的锦帕贴在那宫殿外的禁制白光之上，随后身影在林夕的注视中消失不见，看样子已经进入了宫殿之中。

　　林夕虽然没有试过那禁制白光的强度，但估计一般的元婴期强者也破不开，除非自己将剑元、剑意以及信仰之力融合起来施展最强一招，否则很难强闯进去。

　　“看来需要获得一份进入里面的锦帕了！”林夕从虚空中走出，一脸平淡的望着远处的庞大宫殿，他现在还没有暴露出自己最强实力的想法。

　　神识散开，感应到又有其他结丹期修士赶来，林夕的身形再次消失不见，躲藏在了某处云层之中。

　　来者是一位驾驭着巨型骷髅头的黑袍老者，浑身被黑色雾气环绕着，即使林夕离他还有着不短的距离，依然能感受到对方身上那浓郁的死亡气息。

　　和林夕的死亡剑意不同，这老者身上的死亡气息中充满了怨恨、怨毒等极端仇恨的气息，看来死在他手中的普通凡人最少数以万计！

　　黑袍老者看到那巍峨的巨型宫殿后，并没有立即上前飞去，而是减缓了速度不停的左右观望着。

　　几柄散发着怨灵气息的黑色小旗出现在了他的手中，似乎是要在这周围布上阵法，不知是准备阴人还是等到从宫殿中出来之时作为后续保命手段。

　　林夕见了心里暗自冷笑，这些活了几百年的老家伙，各个都不是省油的灯，若是换了个其他的普通结丹期修士，说不定还真会着了他的道。

　　“疾！”

　　老者念诵了一道咒语，准备将手中的旗子祭出，布下一座百鬼噬魂大阵。

　　“嗤啦！”

　　一道紫金色的剑光闪过，老者手中的旗子还没有飞出，却惊骇的发现自己的身子竟然缺失了头颅，一股血液冲天而起，染满了半边的天空。

　　林夕从其身后缓缓的走出，随手一招，将黑衣老者手中的锦帕以及挂在其腰间的储物袋拿在手中，冷哼一声，一脚将老者那无头的身躯踹到了海水中。

　　虽然林夕不认为自己是什么正义人士，但遇到这种为了祭炼法宝而大肆屠戮凡人的邪修，在力所能及的情况下，他不介意让世间少几个败类！

　　将储物袋收好，林夕便不再停留，身形化作一道虹光，百里的距离，也只是一盏茶的时间就到了。

　　来到宫殿外的禁制白光之前，林夕将一股剑元之力注入手中的锦帕之中，锦帕发出白色的灵光，将林夕包在了其内，随后林夕轻轻一迈步，人就如若无物的穿过白色禁制光罩走了进去。

　　站在宫殿门口，抬头看着那十余丈高的宫殿门前所刻的“虚天殿”三个上古文字，那凌冽的气势，竟然使得林夕都有些诧异，这种冷冽的锋芒，看起来应该是上古时期某位剑修所存留下来的，在林夕看来，刻字之人当年的修为绝对不低于化神期。

　　端详了一阵门口的字迹之后，并没有因此而领悟到什么道法神通，林夕有些遗憾的走进了宫殿之中。

　　大殿之中，是一眼望不到头的狭长通道，里面充满了禁制，林夕略微感应了一番，在这里，自己只能发挥出一半的实力，这令他很不适应。

　　还好这禁制之力是无差别的，自己实力受限，其他修士肯定也会受到限制，这使得林夕心里略微舒坦了一些。

　　走过狭长的通道，一座四四方方的巨大厅堂出现在了他的视野之中，一个熟悉的身影出现在了他的眼眸中。

　　“没想到韩笠这小子也在这里，这倒是有趣了！”看到韩笠那诧异的望着自己的眼眸，林夕心里突然间涌现出一股畅快的感觉，估计这小子现在肯定是在使用秘法感应自己身上的傀儡印记。

　　“不过可惜啊，哥已经用三层封印死死的封印住了傀儡印记，别说是你韩老魔了，就连哥自己都感应不到！”林夕心里暗乐，别的先不说，单凭那以信仰之力凝聚而成的封印，这韩老魔就别指望能接触到傀儡印记，那可是连此界的世界意志都能蒙蔽的神秘信仰之力啊。

　　此时的韩笠脸色异常的难看，刚才他看到自己的傀儡到来之时就感到整个人都不好了，这傀儡似乎有了自我意识，再之后他使用秘法想要继续操控对方之时，却无论如何也感应不到傀儡印记的存在，这种情况使得韩笠心里暗沉。

　　“看来对方不仅拥有了神智，甚至还抹除了我烙印在他身上的印记，只是不知道对方会不会因为曾经的经历而怨恨与我，如今那极阴老祖对我虎视眈眈，若是再因此而与这神秘人结下仇怨，恐怕今日我韩笠就真的要陨落在这里了！”望着一步步走入大厅中的林夕，韩笠的心中显得很是焦虑。

　　林夕淡漠的瞥了一眼略显焦虑之色的韩笠，随后将目光放在了大厅半空中那一截截的圆柱之上，在那上面，端坐着数位元婴期的大修士。

　　随意的瞥了一眼几位元婴期修士，不理会对方等人那疑惑的目光，林夕将目光放在了一位正端坐在东南角圆柱之上的一位中年修士身上，确切的说，是中年修士身后的一位矮小丑陋的年轻人身上。


第26章 极阴老祖

　　“乌丑，老祖我的灵石带来了吗？”

　　林夕淡漠的望着乌丑那不断颤抖的身体，丝毫不在意周围修士那诧异以及幸灾乐祸的眼神。

　　此时乌丑半跪在圆柱之上，虽然极阴老祖就在他的身旁，但这依然没有给乌丑带来安全感，之前林夕给他造成的震撼实在是太大了！

　　“前辈放心，您交代的事情晚辈已经办完了，这里就是百万灵石，还请前辈笑纳！”乌丑颤抖着双手从怀中掏出一个储物袋，半跪在圆柱上准备递给林夕。

　　“混账！”

　　极阴老祖见状顿时暴怒不已，伸手将储物袋夺走，随后一巴掌将乌丑从高台上拍了下去。

　　“真是岂有此理，老祖我怎么有你这么一个不成器的后代？若不是后代中实在没什么上得了台面的家伙，老祖我现在就一巴掌将你拍死，真是将老祖我的脸面丢尽了！”

　　转头看了看周围其他元婴修士那似笑非笑的眼神，极阴老祖就感到一阵阵的屈辱涌上心头，自己内定的接班人，竟然当着自己的面对其他修士卑躬屈膝，若是向其他元婴老怪服软也就罢了，竟然向一个金丹期的小子屈服了，这真是将他极阴老祖的脸面彻底的丢尽了！

　　“老祖你听我说，前辈他……”

　　“滚！”

　　乌丑刚从地上爬起来准备将事情向极阴老祖解释一番，然而此时正在火头上的极阴老祖岂会听他的解释？大袖一挥，直接将乌丑抽飞到了墙壁上，那剧烈的撞击声，即使是与乌丑有仇的韩笠都不由自主的升起了同情心，即使有灵力护体，估计这一下也挺疼的吧？

　　“小子，我不知道你是怎么把乌丑那个蠢货给吓唬住的，但老祖我今日明确的告诉你，等出了这虚天殿，就是你的死期，老祖我会将你的元神抽离出来，不折磨个几百年，难消老祖我的心头之气！”极阴老祖此刻是真的愤怒了，当着数位同阶修士的面，自己竟然出了这么大个丑，这让他这些年好不容易建立起来的凶威顿时荡然无存，使得他看向林夕的眼神中充满了愤怒的火焰。

　　林夕无所谓的看了他一眼，一个不知死活的元婴初期老不死的，林夕自信杀他不需要第二剑，何必和他多费口舌？

　　“好啊，记得出了虚天殿别跑啊！”林夕犹如见到熟人打招呼一般，淡淡的轻笑一声，丝毫不以为意。

　　“哼！”极阴老祖这次气的没有说话，只是以看待死人的目光看着他，就连这大殿中的其他修士也一脸同情的看着林夕，在他们眼里，结丹期的林夕对上元婴期的极阴老祖，没有丝毫生还的可能性。

　　只有韩笠一脸疑惑的看着对面那身形挺拔的俊朗青年，他根本就不相信自己这曾经的诡异傀儡真的会自寻死路，这使得韩笠心中对于对付那玄阴老祖的心思越发的火热起来。

　　“前辈莫恼，前辈莫恼！”

　　“晚辈愿意多出百万灵石，只求前辈事后饶家祖一命，求前辈您了！”

　　只见乌丑不知何时已经从地上爬了起来，几步间跑到了林夕身前不远处，噗通一声跪在地上，不住的对他磕着响头。

　　“乌丑，你这个不肖子孙，你在干什么？！”看到这一幕，极阴老祖气的肺都要炸了。

　　林夕低头看着这位没有丝毫停顿，仍然在不停磕着头的乌丑，对于他的改观微微调整了一些。

　　在其他人眼里，这乌丑或许是个修炼魔道的大魔头，但此刻乌丑那维护祖师性命的决心，倒也使得林夕微微有些动容，这个长相丑陋的矮小青年，让他想起了自己曾经跪在传送阵中，哭喊的求着龙渊城城主不要杀他的师尊师母，当初的情景与现在是何等的相像？

　　微微沉默了片刻，林夕轻轻的叹了一口气，缓缓的向着韩笠的方向走去。

　　“外加两百万灵石，买你祖师这条命，你可以先出去筹备灵石了！”

　　望着林夕那缓缓走远的背影，乌丑喜极而泣的连叩九个响头，随后不顾极阴老祖那愤怒的呼喊声，几步间便跑进了通道之中，离开了这虚天殿。

　　“极阴，这次回去我看你该重新选个少岛主了，你这看人的眼光实在是太差了！哈哈哈……”坐在极阴对面圆柱上的一位白衣元婴修士，才刚说了两句，便忍不住的大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一时间，在场的元婴修士都没有忍住，一个个或是捂嘴，或是转头笑了出来，看样子是实在憋不住了。

　　“你们……”

　　极阴老祖一时间气结，但他又不敢一人得罪整个元婴阶层修士，无奈之下，只得将仇恨再次放在了林夕的身上，若非是现在还不允许生死搏杀，又有两位天星宫的元婴期长老在这里监督，他极阴老祖早就出手将对方抽魂炼魄了！

　　对于众人的笑声，林夕一点也不在乎，慢悠悠的走到韩笠身旁不远处，神色如常的盘膝坐下。

　　“坐在这里，道友不会有意见吧？”林夕饶有兴致的对着韩笠传音道。

　　韩笠迟疑了一下，最后还是传音回道：“意见自然不会有，不知道友可否告知韩某，你是什么时候恢复的意识？”

　　“就在你逃跑后不久，我把那古长老给宰了之后就恢复了意识！”林夕神色微动，笑呵呵的传音回道。

　　韩笠神色有些尴尬，毕竟被人如此直截了当的接短，多少还是令他有些不好意思，不过韩笠倒是并不以为意，比起自己的小命来，丢些面皮倒也无所谓。

　　“道友这次来，是来找韩某报仇的？”韩笠声音有些颤抖的问道，毕竟这可是个敢跟极阴老祖正面叫板的牛人，如今两人已经分开了十几年，谁知道对方此时的修为到了何等的地步？

　　“报仇？干嘛要找你报仇？”林夕装作一副诧异的模样。

　　“毕竟我曾经将你炼制为傀儡，虽然如今傀儡印记已经被道友抹去了，但你真的不在乎？”韩笠有些疑惑。

　　“这有什么？你若是不将我炼制为傀儡，说不定林某现在还是一具没有意识的死尸呢，如此说来，我能复活，还得多感谢你呢！”林夕淡笑着回道，一副欠了对方一个人情的模样。


第27章 闯关游戏开始

　　“这有什么？你若是不将我炼制为傀儡，说不定我现在还是一具没有意识的死尸呢，如此说来，我能复活，还得多感谢你呢！”林夕淡笑着回道，一副欠了对方一个人情的模样。

　　“哦？”韩笠有些诧异的看了一眼林夕，见多方很是友善的对他点了点头，韩笠顿时心里乐开了花，没想到无心插柳柳成荫，这下对付那极阴老祖的队伍就又多了一个人。

　　“林道友，看到你斜上方的那位黑衣少年了吗？那位是玄骨上人，乃是那极阴老祖的师尊，当初修炼时被极阴老祖偷袭，差点彻底身陨，如今他已脱困而出，准备与我联手对付那极阴老祖，林道友要不要和我们一起？”韩笠传音问道，以他和玄骨的实力再加上这看上去异常神秘的年轻人，或许真的有可能抗衡那威名赫赫的极阴老祖。

　　“不必了，一个元婴初期的老不死而已，林某杀他还不需要和他人合作，到时候你跟在我身边，林某自会保你安全，那玄骨上人一看就不是什么好东西，你胆子到是不小，敢和他合作无异于与虎谋皮！”

　　林夕冷冷的拒绝了韩笠的提议，在这危机遍布的虚天殿中，林夕觉得还是让韩笠跟在自己身边为好，万一这小子发生个意外而陨落在这里，自己身上的傀儡印记可就要消散了，到时候天知道会发生些什么状况！

　　韩笠神情一顿，有些诧异的仔细的看了林夕一眼，随后不死心的再次问道：“林道友如今应该还没有结婴吧，真的有把握击杀极阴老祖？”

　　林夕似笑非笑的看了韩笠一眼，随后便闭眼默不作声，那副淡然的模样，使得韩笠不知为何，竟然升起了一股信服的感觉。

　　对于这位神秘的林道友，韩笠不自觉的就会产生一股信任感，这令他有些摸不着头脑，一向谨慎的他，可不会轻易的相信对方真的欠他一个人情，但这股信任感究竟从何而来，这又使得他一时间找不着头绪。

　　“韩小子，怎么样？你刚才应该跟他提议一同对付极阴老魔了吧？那小子答应了吗？”一道冷漠的声音传入韩笠的脑海中。

　　韩笠微微侧身看了眼坐于圆柱之上的黑衣少年，微不可察的摇了摇头：“林道友拒绝了我的提议，他说他要杀极阴老祖，根本不需要和其他人合作！”

　　“拒绝了？”黑衣少年眼眸微微一缩，略微有些忌惮的看了位于韩笠身旁不远处的林夕一眼，活了近千年的他，可不认为对方是狂妄自大，相反，对方很可能有着击杀元婴期修士的实力或者宝物。

　　“林道友，我来跟你介绍下那几位元婴老怪吧！”韩笠对着林夕传音道，虽然林夕此时一副并不想说话的模样，但韩笠思索了片刻，还是想要与其打好关系，就算成不了朋友，也不想成为敌人。

　　“在我们这一侧最中央的那根圆柱上坐着的，是正道领袖万天明，修为据说已经到了元婴中期，在他身旁两侧的两位老者，应该是和他同属一个宗门的元婴期修士！”韩笠眼见林夕没有反对的意思，当下便传音讲解了起来。

　　“与万天明正好相对而坐的，是魔道有名的元婴中期修士蛮胡子，一身修为深不可测，而且因为寿元将近，因此一般人都不敢招惹他，坐在他右侧的那位正在擦拭着宝剑的中年女修，被称呼为温夫人，乃是乱星海第一魔修六道老祖的道侣，就连那万天明都不愿轻易招惹她。”

　　“那两位白衣银发站立在大厅正中央的老者，乃是天星宫的长老，是来这里监督此次虚天殿开启等事宜的，对于这两人，道友还需多加小心，玄骨上人之前告诉我，每次虚天殿开启后，总会有些元婴以及结丹期修士死的莫名其妙，很可能就是天星宫搞的鬼！”

　　“至于其他几位元婴修士，都是如极阴老祖一般的元婴初期修士，韩某对于他们的底系也不甚了解，因此就不便多说了！”

　　简单的将周围元婴期修士的情况介绍了一番，林夕缓缓的睁开双眼，淡笑地冲韩笠点了点头，随后再次陷入了闭眼沉思中，这使得韩笠一时间有些拿捏不准林夕的想法，只好跟林夕一般安静的盘膝坐地，静静的等候接下来虚天殿的全面开启。

　　此时大厅中的一众修士，全都安静的盘膝打坐，没有一点声音传出，整个大厅一时间陷入了一种诡异的平静之中。

　　这种诡异的氛围，直至第二日的清晨才被打破。

　　“轰轰轰！”

　　一道道巨石落地的声音响起，林夕微微睁眼看去，只见一块块巨大的石板突然间在大殿上空落下，将大厅周围的通道全都封死了。

　　与此同时，在大厅的最深处，一道耀眼的白色光柱陡然间出现，这似乎是一道传送到未知区域的传送阵。

　　“这个传送阵没有问题，从这里过去，就是虚天殿的外殿了，你们全都好自为之吧。”天星城的两位白衣者率先飞身而起，简单的交代了一句后便一前一后的踏上传送阵，随后身形消失在众人的视野中。

　　随着两位老者的离开，那些一直盘膝坐在圆柱上的元婴期老怪，一个个飞身而起，落入到了传送阵之中，消失在一众金丹期修士的视野中。

　　望着那黑衣少年玄骨上人也踏入了传送阵中，韩笠的视线落在了林夕那波澜不惊的脸庞上，似乎在等待着他的决定。

　　“好了，咱们也进去吧！”林夕淡笑着站起身来，一步迈出，身形就直接进入了传送阵中，那犹如缩地成寸的一幕，使得韩笠心中大骇，这可是元婴后期大修士才有的手段啊！

　　压抑住心里那惊喜与惊骇并存的复杂心情，韩笠紧随其后飞身进入了传送阵中，跟随着林夕消失在了传送阵的光芒中。

　　……

　　荒芜的大地中，林夕与韩笠的身影陡然间显现出来，在他们周边不远处，正有一位儒生打扮的中年男子以及一位长相还算秀丽的女修。

　　“韩长老！”

　　那女修一见到韩笠，便喜笑颜开的向着他走来，看上去很是兴奋。


第28章 剑气纵横慑元婴

　　“紫灵仙子，这位就是你妙音们的韩长老？”那儒生打扮的中年男子不知何时已经出现在了女修的身前，神色阴沉的冷声问道。

　　被称作紫灵仙子的女修闻言神色一愣，随后脸色有些难看的点了点头，“前辈，您和韩长老有过节？”

　　“我和他没什么过节，但这小子能令那极阴老怪如此重视，身上一定是有什么极阴老怪急需的宝物，小子，我说的可对？”中年儒生看向韩笠冷声问道，一股股元婴期修士的气势散发开来，使得韩笠顿时感到压力倍增。

　　“小子，将宝物交出来，老夫可以放你一马，等出了虚天殿，老夫还可以为你阻挡那极阴老怪一段时间，你觉得如何？”儒生缓缓收敛起自身的气势，神色稍微缓和了一些说道。

　　韩笠此时脸色有些难看，他身上的宝物不少，由金雷竹炼制的七十二柄飞剑、噬金虫群、血玉蜘蛛还有那被韩笠视若性命的神秘小瓶，不论是那一样，都不是韩笠能交出去的。

　　“这老家伙你认识？”林夕转头对着韩笠问道。

　　“道友说笑了，韩某怎么可能认识这么一位元婴期前辈！”韩笠苦涩的摇了摇头。

　　“哦，这样啊，老家伙，你是准备抢劫了？”林夕淡淡的点了点头，随后扭头看着对面那中年儒生问道。

　　“小辈，你……”

　　不等儒生说完，两道紫金色的剑气陡然间从林夕的眼中射出，眨眼间便来到了中年儒生的身前。

　　“嗡！”

　　一道青色的光幕覆盖在中年儒生的身前，儒生体内的法宝自动护主，展开了防御光罩。与此同时，中年儒生也反应过来，一拍储物袋，一件散发着土黄色光芒的龟甲被他祭出，阻挡在了剑气疾驰而来的路上。

　　“嗤啦！”

　　第一道青色的光罩连一息时间都没有抵挡住，瞬间被两道剑气击穿，犹如两道紫金色的奔雷闪电，轰击在了那土黄色龟甲的本体之上。

　　“嗤嗤……”

　　在一阵令人牙疼的摩擦声中，两道紫金色剑气最终还是没有穿透那散发着古老气息的龟壳，在一阵阵白色的烟雾中消失在了虚空之间。

　　“呼！”

　　老者小心翼翼的看了一眼已经遍布着裂纹的龟甲，一阵肉疼的长松了一口气，刚才那两道剑气给他带来了很大的危机感。

　　“哦？不错！”

　　随着林夕的一道轻声赞叹，成千上万的紫金色剑气从他周身散发开来，弥漫在虚空中组成了一道令人望而生畏的剑气龙卷风，那锋锐凌厉的气势，使得在场的韩笠等人浑身冰凉，只感觉死亡就在眼前。

　　“道友且慢，道友且慢！道友先抬头头顶的情况！”那中年儒生此刻早已骇得浑身颤抖，惊恐的出声喊道。

　　林夕皱眉微微抬起了头颅，此刻这荒凉大地的上空中，已经聚满了阴沉的黑色雷云，一道道雷光在黑云中不时的闪现，似乎随时都会有天雷从其中劈落而来。

　　“道友有所不知，这里是虚空殿外殿，这里被下了禁制，只要有剧烈的打斗就会引起禁制的反应，到时候我们都得死，还请道友收起神通，老朽愿意为之前的事情向道友赔罪！”

　　中年儒生此时是真的怕了，仅仅两道剑气就差点将自己那件最强的防御古宝击碎，这漫天剑气要是冲击而来，他连元婴出体的机会都没有，绝对会落得个形神俱灭的下场！虽然在这里他相信对方不会动手，但若是不在这里化解这段仇怨，等出了这虚天殿，自己绝对是有死无生！

　　林夕闻言若有所思的抬头看了看上方的恐怖雷云，虽然他很想试试自己的最强一剑能不能将这所谓的禁制斩破，但再三思索了片刻之后还是放弃了这个打算，这种吃力不讨好的事情，实在是没有必要。

　　心神一动，漫天剑气风暴犹如温顺的羔羊一般顷刻间回归到了林夕的丹田之中，那黑压压的雷云风暴也渐渐的消失不见。

　　“呼！”

　　眼见林夕收起了那漫天剑气，老者抬手擦了擦脸上不断向下滴落的汗水，随后小心翼翼的掏出一个储物袋，轻手一挥，储物袋便到了林夕的手中。

　　林夕神识从储物袋中一扫而过，除了有数千块中品灵石之外，竟然还有三瓶元婴期修士修炼所用的丹药，其中一瓶林夕在天星城的丹药店铺中见过画像，那竟然是可以令结丹期修士疯狂的凝婴丹。

　　凝婴丹，除了含有醇厚的能量之外，最重要的，是可以提升金丹期修士凝结元婴的几率，每一颗凝婴丹的出现，都会使得无数的结丹期修士愿意倾家荡产来获取。

　　神识观察着玉质丹药瓶中那三粒散发着淡淡光晕的凝婴丹，林夕满意的点了点头，虽然以自己的资质只要有足够的能量，凝结元婴应该不成问题，但有谁会嫌弃这种丹药多？

　　“你有心了！”林夕淡淡的瞥了一眼对面那身形有些拘束的中年儒生，露出了一丝满意的神色。

　　对方虽然有化解恩怨的想法，但其实不必非得下如此血本，既然此人如此识趣，林夕也不是那种不近人情之人。

　　“谢道友不杀之恩，老朽李预，乃是浮空岛岛主，不知道友如何称呼？”老者心里虽然心疼的在滴血，但脸上丝毫看不出一丝勉强之色，和颜悦色的对着韩笠点了下头后冲着林夕抱拳问道。

　　“林无涯！”林夕淡淡的回应了一句。

　　中年儒生李预闻言脸色微微一变，随后小心翼翼地问道：“可是斩雷岛上之人所供奉的无涯老祖？”

　　“哦？你听过我的名声？”林夕嘴角微微上扬。

　　“道友有所不知，老朽在来虚天殿时正好经过那斩雷岛，对于岛上居民所言的无涯老祖一剑斩破天雷的传闻本来是不信的，但如今看来，这传闻竟然是真的，道友本人，甚至比传闻中实力还要强上不少！”


第29章 死亡剑意

　　林夕淡笑了一声，并没有接话，而是将头转向了一旁的土丘中，在那里，正有一团团迷雾从远处弥漫而来。

　　此时在几人十几丈之外，到处都是一眼望不到头的灰白色雾气，阵阵阴风传来，同时还伴随着阵阵鬼哭狼嚎声，若是换做普通人在这里，估计早就被吓得瘫倒在地上了。

　　不过林夕等人都是修仙者，对此倒是没有什么特别的反应，只是对于这突如其来的变故略微有些吃惊。

　　“李道友应该不是第一次来这虚天殿了吧？不知这里是什么地方？”林夕环顾了一番周围的情况，对着中年儒生问道。

　　“这里是进入虚天殿内殿的第一道关卡，叫做冤鬼之地，由鬼雾以及死在这里的冤死修士的怨气以及厉魄组成，对于普通的结丹期修士来说，倒是个不小的危险之地！”李预朗声笑道，对于这道关卡，身为元婴期的他倒是没有放在眼里。

　　“既然如此，那咱们就别在这里浪费时间了，否则里面的好东西可就被别人捷足先登了！”林夕淡笑道。

　　“如此，那就由老朽现在前面开路吧！”李预看起来很想与林夕打好关系，自告奋勇的走在了最前面。

　　单手一挥，一道近十丈长的黄色半月牙形的光芒从李预的手中发出，瞬间轰开了前方的鬼雾，现出了一条看不到尽头的通道。

　　李预傲然一笑，身上笼罩了一层土黄色的防御光罩，随后悠然的率先走入了通道之中。

　　“走吧！”林夕招呼了一声，随后也踏入了通道之中。

　　韩笠与紫灵仙子见状不敢怠慢，眼前的这位白衣俊朗青年，可是一位反手间就可以灭杀元婴修士的恐怖存在，就算是心思深沉谨慎的韩笠，此刻跟在这位林道友的身后，也不由的暗自松了一口气，最起码安全算是有保障了。

　　与李预韩笠等人不同，林夕的身体外并没有撑起防护罩，悠然的跟随在李预的身后，看起来丝毫没有防备的模样。

　　灰白色的鬼雾犹如有生命一般翻滚沸腾着，不时有鬼影以及厉鬼那咯咯的冷笑声从雾气中发出，但似乎是对于走在前方的李预心生顾忌，并没有厉鬼敢主动出击。

　　几人走的很通畅，虽然鬼雾在周边不时的翻滚，但是大都不敢靠前，唯有几只厉鬼想要出手偷袭那唯一没有撑起防护罩的林夕，但才刚一靠近，就被林夕体表那浮现出来的黑色死亡剑意所吞噬，消失的无影无踪。

　　对此林夕不屑的撇了撇嘴，死亡剑意，通俗点说那就是死亡法则的简化版，法则之力那可是化神期修士才可以使用的能力，对于这些小小的厉鬼来说，拥有死亡法则几分威能的死亡剑意，简直就是他们的克星，在其面前根本没有一丝反抗之力。

　　没有理会李预以及韩笠等人那复杂的眼神，林夕随手一招，将周围的灰色雾气大范围的汇聚到了身边，在死亡剑意的压制之下，凝练成了一颗泛着黑色光泽的龙眼大小的珠子，那微微散发出来的死亡气息，使得韩笠等人顿时感到浑身冰冷。

　　李预眼角的余光观察到此幕，不由自主的咽了口口水，心里惊骇不已，同时又暗自庆幸自己及时与林夕化解了仇怨，否则以这位林道友的手段，自己恐怕连投胎转世的机会都没有！

　　“这位林无涯究竟是哪里冒出来的老怪物，难道是哪个化神期的老怪物夺舍重生？”李预一边在前面开路，一边在心底里思索着林夕的来路，最终只得将林夕认定为某个老怪物夺舍重生，否则哪怕资质再好的金丹期修士，也不可能有如此逆天的手段！

　　林夕可没心思管别人如何看待自己，此时的他犹如死神一般操控着周边的死亡雾气，时而将它们化为参天巨人，时而化为黑色巨剑，围绕着周边不时的盘旋着，玩的不亦乐乎。

　　“看来我之前对于死亡剑意的运用实在是太单调了，等到修炼到元婴期之后，有必要要找一处遍布死亡的区域来将死亡剑意晋升为死亡法则了，将死亡法则融入到剑道之中，届时我林无涯的剑道就算是初成了！”

　　在林夕思索着以后的修炼道路之时，众人的身影逐渐走出了灰白色的雾气区域，并没有遇到什么鬼王之类的强大鬼修，这使得韩笠与紫灵两人长舒了一口气，跟在这位猛地一塌糊涂的林道友身旁，还真是轻松啊。

　　在雾气彻底消散之后，一座宽阔的小花园显现在了林夕等人的眼眸中，花园中的凉亭周边此时已经聚集了数十位修士，一个个盘膝坐在花园中闭目养神。

　　当看到林夕等人从雾气中走出时，那极阴老祖面显喜色，先是一脸贪婪的看了韩笠一眼，随后满脸阴沉的盯着走在前方的林夕，双目犹如毒蛇般死死的盯着对方。

　　“李预道友什么时候这么乐善好施喜欢提携晚辈了？”看到走在最前面的李预，极阴老祖阴阳怪气的嘲讽道，对方明知道那白衣小子和自己结下了仇怨，竟然还敢出手相助他们走出那冤鬼路，这是要和他极阴架梁子啊！

　　“哼，老夫要做什么，还轮不到你极阴来管，你极阴岛虽然家大业大，但老夫也不怕你！”李预斜眼瞥了一眼极阴老祖，根本未将他放在眼里，大家同为元婴初期的大修士，谁手里还没点底盘？真打起来，鹿死谁手还未可知呢！

　　李预此刻是一点都不在乎极阴老祖的威名，对方已经得罪了林无涯这位恐怖杀神，能不能活着走出这虚天殿还不一定呢！

　　“你！”极阴老祖刚要发怒，却突然间收敛起了胸中的怒气，一脸疑惑不解的不断在林夕以及李预与韩笠之间打量着，似乎在推测着三人之间的关系，究竟是什么原因能令一位元婴修士为了一个小辈而与同阶修士为敌？

　　在玄阴老祖神色惊疑不定之时，林夕已经自顾自的走到了一边观察起来，而一直跟随在他们身后的紫灵仙子，也被一位结丹期的友人喊到了一旁。

　　而与此同时，韩笠的耳中也接到了那黑衣少年玄骨上人的传音：“韩小子，待会会有传送阵出现，你跟我一起进去，我先带你去将那九曲灵参抓住！”


第30章 寿元果

　　“韩小子，待会会有传送阵出现，你跟我一起进去，我先带你去将那九曲灵参抓住！”

　　韩笠微微一愣，之前他与那玄骨上人有过约定，对方帮他捉拿可以提高结婴成功率的九曲灵参，而自己则帮他一起对付那极阴老祖。

　　当初自己之所以答应这玄骨上人的约定，主要是因为那极阴老祖一看就对自己图谋不轨，自己不得不联合他人寻求自保，可如今他韩笠已经有了林夕这位更强的帮手，何必还要遵循与那玄骨的约定。

　　虽然那位林无涯道友在他眼里也是神秘异常，但根据这一路行来对方的为人处世来看，虽然此人看起来冷傲了一些，但却是个做事有着自己行为准则的绝世剑修，远比那喜怒无常的玄骨上人要靠谱不少。

　　“怎么，韩小子？你该不会以为傍上了李预那老家伙就可以高枕无忧了吧？就算那李预愿意替你出头与极阴那个逆徒为敌，你就真的不想修炼到元婴期了？”玄骨上人冷笑一声，继续传音蛊惑着韩笠。

　　韩笠皱眉沉思了片刻，最终还是抵抗不了凝结元婴的诱惑，他自身的资质韩笠很是清楚，若是没有其他灵药辅助，这辈子也别像跨入元婴期，如今好不容易遇到了可以增加结婴成功率的灵药，他实在是拒绝不了。

　　正在此时，在花园正中的空闲位置中，一阵刺目的白光闪耀而起，在一众修士的注视下，平地上出现了一座传送阵，造型大小都和先前大厅中的那座一模一样。

　　“这是通往第二关冰火道的传送阵，诸位可以通过这传送阵进入其中，大家有一天的时间可以先在里面采集些灵草，灵果，作为第一关通过的奖励，若是不愿意闯第二关的道友，可以在一天之内再次通过传送阵回到这里，一个月后会直接离开虚天殿！”

　　天星宫的两位白衣长老慢悠悠的开口说道，随后在众人的沉思中踏上此传送阵消失不见。

　　“林道友，我们也进去吧？”韩笠出声问道。

　　林夕收回了四处观察的神识，若有所思的看了一眼离自己不远的李预笑道：“这处的禁制比外面要弱一些，结丹期修士的打斗应该不会引起禁制的反应了！”

　　“林道友发现了？这虚天殿的禁制对于修士间的限制确实是越来越弱，等进入内殿之中，限制打斗的禁制就全部放开了，元婴期修士一般都会在那里面大打出手，每次虚天殿开启，都会有几位倒霉的元婴修士死于内殿之中！”李预小声解释道。

　　“内殿吗？”林夕若有所思的点了点头，如果把这些元婴老怪全都打劫一番，收获的资源应该足够自己修炼到元婴期了吧？

　　带着一丝兴奋之意，林夕当先一步迈入传送阵中，那我行我素的模样，使得韩笠与李预无奈的摇了摇头，随后紧随着林夕的身影踏入了传送阵中。

　　……

　　在一阵光芒闪烁中，林夕揉了揉略微有些眩晕的脑袋，悠然的从传送阵中走出，随意的打量着周围的环境。

　　这是一片鸟语花香的世界，一望无际的草原，万里无云的蔚蓝天空，巍峨壮观的崇山峻岭，无不使得林夕露出一丝震撼之意。

　　“这处空间……”沉吟间，林夕神识喷涌而出，向着周围数百里方圆散步而去，神识笼罩范围内，整片区域的一草一木都显现在了林夕的脑海中。

　　片刻之后，林夕一脸惊骇的收回了目光，经过之前的探测，他已经确定了此处不属于乱星海区域，这里是一处被人为开辟出来的空间，可以理解为这个世界是某位上古大能开辟出来的洞府！

　　开辟虚空，创造世界，虽然只是一个简单的小世界，但那也不是普通修士能做到的，这座洞府的主人，就算不是天仙，应该离天仙境界也不远了！

　　“天仙啊！”

　　摘星拿月，横跨虚空，超脱三界，不入五行！

　　林夕露出一丝向往之意，若是当初在永恒圣界他就拥有着天仙的实力，寒溪宗何至于会被那龙渊城主灭门？

　　“嗡！”

　　传送的光芒再次亮起，韩笠与李预的身影再次出现，看到正站在前前方的林夕后，两人不由自主的向前靠去。

　　“林道友，老朽准备去西北方向的寿元树上采摘几枚寿元果炼制增寿丹药，道友有没有兴趣一同前往？”李预一见到林夕就开口邀请道。

　　“寿元果吗？虽然现在还用不着，不过反正闲着也无事，就陪你一起去看看吧！”

　　林夕略一沉思，刚才他已经用神识观察过了，这一层世界中的灵药基本没有多少了，也就那寿元果还能引起他的兴趣，毕竟谁都不会嫌自己的命太长！

　　“韩道友要不要一起去？”林夕似笑非笑的看了韩笠一眼，这小子自从进入这里后就一直在不断的观察地形，看来是有着自己的打算，林夕隐约记得韩笠在这里获得了一件可以提升结婴成功率的灵药，不过对于已经有了凝婴丹的林夕来说，那东西对自己已经没有什么吸引力了。

　　“多谢林兄美意，不过韩某寿元充足，暂时不需要寿元果，韩某准备在此搜寻一些可以增强修为的灵药，还望林兄见谅！”韩笠脸色有些歉意的抱拳道。

　　“嗯！”

　　林夕淡淡的点了点头，此地应该不会有什么太大的危险，既然韩笠有着自己的打算，那就算他去吧，随后林夕招呼了一声李预，在李预的带领下向着寿元果的方向飞去。

　　在林夕两人离开之后，韩笠认准了一个方向，化作一道青色的虹光疾驰而去，片刻后，来到了一座小山丘前。

　　“小子，你来的有些慢啊！”黑衣少年玄骨上人此时已经在山丘旁等候半天了。

　　“有些事情耽搁了，前辈可以带我去捉拿九曲灵参了吧？”韩笠不动声色的问道。

　　“走吧！”玄骨上人这次倒没有说什么，神色冷漠的在前面带路，韩笠紧随其后向着群山中化虹而去。

　　……

　　在韩笠与玄骨上人前去捉拿九曲灵参之时，林夕与李预那疾驰的身形逐渐的降落下来，面带微笑的看着前方那屹立在山巅的参天大树，大树的顶端生长着十几颗晶莹剔透的果子，离着数里远，那沁人心脾的清香都传入到了林夕的鼻中。


第31章 斩山魈，吃果果

　　望着那晶莹剔透，正向外散发着馨香的诱人果实，已经许久不食人间烟火的林夕突然间感到口舌中有些发痒，他有一种想要将它们放入口中仔细品尝一番的冲动。

　　“这就是寿元果？看起来很好吃的样子！”林夕砸了砸舌头笑道。

　　“好吃？”李预闻言一愣，能够增加寿元的果子，到了这位爷口里就换来了一句好吃的评价，李预一时间不知道该说什么好了。

　　“现在没什么人，咱们去摘一些吧！”林夕抿了抿嘴唇，准备飞身过去采摘几颗果实。

　　“道友且慢！”

　　李预连忙出声制止了林夕的动作，谨慎的看着那寿元果树叹道：“自古以来，宝物附近都会有灵兽或者大妖守护，这颗寿元树也不例外，道友有所不知，这寿元树里面还藏着一只元婴中期巅峰的山魈，实力异常强大，咱们还是小心一些吧！”

　　“山魈？”

　　林夕闻言顿时来了兴趣，神识在寿元树中来回的扫视了一番道：“山魈一般不都是藏身于山体之中吗，这次怎么附身于树木之中了？”

　　“这个老朽也不清楚，可能两者处于共生关系吧，总之那山魈修为强大，而且还可以从寿元树中源源不断的汲取生命之力，总之就是个打不死的怪物，当初那天星宫的两位圣主前来，都拿那怪物无可奈何！”

　　“你这么一说，我倒是对这山魈很感兴趣，今日就让我来试试，这妖兽究竟有多难杀！”

　　林夕脸上露出一丝兴奋之色，身形化作一道流光，眨眼间便来到了寿元树斜上方。

　　“吼！”

　　一道震天的吼声传来，林夕放眼望去，那寿元树的顶端，不知何时出现了一头身高十丈的巨猴，蓝脸绿肤，鲜红色的脊柱高高突起，尖锐的獠牙从嘴唇间显露出来，一脸的凶狠之色。

　　“搞了半天原来是只猴子精啊！”林夕见到树顶上的山魈，一脸的嘲讽之意。

　　“吼！”

　　似乎林夕猴子精的称呼惹恼了他，原本还张牙舞爪的山魈大口一张，一道碧绿色的汁液从其口中喷出，眨眼间便来到了林夕的身旁。

　　“咻！”

　　林夕的身形仅仅只是向旁边一挪便避开了山魈的攻击，以林夕的速度，想要偷袭他可不容易。

　　“锵！”

　　剑鸣声响起，林夕手持长剑，在山魈准备继续攻击中消失不见，只留下了一道虚影消失在山魈的眼眸中。

　　“吼！”

　　山魈顿时感到一股生死危机袭来，毫不犹豫的向着一边挪移身子，想要先离开这个危险的地方。

　　“嗤啦！”

　　然而他的反应虽然快，但林夕的速度却更胜一筹，一道犹如奔雷般的紫金色剑光当空斩下，一条十几米长的粗壮胳膊直接被斩落下来。

　　躲过了被一剑分尸的下场，山魈不退反进，趁着林夕斩落他胳膊的瞬间，凶猛的向着林夕扑去，那恐怖的巨口，欲要一口将林夕吞入腹中。

　　“咻！”、“咻！”、“咻！”

　　数百道紫金色的剑气从林夕的身体中喷涌而出，山魈的速度再快，岂能快的过林夕的护身剑气？在他还没有近身之前，便直接被散发着死亡气息的紫金色剑气切割成了一块块的碎肉，鲜血、肉块洒落长空，在李预那难以置信的眼神中坠落到了山石草木之上。

　　“呀！”

　　一道犹如婴儿哭叫的声音响起，只见在碎肉之中，一个翠绿色的小猴子身影在林夕伸手捉拿之前窜入到了寿元树的树干之上，眨眼间便消失在树干之中。

　　见状林夕暗道一声可惜，若是想要将那山魈的元灵找出，就必须要将这寿元树砍碎，为了一个没什么用处的猴子精，林夕可舍不得损坏这么一株天地灵根。

　　“李预兄，山魈已经跑了，还不过来摘果子？”林夕笑着招呼道。

　　李预喉咙不由自主的吞咽了几下，有些谨慎的走上前去，心里对于林夕的强大又有了几分认识。

　　“那山魈仰仗着强悍的生命力，只要不被一瞬间分尸根本无法击杀，可是连蛮胡子那位魔道巨枭都奈何不得的恐怖妖兽，没想到在这林老怪的手里竟然走不过两回合，当真是恐怖如斯啊！”

　　李预在心里暗自嘀咕着，神色更加的拘谨起来，小心翼翼的开口笑道：“道友，不，还是前辈您先请吧！”

　　林夕似笑非笑的看了他一眼，“李兄，咱们也算是老相识了，不必如此见外，这些寿元果你随便摘，我用不了多少！”

　　说话间，林夕从树枝上摘下一颗寿元果，笑呵呵的一口咬下，一边咀嚼一边不住的赞美道：“好吃，清香爽口、汁甜味美，不愧是灵果！”

　　李预见状肉疼的腮帮子直打哆嗦，这可以被炼制成寿元丹增加寿元的稀世灵果，竟然被这林老怪当成了普通的水果大快朵颐，当真是暴殄天物啊！

　　虽然心里有些肉疼，但李预手上的动作却不慢，一手拿出一件木质盒子，一手不断的采摘灵果放在盒子中。

　　“道友有所不知，这寿元果中含有大量的木系生命之力，只有紫檀木这种木属性的容器才可以存储它们，否则直接放在储物袋中，两三天就会枯萎掉！”

　　“哦，这样啊，我也没有准备什么木属性容器，你手中的盒子还有吗？”林夕刚将手中的寿元果吃完，随手又摘了一颗放到了嘴里啃咬起来。

　　李预腮帮子再次抖了抖，从储物袋中又拿出了个木质盒子递了过去，“咱们还是快点采摘完离开这里吧，说不定还能顺便多采集一些灵草呢！”

　　林夕吃着灵果淡笑着点了点头，摘了六七颗灵果之后便不再采摘，不是他心肠好留给后来人，实在是他们没有地方放了，李预来之前也没有想到会有这么多收获，根本就没准备多少紫檀木盒子。

　　“罢了，这就是所谓的天意吧，咱们已经有了这么多收获了，就给后来人留点东西吧！”

　　林夕一脸世外高人的模样，看起来对于宝物丝毫不动心，使得李预一时间对其产生了一股莫名的崇拜感。

　　然而这股刚刚升起的崇拜感仅仅维持了一瞬间便崩坍了，刚刚还仙风道骨一派仙家气息的林夕，临走时又摘下了一颗寿元果放入了口中，甚至还斩落了一根树枝收入到了储物袋中，美其名曰留作纪念。

　　对于这种连吃带拿的作风，李预看得直翻白眼，无奈的摇了摇头，跟随在林夕身后慢悠悠的向着传送阵方向飞去。


第32章 老家伙，你想死吗？

　　略微有些不舍的向着来时的方向飞去，若非是实在在没有放置的地方，林夕甚至想要将整颗寿元树连根拔起栽培到自己的洞府中。

　　不过此事也就是想想罢了，离开这个灵气充足的虚天殿世界，估计那寿元树没几天就会枯萎，就算能养活，自己也没有那个时间来照料这么一颗灵树。

　　来时匆忙，回去的路上倒是悠闲了不少，林夕神识散开，倒是采集了一些在外界不常见的灵药，虽然自己不会炼丹，但韩老魔会啊，将灵药交给他，让他用那神秘的小瓶子将灵药催熟到数百年份，应该可以炼制出不少高阶丹药。

　　“林道友，时间差不多了，咱们也该回去了。”估算了一下时间，距离第二道关卡开启的时间也快到了，李预出声建议道。

　　“嗯，走吧！”虽然还有些灵药没有被他发现，但林夕也没有什么可惋惜的，以如今自己的身家，修炼到金丹期后期圆满应该问题不大了。

　　两人的飞行速度极快，仅仅半个时辰两人就到了一座高达数千丈的巨山跟前。

　　山峰似乎在上古时期被大能从顶端一剑劈开，在中间部位形成了一片天然的峡谷，峡谷的两边分别闪烁着红蓝两种光芒，看起来煞是诡异。

　　此时在峡谷的入口处，正有数十名修士盘膝静坐，一个个神情严肃，似乎在等待着什么。

　　望见林夕与李预回来，众人只是抬头淡漠的看了一眼，随后便继续陷入了静默之中。

　　林夕对此也见怪不怪，随便找了一处空地降落下来，转头看了一圈没有发现韩笠的身影，便盘膝静坐下来。

　　大概一炷香时间不到，极阴老祖以及一位黑袍元婴修士从远处飞来，林夕放眼望去，韩笠这小子正一脸苦相的跟随在他们身后，看起来心情异常的低落。

　　林夕看得有些好笑，这韩老魔不论走到哪里，总能碰到倒霉的事情，看这模样，似乎是被几位元婴期的老妖怪给挟持了啊。

　　林夕很努力的回忆了一番凡人世界的剧情，但是时间实在是太久了，当初他看这本小说的时候也不仔细，对于这虚天殿中所发生的事情实在是记不清太多了。

　　“韩兄，来这边坐！”虽然自己对于当保姆没兴趣，但还是要保韩笠的性命安危，这小子若是在这里陨落了，自己在这个世界也许会获得彻底的自由，但以林夕的推测来看，若是韩笠死了，更大的可能性是他这个来自其他世界的偷渡者彻底的暴露在此界世界意志的注视下，到时等待自己的，可能就是世界意志的抹杀了！

　　林夕虽然自认为实力已经可以在乱星海中横着走了，但他可还没有狂妄到可以和世界意志做对的程度，所以不论如何，韩笠都不能死，最起码，在自己离开此界之前韩笠不能死！

　　林夕的声音使得韩笠一喜，但看了一眼身旁的两位元婴期老怪后，脸色又不由得垮了下来，只得无奈的对林夕传音道：“林兄，我身上有个东西对于这些元婴期老怪取宝有用，现在已经被他们给挟持了，我还是别过去给林兄添麻烦了吧！”

　　韩笠虽然觉得林夕实力强大，有着越级击杀元婴期修士的实力，但并不认为他能同时抗衡数位元婴老怪联手，自己还是先别过去给他招惹麻烦了。

　　“无妨，你过来就可以了，这些元婴期修士还不放在林某的眼中！”林夕淡笑着传音道。

　　韩笠半信半疑，有些拿不定主意，想了想之前在冤鬼路上林夕那犹如死神般的身影，最后一咬牙，还是决定跟在林夕的身旁最安全，不论这位林道友有没有抗衡数位元婴老怪联手的实力，但带着自己逃跑的能力应该还是有的。

　　正在韩笠陷入沉思之中时，他身旁的极阴老祖已经与盘膝坐在地上的几位魔道元婴期修士经过一番谈判妥协之后，做出了互相合作，利益均分，共同对抗正道元婴期修士的决定。

　　“前辈，晚辈的朋友喊我过去，晚辈想……”

　　韩笠刚要跟极阴老祖说起此事，极阴老祖的脸色顿时阴沉了下来，这韩笠可是他们此次取宝的关键人物，岂能让他随意离开？

　　但之前在来的路上，极阴老祖为了笼络韩笠，已经将他收为了记名弟子，两人间的关系才刚刚有所缓和，因此极阴不准备此刻就当这个恶人，于是不着痕迹的对着自己身旁的元婴期同伴使了个眼色。

　　“哈哈，韩师侄还是不要过去了，你如今已经拜入了极阴老祖的门下，那白衣小子之前和你师尊起了冲突，现在过去万一他对你暗地里下毒手，那岂不是糟了？”

　　“青道友说的也有道理，保险起见，韩笠你还是别过去了！”极阴老祖努力做出一副慈师的模样，温声劝慰道。

　　韩笠心中一紧，虽然这两人说的好听，但韩笠还是感受到了周围那若有若无的压力，这压力不光来自于身旁的两位元婴老怪，就连盘膝坐在地上的几位魔道元婴期修士也睁开了眼睛，若有若无的神识在他身上不时的扫过。

　　正在韩笠心里暗自叫苦之时，林夕那淡漠的声音却清晰的传遍了整个峡谷。

　　“老家伙，你想死吗？”

　　沉默，寂静！

　　不论是坐在外围的结丹期修士，还是那一个个威严不可冒犯的元婴期老怪，此刻都是一副听错了的模样，一脸的难以置信。

　　一个小小的结丹期修士，在得罪了极阴老祖情况下，竟然悍不畏死的又将另一位元婴期修士给得罪死了，他这是要上天的节奏啊！

　　韩笠此时一副哭笑不得的表情，大哥，知道你性子耿直，但也不用耿直到这个程度吧？

　　那位被极阴老祖称呼为青道友的元婴期修士有些不可思议的揉了揉耳朵，随后脸色阴沉的似乎要滴出水来，阴森沙哑的声音缓缓响起。

　　“小兔崽子，老祖我就是想死，关键是，你行吗？”


第33章 你有一个好孙子

　　林夕淡笑着点了点头，像是和熟人打招呼般笑着开口道：“想死啊，那我成全你！”

　　话音落下，林夕的身躯顿时模糊了起来，化作一道巨大的紫金色长虹，向着对面那位青老怪疾冲而去。

　　黑袍元婴修士一直注视着林夕的动作，在林夕身躯模糊之时，三件防御法宝顷刻间从他体内飞出，盘旋在身前，散发出一道道防御光盾，将其层层保护了起来。

　　“轰！”

　　黑袍修士也只来得及祭出三件防御法宝，林夕的身影便以来到了他的身前，犹如横贯天际的流星般，从他的身上一冲而过。

　　“滴答！”

　　甩了甩手中长剑的血液，林夕缓缓的转过身来，淡漠的看着那黑袍修士僵硬的身影。

　　“嗤啦！”

　　本来漂浮在他身前的三件法宝最先崩裂开来，一道道紫金色的剑气在法宝上面蔓延，眨眼间三件元婴期老怪祭炼了数百年的法宝化成了粉末洒落在了大地之上。

　　“青道友，你怎么样了？”

　　看到黑袍修士一直僵硬的站立在原地，极阴顿时有了一股不好的预感，在身前祭出了几件防御法宝，便伸出处一根手指轻轻的碰了下对方的胳膊。

　　“嘭！”

　　在极阴老祖的碰触之下，犹如点燃了黑袍修士体内的炸药桶一般，对方那僵硬的身躯顿时爆炸开来，一团团的血雾带着一道道紫金色的剑气肆虐的向着周遭喷涌而出。

　　极阴老祖首当其冲，虽然他之前已经有所防备，在爆炸开来的一瞬间身形就已经急速向后退去，但那条触碰黑袍修士的手臂还是瞬间被凌冽的剑气切割成了残渣，一股股的鲜血在极阴老祖的肩膀处向外喷涌而出。

　　“道友救我！”

　　一道犹如婴儿般纤细的声音响起，极阴老祖放眼望去，只见在林夕那弥漫着紫金色剑气光罩的右手中，此刻正有一个三寸大小的绿色小人，那模样与黑袍修士一模一样，赫然是他的元婴。

　　林夕随手一招，那青老怪掉落在地上的储物袋便到了他的手中，林夕神识探出，从其中找出了一张禁神符，随手贴在了元婴的额头上，原本还在不停挣扎想要逃离的元婴顿时呆滞了下来，那犹如婴儿啼哭的声音也消失不见。

　　取出一个玉质的盒子，将这青老怪的元婴放入其中，林夕神色自若的将其放入储物袋中，然后才曼斯条理的抬起头来看着周围惊惧不已但却迟迟不敢出手的其他元婴老怪们。

　　“还有谁想死？林某不介意再送他一程！”

　　天地肃穆，剑气纵横！幽幽剑歌，茫茫荒野！

　　林夕的声音不大，但在那漫天的剑气之中，再加上之前林夕秒杀元婴修士的凶威震慑之下，众修士一个个沉默不语，互相观望了片刻之后，没有一个人敢做那出头鸟。

　　此刻的极阴老祖算是在场之人中最恐惧的一位了，因为早前他就已经和林夕结下了仇怨，那青道友仅仅只是一句话与对方不和就被他给击杀了，自己已经将眼前这位看似年轻实则深不可测的老怪物给得罪死了，如今对方腾出手来，会不会连他一块给收拾了？

　　“极阴！”

　　“前辈您说，晚辈听着呢！”

　　极阴老祖闻言顿时打了个激灵，连忙出声恭敬地回道，丝毫不在意周围其他修士那若有若无的鄙视之意。

　　“哼！在死亡的威胁下，面子算什么，只要能不死，别说是叫他前辈了，就算管他叫爹我极阴也认了！”心里暗哼一声，极阴老老实实的跟孙子一般恭敬的站立在一旁，等候着林夕的宣判。

　　虽然有些丢人，但极阴此刻是根本顾不了那么多了，金丹秒杀元婴，这绝对是一位夺舍重生的化神期老怪物，难怪之前自己的重孙子乌丑会那么惧怕他，连自己这位老祖的训斥都不肯听从，原来那小子早就知道这个情况了啊！

　　“你有一个好孙子，乌丑已经用两百万灵石保下了你的命，算上之前的一百万灵石，你极阴岛一共欠林某三百万灵石，这笔账你可认？”

　　“认！认！请前辈放心，除了虚天殿，晚辈一定一分不少的将三百万灵石交付到前辈手中！”极阴老祖兴奋地回道，此刻他恨不得抱着乌丑狠狠的亲上几口，这孙子可真是救了他的老命了！

　　眼看气氛暂时缓和了起来，那天星宫的两位白衣老者声音温和的冲着林夕抱拳说道：“道友请看，刚才道友出手已经引起此地禁制的反应了，还请道友暂时不要在此地出手了，若是有什么恩怨，还请道友到内殿之中解决，不知道友意下如何？”

　　林夕抬头看了一眼上空，此时已经乌云密布，万里晴空早已消失不见，不时有电光在云层中闪过，看这模样，似乎随时有倾盆大雨降落下来。

　　“可以！”林夕对着两位老者点了点头，随后转身看了一眼不远处惊疑不定的韩笠，有些好笑的走到了一旁再次盘膝坐下，闭目沉思起来。

　　韩笠有些尴尬的冲着几位元婴老怪们拱手抱了抱拳，随后几步间走到林夕的身旁，面带喜色的在他旁边坐下。

　　虽然刚才那股从血雾中喷涌出来的恐怖剑气着实将他吓得不轻，但好在剑气犹如有生命般从他身旁避让了开来，这也使得韩笠明白了林夕确实是没有加害他的意思，这一刻，心思深沉的韩老魔才最终开始信任林夕。

　　时间一点点流逝，除了一众修士们不时的偷偷向着林夕的方向观看之外，并无其他事情发生，气氛一时间陷入了沉闷之中。

　　不知过了多久，在峡谷深处，突然间红蓝两色光芒大盛，在一阵地动山摇中，峡谷入口处的山壁上裂开了两个狭窄的通道，看样子应该直通入峡谷的内部。

　　“第二关冰火道开启了，左边的玄晶道，右边的是熔岩路，诸位道友可以随意选择一条路闯关！”天星宫的两位老者走上前来出言解释道。

　　在场的大部分修士都是来过此地或者听说过这种情况，因此并未露出什么惊慌之色，一个个选好路径，不紧不慢的向着通道中走去。

　　“林道友，李某此行的目的已经达到了，就不进入这冰火道了，还请林兄见谅！”李预有些歉意的抱拳道。

　　“无妨！”林夕淡淡的点了点头，随后转头看了身旁的韩笠一眼。


第34章 踏入熔岩路

　　“走吧！”林夕随口喊了一声韩笠，随后向着身旁的熔岩路走去，丝毫不管韩笠是否愿意。

　　韩笠有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，虽然自己像个小跟班一般被人呼来换去的，但韩老魔并没有什么反感之色，反而心里还有些沾沾自喜，对于惜命到了极点的韩笠来说，能有这么一座大靠山可以依靠，在这虚天殿之中，自己倒是不用担心什么性命安危了。

　　大步向前走去，韩笠紧跟在林夕的身后进入了那熔岩路的通道之中。

　　刚一进入，韩笠便感到一股股热风迎面出来，那股灼热的气息，使得韩笠犹如进入了火炉之中。

　　刚要准备使用灵力撑起一道防御护罩，韩笠突然间感到周围的热量陡然间消失了，空气中的灼热感所带来的压力顿时消散一空。

　　韩笠诧异的抬头看向前方林夕所在的位置，只见在对方的身边升起了一道道紫金色的漩涡，无数散发着火红色光点的火系能量被漩涡吞噬一空，使得周边的热量陡然间冷却了下来。

　　韩笠下意识的吞了口口水，这种带着灼热能量的灵气，哪怕是火系灵根的修士也不敢如此肆无忌惮的吸收啊，否则轻则经脉尽毁，重则走火入魔魂飞魄散，而前方之人那大肆吞噬火系灵力的举动，使得韩笠一时间惊骇的说不出话来。

　　林夕此时却很享受的走在这通道之中，这条充满了生死危机的熔岩路，此时却成了林夕修行的宝地，一股股火系能量被他吸入体内转化为了剑元之力，仅仅走了几百米的距离，他就感觉自己那结丹中期的修为稍稍提升了一丝。

　　“若不是这虚天殿开启的时间有限，我真想在这里一直修炼到元婴期啊！”林夕有些遗憾的感叹了一声，随后回头招呼了一声韩笠，便不紧不慢的向着前方走去。

　　半炷香时间之后，走过这狭长的通道，一座广阔的天地出现在了林夕的眼前。

　　赤红色地山石，红黄相间的土地，散发着红光的草木，深红而模糊的天空，一切都是火一样的颜色。

　　“这里应该是一处以火系法则为主导的世界，这第二关名为冰火道，看来那位上古大能最起码掌控了冰与火两种天地法则！”

　　法则虽好，只有领悟了法则才有可能晋升为化神期修士，但林夕并没有擅自参悟这片天地中所充斥的火系法则，不是林夕不想，而是他不敢。

　　这里的火系法则玄奥不论是多么容易领悟，林夕都没有在此参悟的心思，毕竟这里只是别人领悟出来的法则所构筑的世界，肯定掺杂着那位上古大能对于法则的自身理解，林夕现在的境界还比较低，若是迷失在对方对于法则的感悟之中，很可能会被困死在这虚天殿之中。

　　对于自己的修炼之路，林夕早就有了规划，在这凡人的世界，自己没有其他的目的，唯一的目的就是修行，顺带着建立神教吸收信仰。

　　自己脑海中的玄天珠可以自主的吸收窃取信仰之力，尤其是这两年，自从乌丑在极阴岛外围势力中建立了专门供奉自己的神庙之后，玄天珠吸收信仰之力的速度快了不少，林夕有种预感，若是他能在整个乱星海中建立起以信仰自己为主的神教，或许十年之内，他就可以再次穿梭到其他位面世界。

　　对于再次穿梭世界，林夕此时倒是不急，现在他的首要任务就是提升修为，尽快修炼到元婴境界，只有到了元婴期，他才能有和化神期修士一战的实力。

　　正在林夕思索着自己的修炼道路之时，身旁的韩笠一脸担忧之色的走到了他的身旁，小声地问道：“林兄，我身上没有佩戴什么防火的法器，这片大地实在是太大了，我恐怕走不出去啊！”

　　“无妨！”

　　林夕摆了摆手，随后一指点出，一道紫金色的光罩在韩笠的身上亮起，瞬间将天地中的灼热隔离开。

　　韩笠在那红黄相交的大地上行走了片刻，但在那紫金色光罩的防护之下，丝毫感受不到一点的灼热感，顿时大喜过望，向着林夕抱拳道了一声谢，便紧紧跟随在林夕的身旁向着前方继续走去。

　　这是一片有着禁空禁制的火焰世界，是无数火系妖兽以及火系灵虫生存的圣地，仅仅走了不到十个时辰，林夕两人便已出手击杀了近十头堪比金丹期的高级妖兽，虽然这些妖兽对于林夕来说并不算什么，但即使是如此，也已经令两人感觉有些奇怪。

　　“林兄，我感觉有些不对劲啊，这才走了不到一半的距离，就已经出现了这么多的高阶妖兽，林兄实力强自然无所畏惧，可是那些普通的结丹期修士若是也和我们是同样的情况，估计就要损失惨重了！”韩笠皱着眉头，感觉此地有些诡异，之前那极阴老祖曾和他说过，这熔岩路并不是太难走，只要提前多准备一些防热的法器就可以了，可没说过这里会有如此多的高阶妖兽啊。

　　“不用怀疑，肯定是天星宫的那两位长老搞的鬼，估计是为了削弱乱星海其他势力的实力吧，算了，别管那么多了，咱们继续向前走就是了，我倒要看看他们还能有什么手段！”

　　抬首望了望天空，勉强辨认出那已经模糊的红日并认准了方向后，林夕带着韩笠再次毫不迟疑的上路了。

　　接下来的路程倒是轻松了许多，并没有再遇到什么高阶妖兽，直至数个时辰之后，两人在一片黑色的沙漠前停留了下来。

　　随手一招，一捧黑色的沙粒便出现在了林夕的手中，他仔细的观察了一番，发现这些并不是什么沙粒，根本就是一些黑色的金属矿石形成的碎屑。

　　“韩兄，你知道有什么火系妖兽或者妖虫喜欢吞噬金属矿物质吗？”

　　“能吞噬金属矿物质的妖兽有很多，比如噬金虫，铁火蚁，火灵莽等，都可以在这种炙热的环境下生存并吞噬火属性的矿物质！”

　　林夕闻言若有所思的点了点头，随后毫不迟疑的走进了黑色的沙漠之中，他现在很想看看，那两位天星宫的老家伙，究竟能搞出什么花样来！


第35章 黑色巨人

　　踩在那一望无垠的黑色沙漠上，脚下的金属碎屑发出咯吱咯吱的响声，周遭寂静的让人心里发寒。

　　林夕与韩笠两人行走了数里路之后，前方那高低不平的黑色沙粒陡然间漂浮了起来，密密麻麻的浮现在虚空中，犹如一条黑色的丝带一般，将林夕两人包围了起来。

　　“这是……铁火蚁！”韩笠望着身前那不时上下飞动的沙粒，仔细辨认了一会后沉声说道。

　　望着眼前数万只黑色的蚂蚁，林夕淡淡的点了点头，随手就是一道紫金色的剑气激射而出。

　　“嗤嗤……”

　　原本还密不透风的黑色包围圈顿时被斩开了一道狭长的缺口，数百头铁火蚁被斩为了两截跌落在了沙漠中。

　　林夕的举动顿时激怒了蚂蚁群，只见数万只铁火蚁顷刻间收缩聚拢起来，一阵黑色异光闪过后，化为了一把长约近十丈的乌黑长矛。

　　望着那似乎可以穿透苍穹的黑色长矛，韩笠的心里陡然一凝，一股危机感浮现在了他的心头，使得他下意识的召唤出来了三柄飞剑护住周身。

　　“雕虫小计！”

　　林夕不屑的瞥了一眼，单手一招，散发着银色光芒的无涯剑陡然间出现在他的手中，随后剑身之上紫金色光芒大盛，无尽的剑气在其中凝聚。

　　“斩！”

　　一剑斩出，犹如天雷灭世一般，一柄紫金色的巨型光剑从空中骤然降落，瞬间斩落在了那疾驰而来的黑色长矛之上。

　　“嗤嗤……”

　　一阵阵剑气切割的声音响起，原本还急速飞驰的长矛身形陡然一顿，顷刻间瓦解下来，化为了一堆堆的碎屑，飘落在了黑色的沙漠之中，若不仔细看去，根本看不到那些铁火蚁所残留的痕迹。

　　“就这点伎俩？未免也太小家子气了吧？”

　　望着被自己一剑斩为湮粉的铁火蚁群，林夕微微皱了皱眉头，似乎是有些不满意，就这种丢人现眼的伎俩，拿出来未免也太寒颤了吧？

　　韩笠站在一旁没有说话，静静的看着那逐渐消散一空的铁火蚁碎屑，一时间陷入了沉默中，不知道心里究竟在想些什么。

　　接下来的路程轻松了许多，或许是知道两人不好惹，整片黑色的沙漠走了足足一天之后，两人才再次驻足不前。

　　“两位道友还是回去吧，前面出现了一个身高数百丈的黑色巨人，我亲眼看到一位元婴期修士被那巨人一拳砸碎了肉身，仅剩下元婴得意逃脱，现在再往前走就是自寻死路了！”

　　远远的从前方传来一道充满了焦虑和惊惶之意的女子声音，在林夕的眼中，一个身穿黑色长袍的女子慌乱的从数里之外仓皇的向着两人跑来，一边跑一边规劝自己等人赶紧后撤。

　　林夕自然不会后撤，此时的他与韩笠依然不紧不慢的向前走去，片刻后便来到了那黑袍女子的身边。

　　“前辈是您？”

　　黑袍女子看到两人不听劝阻本来还想再说些什么，但在看清林夕的面容之后，露出了一丝惊喜之色。

　　“你认识我？”林夕望着眼前用黑袍遮住了面孔的女子问道。

　　女子闻言连忙将脸上的黑色面纱揭开，露出来一张略显苍白但却娇美动人的脸庞，含羞带怯的小声回道：“晚辈元瑶，在外面的花园中，晚辈曾见过前辈出手一招秒杀元婴修士！”

　　“哦！”林夕淡淡的应了一声，随后脚步不停，继续向着前方走去。

　　“前辈请听我说，晚辈刚才说的是真的，前面真的出现了一个身高数百丈的黑色巨人，实力简直恐怖到没边了，咱们还是绕路吧？”元瑶声音急促的建议道。

　　“不必了，在这小小的洞天世界中，还不需要林某绕路！”

　　丝毫不在意元瑶的劝阻以及韩笠那忧虑的眼神，林夕淡笑一声，悠然的向着前方走去，在十里之外，一个黑色的庞然大物已经出现在了他的眼眸中。

　　略微露出一丝兴奋之意，林夕的步伐陡然间加快了起来，使得身旁的两人暗自苦笑不已，不得已之下只得调动体内的灵力加快速度，紧跟在林夕的身边，在这个遍布危机的世界中，还是跟在这位神秘的林道友身边最为保险。

　　十里的距离并不算远，哪怕在这片大地上无法飞行，以三人的脚力，仅仅半个时辰就来到了那巨人的不远处。

　　只见这高达百丈的黑色巨人，怒目圆睁，留着一颗光溜溜的大光头，脸面长得奇丑无比，令人看了有一种反胃的感觉。

　　此时的巨人正半坐在地上，手里拿着一根巨大的黑色长矛，那恐怖的眼珠仅仅只是向着林夕等人的方向转动了一下，就使得韩笠与元瑶不由自主的打了个寒颤，韩笠更是拿出了挂在腰间的灵兽袋，似乎随手都有出手的打算。

　　林夕以神识将这巨人上上下下的打量了一番，眼神中露出一丝古怪之色，这看起来令人恐怖的巨人，竟然是数以百万计的铁火蚁凝聚而成的。

　　或许是数量太多的缘故，哪怕是看到了林夕三人的身影，那躲藏在巨人脑海最中央的蚁后所下达的命令，也需要有一段的时间来传递，因此在林夕的目光中，这就是个实力恐怖但反应却有些迟钝的傻大个。

　　折腾了大半天，那庞大的黑色巨人才从地上站立起来，转头凝视了林夕三人片刻，随后仰天发出一阵尖锐的吼叫声，那刺耳的声音，即使是林夕都有些不舒服的皱了皱眉。

　　此时的韩笠与元瑶被那尖锐的声波震得口吐鲜血，两人不得不一次次的在身前撑起灵力护盾，以此来削弱声波的穿透攻击。

　　随着吼叫声的响起，那无穷的铁火蚁似乎是彻底的觉醒了，本来还显得笨拙的黑色巨人顿时变得灵活了许多，手中那数百米长的黑色长矛凌空向着林夕当头砸来，那威猛的攻势，带起了一道道的音爆声，即使还离着一段距离，林夕三人依然被那恐怖劲力所带起的狂风吹乱了发丝。

　　眼看林夕还没有动手的意思，韩笠身形急速的向后退去，随着他的后退，一件件防御古宝出现在他的身侧，一层层的将他包裹的严严实实。


第36章 剑斩巨人

　　元瑶望着韩笠那熟练的跑路动作，一时间有些呆愣，不知道该不该和他一样向后逃去。

　　而此时，望着犹如泰山压顶一般当头砸来的黑色长枪，林夕的身形终于动了，手中的长剑犹如一条紫金色的长龙，携带者刺穿天地的无穷威势，自下而上冲天而起。

　　“嗤啦！”

　　犹如木块被利刃切割开的声音响起，那在韩笠眼中可以刺穿苍穹的黑色长枪，没有一丝抵抗之力，两者之间的力量层次完全不在一个等级之上，顷刻间被林夕斩做了两半。

　　“咻！”

　　将黑色长枪斩开之后，林夕的身形并没有就此停息，在韩笠与元瑶那不可思议的目光中化作一道惊天雷光，顷刻间便来到了那黑色巨人的头顶处。

　　“死亡风暴！”

　　无数弥漫着死亡气息的紫金色剑气化作一道剑气长龙，那漫天的剑气风暴犹如天罚一般从空而下，顷刻间降落在了黑色巨人之上。

　　风暴之力不断喷薄而出，眨眼间便化作了一条剑气长河，那散发着死亡气息的紫金色长河，犹如天河之水般顷刻间将黑色巨人淹没一空，眨眼间便消失了踪迹。

　　“嗯？”

　　神识散开，林夕发现那黑色巨人虽然已经消失不见，但依然还有不少的黑色铁火蚁侥幸在剑气的缝隙中存活了下来，这使得林夕有些不满意。

　　“剑气化丝！”

　　随着手中的剑诀掐动，那本来还有些凌乱的剑气洪流，顷刻间将四周封锁了起来，之后在林夕的心念操控下，无数的紫金色剑气丝线密密麻麻的从剑气中分离出来，眨眼间将整片天地覆盖的严严实实！

　　“嗤嗤！”

　　犹如织布机工作时发出的声音一般，整个天地间都响起了这种令人牙齿发麻的切割声，不时还能听到铁火蚁那尖锐的惨叫声音起，使得韩笠与元瑶等人看向林夕的眼神中带着崇拜与恐惧之色，生怕对方一个控制不好，使得那代表着死亡的紫金色剑气划落到他们身上。

　　神识不断的观察了片刻，在确认了没有一个铁火蚁生存之后，林夕长舒了一口气，他有些轻微的密集恐惧症，不将这些令人厌恶的黑色蚂蚁彻底消灭掉，他心里会一直膈应的慌！

　　随手一招，将还没有彻底消散的剑丝收回体内，林夕转头似笑非笑的看着半转着身子浑身包裹着防御法器的韩笠，一脸戏谑地问道：“跑跑，你这次跑的有些慢啊！”

　　“跑跑？”听到这个称呼，韩笠尴尬的双手不知道放在何处，他知道自己这个爱逃跑的印象已经烙印在了林夕的脑海中了，恐怕以后想要改变自己在他脑海中的印象是没可能了！

　　“让林兄见谅了，这个只是韩某面临生死危机时身体的本能反应，你看我这不是跑了几步就停下来了嘛！”韩笠神色极度不自然的干笑道。

　　看了一眼在一旁捂着嘴偷乐的元瑶，韩笠不断的跟她使眼色，想让她为自己在这位林兄面前美言两句，毕竟自己跑了，而这位刚刚在路途中遇到女修却坚定的跟随在了林兄的身旁，这高下立判，使得韩笠郁闷不已。

　　“行了，你这跑跑的属性我也了解，不必解释了，时间不早了，该上路了！”林夕露出两排洁白的牙齿，似笑非笑的看着韩笠。

　　“上路？”韩笠闻言有些心虚的打了个寒颤，有些不确定地问道：“林兄的意思是要……”

　　韩笠鼓起全身的灵力，只要对方有丝毫要动手的迹象，他就急速逃窜离开，虽然能逃脱出去的可能性不大，但他韩笠还是要试一试的！

　　然而，韩笠的话还没有问完，林夕就已经自顾自的向着前方走去，丝毫没有再搭理韩笠的意思。

　　“额！”

　　韩笠再次尴尬的摸了摸鼻子，看来是自己以小人之心度君子之腹了！

　　不好意思的跟随在元瑶身后，此时的韩笠身上早已经没有了林夕之前所加持的紫金色剑气护盾，不得已之下韩笠只得自己不停的撑起灵力护盾，每走个七八里路程就得吞服一粒丹药来恢复法力，弄得他有些狼狈不堪。

　　至于元瑶，紧紧的跟随在林夕的身后，或许是故意的一般，林夕身上所散发出来的紫金色光芒正好笼罩到了她的身旁，使得元瑶顿时感觉灼热感消退了不少，一路走来，基本上没有消耗多少法力。

　　韩笠在后边看得一阵眼馋，但却无可奈何，谁叫自己之前的做法有些不地道呢，若是角色互换，自己若是林夕，估计早就翻脸了。

　　……

　　与此同时，在林夕等人继续赶路之时，在大峡谷的某处无光之地，天星宫的两位长老声音在黑暗中，正有些严肃的交谈着。

　　“这次我们动用铁火蚁巨人有些太草率了，如今那老妖怪没有杀死，反而还与对方结下了仇怨，在如今两位宫主还没有出关的情况下，会不会给天星宫带来灾祸？”

　　“未必，这熔岩路本来就充满了危机，那老妖怪又没有逮着我们的把柄，未必就会主动与我们为敌，毕竟我们天星宫统治了乱星海近千年了，底蕴之庞大，估计就算他是化神期的老妖怪夺舍重生，恐怕在未结婴之前也不愿意与我们正面为敌吧！”

　　“唉，但愿吧，这乱星海恐怕又要到了乱世之秋了！”随着一阵叹息声，黑暗中的声音逐渐消失，峡谷再次陷入了黑暗寂静中。

　　……

　　在黑沙漠的尽头，是一座传送阵，林夕等人相继走入其中，随后身影消失在了那透明的传送光芒中。

　　“呼！终于从这熔岩路中走出来了！”

　　从传送阵中走出，韩笠便长出了一口气，随后老实的与元瑶一起站在林夕的两侧，不断的打量着周围的环境。

　　这是个犹如囚笼一般的密室，四周是一座座数丈高的巨大青石门，将这里封闭的严严实实。


第37章 取宝

　　在这密封的石室内，摆放着数十个石凳，此时正有零散的几位修士坐落在石凳之上，一个个沉闷着脸不说话，看起来心情异常的苦闷。

　　当看到林夕三人时，众修士全都有些拘谨的站立起来，冲着林夕抱拳打了个招呼，随后在林夕的点头示意后才再次坐下，一个个心事重重的模样，丝毫没有说话的兴趣。

　　就在石室内众人心绪万千，各怀鬼胎之际，星宫的那两位白衣长老，竟然在此时出现在了传送阵中。

　　“咳咳，不知道是哪位道友不小心触发了这虚天殿的隐秘禁制，让峡谷中发生了大变，这次恐怕让我们修仙界损失不少的同道吧？唉，这次是我二人失职，等回去之后，我二人一定会向两位圣主请罪，以赎失责之过。”

　　林夕似笑非笑的看着这两个老不要脸的家伙，直看得两人神色尴尬浑身不自然，在两人心里暗自嘀咕着是不是要先发制人之时，林夕才缓缓的收回目光，坐在身旁的石凳上闭目沉思。

　　两位天星宫长老暗自松了口气，面对这个疑似化神期老妖怪夺舍重生的白衣青年，他们是没有一点把握能在对方手里逃生，如今看到对方暂时没有出手的打算，心里才稍稍放松了一些。

　　“你说的果然没错，这老怪物虽然实力恐怖，但应该暂时还没有和我天星宫为敌的打算！”其中一位年龄稍微小一些的白衣长老传音道。

　　“如此甚好，只要两位圣主出关，这乱星海就能再次掌控在我天星宫手里，就算此人是化神期老怪夺舍重生，以如今才结丹期的修为，绝对不可能是两位圣主元磁神光的对手！”

　　在两位天星宫长老暗自传音之时，林夕也传音对着韩笠调侃道：“跑跑，你那位红颜知己紫灵仙子好像没从冰火道中走出来啊！”

　　“额……”韩笠郁闷的扭头观望了一番，随后信心满满的传音道：“林兄说笑了，我与紫灵只是相熟而已，算不上什么红颜知己，不过林兄请放心，紫灵道友可是异常神秘的狠，韩某可不相信她会陨落在那冰火道中！”

　　韩笠的声音刚传入林夕的耳中，就见那传送阵再次闪烁起一阵光芒，紫灵仙子那发丝凌乱，狼狈不堪的身形便显现出来。

　　刚一走出传送阵，紫灵便掏出一个牛皮水袋，大口大口的喝着清水，寂静的石室内，不断的响起咕嘟咕嘟的喝水声。

　　半晌之后，紫灵仙子擦了擦嘴角的水渍，捋了捋额角边有些凌乱的发丝，美眸不断的打量着周围的环境，当看到林夕以及韩笠两人的身影后，顿时喜笑颜开，笑语嫣然的迈着莲步小心翼翼的走到了韩笠的身旁。

　　“韩长老！”紫灵仙子那柔美的声音在韩笠的耳边响起，弄得韩笠神色有些不自然，对于这位和他关系有些暧昧的紫灵仙子，韩笠一时间不知道在这个场合中该如何和她相处。

　　“林前辈！”看到林夕转过身来看着她，紫灵仙子连忙神色恭敬的抱拳施礼，对于这位连元婴期修士都是说杀就杀的恐怖男子，紫灵甚至连自己那引以为傲的魅惑术都不敢施展，生怕一不小心就会引来杀身之祸！

　　“紫灵仙子能从这冰火道中走出倒是令林某有些惊讶啊，对了，那位与你一起的道友呢？难道你们没有遇到？”

　　“李道友他，他为了救紫灵，死在了妖兽的口中，紫灵只恨修为低下，连累了他人！”紫灵眼眸中蓄满了泪水，双眼顿时发红，看起来心情异常悲伤。

　　林夕见状在心里暗自叹了一口气，这又是个实力派演员啊，论起坑人的能力，这位紫灵仙子与韩笠有的一拼，每次遇到危险，死的都是别人，活下来的都是他们，还真是不是一家人不进一家门啊！

　　虽然这位紫灵仙子的容貌堪称倾国倾城，除了已经被林夕击杀的清雪师妹以及那位已经离开此界的女武神赵君仪之外，林夕所认识的女修中，就属这位紫灵仙子出色了，但就算这位紫灵仙子美艳冠绝天下，林夕也是没有丝毫兴趣，红粉骷髅罢了，没有与他相匹配的实力，林夕对其升不起一点兴趣！

　　时间在林夕的闭目养神中一点点过去，不知过了多久，石室中间的传送阵蓦然消失了踪影，这也意味着还没有从冰火道中走出来的修士已经绝没有生还的可能性了！

　　林夕平淡的望着石室中仅存的十几位修士，心里暗自感慨不已，这就是修仙界，来时数十人，这还仅仅只是第二关，就陨落了大部分了！

　　在林夕感慨之时，周围那封闭的巨大青石门缓缓的升了起来，露出了一条条的青石通道。

　　“这几条通道对应着三座阁楼，诸位可以随机选择一条路进入，进入阁楼后可以随机选择一件物品，选取之后会被自动传送到第三关‘极妙幻境’中，若是不想继续闯关的道友，可以留在这里，过一段时间之后，就会自动传送出去，好了，是去是留，各位可以做出自己的选择了！”

　　天星宫的其中一位白衣长老出声解说道，解说完后便端坐在石凳之上闭目沉思，丝毫没有进入的意思。

　　众修士只是冷冷的看了他俩一眼，没有人再搭理他们，两位长老也不以为意，闭目微笑，神色如常，对于众人的态度视若不见。

　　眼见众人一时间没有动作，林夕便率先选择了一条路，随后大步走了进去，眨眼间便消失在了通道之中。

　　韩笠与紫灵以及元瑶二女对视了一眼，随后毫不迟疑的跟随了上去，生怕动作慢了会遇到什么危险一般。

　　余下的几位元婴期修士脸色有些难看的对视了一眼，一时间不知道该如何决断，这次虚天殿开启竟然出了林夕这么个妖孽，就算此次能将内殿中的宝物取出来，估计也轮不到他们了！

　　“走吧，都到了这里了，怎么着也得去内殿碰碰运气啊，林前辈吃肉，我们在一旁喝点汤也是好的啊！”极阴勉强露出一丝笑容，招呼了一声之后便选择了一条道路消失在通道中。

　　“唉，走吧！”众人纷纷长叹了一口气，心情有些压抑的走入了通道中。


第38章 极妙幻境

　　沿着盘旋的青石台阶拾级而上，林夕足足走了一炷香的时间，才看到了一抹亮光出现在台阶的尽头。

　　看了一眼跟随在自己身后的韩笠等人，林夕神色淡然的来到了出口的位置，随后有些好奇的向着外面望去。

　　暗黄色的天空，灰蒙蒙的雾气，没有蓝天和红日，一切都是隐晦不明的颜色，外面竟是一片被雾气遮掩的虚空。

　　在出口的位置有一道长约数十丈的白玉长桥，就这样凭空浮在高空中，此桥造型别致，桥沿处雕刻着各种精致的纹络，另一端联通向未知的地方。

　　转头看了一眼正站在自己身后不断地打量外面情况的韩笠，林夕略一沉思，便率先踏上了前方的白玉长桥。

　　走在桥上，林夕神识向外弥漫开来，然而仅仅只是探测到了周围的十数米方圆，神识便无法再前进一丝一毫，这强大的禁制，使得林夕心里暗自一凛，对于这处远古时期的大能所开辟的空间，林夕心里又多了几分认识。

　　走了大概有两千米距离，一座通体由美玉铸造而成的阁楼出现在了林夕的眼眸中，望着那在虚空中散发着白色光芒的琼台阁楼，林夕脸上露出了一丝喜色。

　　在阁楼的入口上方，挂着一张金色的大牌匾，上面烙印着三个不小的古文字——“丹宝阁”。

　　“丹宝阁嘛，看这名字应该是存储丹药的地方，倒是很适合我，看来这次应该能有些收获了！”林夕望着那通体散发着光芒的阁楼暗自嘀咕了一句，随后招呼了一声身后的几人，便小心翼翼的走入了那阁楼半圆形的拱门之中。

　　进入拱门，映入眼帘的是一排排丈许高的玉质圆台，每个圆台之上各自摆着一瓶丹药，丹药外面被淡金色的光芒笼罩着，看来是有禁制存在。

　　林夕见状随手一道紫金色的剑气激射而出，剑气犹如奔雷般轰击在那淡金色光罩之上，但仅仅只是使得光罩微微晃动了一下，便再没了声息。

　　“咻咻咻！”

　　一指点出，这次林夕直接放出了十道紫金色剑气，那凌厉强大的切割之力，就连刚从门外走进来的韩笠等人都感到皮肤隐隐作疼。

　　“轰！”

　　爆炸声过后，那淡金色光罩依然安稳的笼罩在丹药瓶之上，看起来并没有受到多大的损伤。

　　林夕根据之前的试探情况估算了一下，除非自己使出最强攻击，否则很难破开这层光罩，然而自己若是火力全开，很可能会引起这虚天殿中禁制的全力反噬，面对上古时期的大能所留下的禁制，林夕没有能抗衡下来的把握！

　　“算了，看来想要找漏洞多拿几瓶丹药的想法行不通了，能拿到什么样的丹药，就看诸位自己的运气了！”

　　林夕望着那一瓶瓶被光罩笼罩在里面，没有丝毫区别的丹药瓶，有些无奈的看了韩笠几人一眼说道。

　　“凭运气吗？韩某的运气一向不好，看来这次恐怕要失望而归了！”韩笠闻言仔细的打量了一番周围各个圆柱上的玉瓶，随后挑选了他右侧的一瓶丹药。

　　“就选它吧！”韩笠伸手向着光罩探去，那连林夕的剑气都可以阻挡的神秘禁制光罩，却对于韩笠那伸进来的手毫无反应，使得韩笠毫无阻碍的拿到了圆台上的玉质丹药瓶。

　　“嗡！”

　　随着丹药瓶被韩笠握在手中，整个阁楼中顿时蓝光大作，眨眼间便将韩笠包裹住，随后在林夕等人的注视中化作一道蓝光，消失在了未知的空间之中。

　　“好了，跑跑已经进入第三关了，你们也抓紧选取吧！”林夕淡笑一声，随后伸手将身侧的丹药瓶抓在了手心中。

　　与之前的情况一样，无尽的蓝光弥漫开来，瞬间将林夕包裹起来，将其传送到了未知的空间中。

　　……

　　在一阵眩晕之中，林夕在一阵传送光芒中显现出身形，摇了摇还有些沉闷的脑袋，林夕不紧不慢的从传送阵中走出，仔细的打量着周围的环境。

　　这是一间并不算宽阔的密室，密室的正前方有一条一人宽的通道，应该就是通往第三关极妙幻境的通道。

　　眼见韩笠等人还没有传送进来，林夕便将手中的玉质丹药瓶打开瓶盖，神识仔细的观察起里面的三粒丹药。

　　片刻后，林夕有些无奈的盖上了瓶盖，将玉瓶放入了储物袋中，这三粒丹药林夕认识，正是那令无数结丹期修士趋之若鹜的凝婴丹。

　　或许对于其他修士来说这是无上至宝，但对于林夕来说这几粒丹药也就是可以供他修炼的高阶丹药而已，以他的资质，并不需要依靠凝婴丹来提高结婴的几率。

　　在这密室中等候了半天，依然不见韩笠等人的身影，这使得林夕脸色阴沉了下来，看来这传送阵是单人传送，而且每个人所传送的位置都是随机的，这次的关卡只有他自己一人。

　　“但愿韩跑跑那小子不会出现什么生命危险吧！”林夕无奈的叹了一口气，随后缓慢的向着前方的通道走去。

　　对于紫灵与元瑶那两位女修，林夕并不怎么在乎，但对于韩笠的安危他却有些放心不下，这小子若是在这极妙幻境中陨落了，那他林夕身上的傀儡烙印肯定会消失，或许到了那个时候，就是他直面此界世界意志的时候了！

　　“那韩笠修炼有专门提高神识的大衍决，心志也远超同阶修士，而且还有着主角气运加身，或许会遇到危险，但想要令他陨落应该并不容易！”

　　轻轻摇了摇头，林夕也觉得自己有些杞人忧天了，韩跑跑若是这么容易就陨落了，那才是天大的笑话呢。韩老魔的实力如何先不提，但保命的能力绝对一流，除非能像林夕这样做到一击将他秒杀，否则想弄死他可不容易。

　　心情放松下来之后，林夕迈着轻快的步伐，缓缓的来到了通道之外。


第39章 幻境中的师门

　　通道之外是一条连绵不绝的长廊，似乎在极远的地方连通着一座华丽的宫殿，林夕远远望去，那华丽壮美的宫殿之上竟然烙印着三个鎏金大字——寒溪宗！

　　望着那雕龙刻凤的华丽宫殿，林夕神色有些复杂，虽然明知道眼前的景象是假的，但他还是忍不住向着那宫殿的所在之处走去。

　　“师兄，你可回来了，师妹为你做了最喜欢吃的玉露蜂花糕，待会记得来我房间吃哦！”在靠近宫殿之时，一位年约十五六岁的俏丽少女突然间出现在林夕的眼前，很是亲昵的拉着他的胳膊撒娇道。

　　望着眼前女孩那吹弹可破的脸庞，林夕声音有些沙哑的开口道：“清雪师妹，你如果一直都是这样该多好？真不希望你变成后来的那个贪生怕死，连父母之仇都可以忘记的冷漠女人啊！”

　　“师兄你在说什么啊？清雪不是一直都如此吗？说，你是不是这次外出喜欢上别的女孩了？”女孩拉着林夕的胳膊不依不饶的质问道。

　　“清雪，你师兄才刚回来，你别打扰他了，让他先回去休息会吧！”一道柔和中带着一丝关爱之意的声音从宫殿中传出，使得林夕身体不由自主的颤抖了一下。

　　“师母，我回来了！”林夕望着那熟悉的身影，声音有些哽咽地回道。

　　有多久，没有再见到你们了？

　　“你这孩子，怎么出去一趟还变得多愁善感了，是不是这次下山游历遇到了不开心的事情？”

　　“没有，只是一段时间没有见到你们有些想念而已，师尊他身体还好吗？”

　　“哈哈，算你小子还有点良心，知道关心师尊，小子，告诉师尊，这次下山游历都遇到哪些好玩的事情？”

　　一位身材魁梧的中年男子，龙行虎步间来到了林夕的身旁，随后小声的询问道：“有没有遇到什么大美女？”

　　林夕闻言一怔，虽然知道这些只是幻像，但这幻像竟然如此逼真，连师尊那爱看美女的癖好都能表现出来，真实的足以令普通修士根本分不清虚假与现实。

　　望着师尊那期待的眼神，林夕笑的很是灿烂，小声回复道：“有不少，我都画下来了，待会弟子拿给师尊好好鉴赏一番！”

　　“好好，为师果然是收了个好徒弟啊！”中年男子喜不自胜，不住的点头拍着林夕的肩膀夸赞着。

　　“嘭！”

　　只见师母一拳砸在了师尊的脑袋上，随后掐着腰指着他的鼻子骂道：“你这个为老不尊的家伙，自己没出息就罢了，可别教坏了徒弟！”

　　林夕笑嘻嘻的看着眼前的一幕，不知不觉间泪水已经留了下来，有多少年了，自己没有见到他们了？哪怕明知道这只是幻想，但林夕依然想要多待一会，想要多和他们说说话。

　　“唉，小子，挨揍的是为师，你哭什么？”中年师尊见状有些诧异，连忙出声问道。

　　“是啊，小夕，这次出门是不是遇到委屈了？你这孩子，从小就是个闷葫芦，遇到委屈就说出来啊，师尊师母为你做主！”师母连忙掏出一块锦帕，有些心疼的替林夕擦了擦脸上的泪水。

　　感受着锦帕上那股冰凉的气息，林夕心中暗自一叹，假的终究只是假的啊！

　　看着师尊以及师母那慈爱的眼神，林夕深深的对着二人躬身一拜，随后向着前方走去，“师尊师母，还有清雪师妹，再见了！小夕还有很多事情要做，就不在这里多陪你们了，若有一日小夕能够踏破轮回，或许我们还能有再次相见的一天！”

　　“你这孩子，怎么刚回来就要走？”师母一脸的焦急之色。

　　“臭小子，给我回来，难道连师尊的话都不听了？”中年师尊一脸的愠怒之色。

　　“师兄，清雪不要你走，你留下来陪清雪好不好？”俏丽的少女拉着林夕的胳膊苦苦哀求道。

　　“抱歉！”林夕将少女的双手推开，随后大步向前走去，连头都没有回一下，冷酷的令身后的三人有些难以理解。

　　“该见的已经见了，该说的也已经说了，那份淡淡的温馨体验过一次也就够了，如今的我心志如铁，谁也无法阻挡我一路前行的脚步！”

　　淡然的声音中带着一丝冷漠，收拾好心情的林夕根本不为外物所动，脚步飞快的向前走去，越过那华丽的宫殿，顷刻间便将身后的三道身影甩掉。

　　一盏茶的功夫之后，林夕来到了一座黑色的大殿之前，尚未靠近，便感到了一股股血腥的气息扑面而来。

　　在前方，无数的黑甲卫士列队成军，一排排散发着阴森寒芒的银色长枪在血色的阳光下显得异常恐怖，看起来如同来自地府的阴兵般令人望而生畏。

　　“林夕，咱们好久不见了！”

　　站在最前方的金甲中年男子越众而出，一脸冷酷的望着林夕，眼眸中充斥着无尽的残忍之色。

　　“把人带上来！”

　　随着金甲男子的一声令下，三道身影在数名黑甲卫士的带领下被按在了地上，见状，林夕眼眸一缩，这三人正是之前的师尊、师母以及清雪师妹。

　　“莫渊，没想到在这极妙幻境中也能看到你的身影，这幻境可真是不一般啊！”林夕冷笑一声。

　　“哼，别跟我废话，如今你的师尊师母以及小情人都在我的手中，若是不想他们死，那就束手就擒，千年之后，我可以放你们离开！”

　　林夕淡淡的看着对面那霸气凛然的龙渊城城主墨渊，虽然明知道对方只是一道幻像，但一股杀意依然抑制不住的涌上心头。

　　“徒儿……我们不行了……你不要管我们，快点离开这里！”

　　听到师尊那断断续续的话语，林夕缓缓的闭上了眼睛，脑海中再次回想起了当初门派被灭门时的惨剧，那血色的阳光，鲜血遍布的宫殿，以及师门弟子们的惨呼声，统统在林夕的脑海中回忆了一遍。


第40章 浩荡天威

　　“莫渊，等着我，这笔账，咱们以后慢慢算，你可千万别死的太早了！”冷漠的睁开眼睛注视着前方的金甲男子，林夕整个人浑身杀意弥漫，无涯剑不知何时已经出现在了他的手中。

　　“哦？看来你是不在乎这三人的生死了？那好，那我就先杀了他们再杀了你！动手！”

　　随着金甲男子莫渊的一声令下，三柄银色长枪从后面猛然刺出，师尊三人身形一顿，随后抬头深深的看了林夕一眼，嘴角微张着倒在了地上。

　　莫渊有些诧异的看了林夕一眼，“这样你都还没有发狂？果然是绝情灭性之辈！”

　　“虽然知道你们只是这幻境中以阴死之力凝聚出来的幻像，但不得不说，你们成功的激怒了我！”

　　林夕神色漠然的看着眼前的黑甲战阵，随后将手中的长剑高高举起，原本还古井不波的无涯剑陡然间闪烁起璀璨的亮光，浩瀚天威在其上喷涌而出，似乎天塌了下来。

　　“雷来！”

　　原本还风平浪静的天空中顿时挂起一阵狂风，在狂风席卷中，无数的黑色云朵凝聚起来，片刻间形成了一片看不到尽头的黑色云雾，密密麻麻的紫色雷电不时地在云层中闪烁着，似乎随时都有可能降落下来。

　　“落！”

　　随着林夕的一声令下，犹如天罚灭世一般，无尽的紫色雷电狂涌而落，那蜿蜒曲折如虬龙般的紫色雷影，眨眼间便倾泄到了下方的黑色战阵中。

　　才刚一接触，那无数的黑甲士兵便在万千天雷之下化作了一道道的灰色烟雾，烟雾似乎有灵性一般，不断的变换着形象，时而变化成仙风道骨的仙人，时而化为魔威滔天的魔头，甚至还化为了林夕的模样，眼露痛楚之色，苦苦的看着远处那冷漠的身影。

　　林夕不为所动，雷霆之力接二连三的不断降落，在天地浩荡之威下，那汇聚了上千年的阴死之气，最终被净化的一干二净，但令林夕感到奇怪的是，在那灰色的烟雾彻底消散之前，林夕竟然从烟雾中感受到了一股股感激的情绪，那是一种感谢自己帮他们彻底解脱的情绪，随着这股情绪的传来，林夕甚至能清晰的感受到有一股股纯净的信仰之力被脑海中的玄天珠所吸收。

　　将那阴死之气彻底的涤荡一空，林夕心里的那股杀意也逐渐的平复了下来，虽然这一击将无涯剑中近两年所吸收的天雷之力消耗一空，但林夕并没有什么心疼的感觉，若是重来一次，他依然会毫不犹豫的这么做！

　　静静的站在原地，再次回忆了一番当初在寒溪宗时生活的情景，林夕抬头望天，目光似乎穿透了这片虚天殿小世界，看到了永恒圣界中某个令自己恨不得生吞其肉喝气血的仇敌！

　　足足站立了一炷香的时间，林夕才收拾好自己的心情，再次向着前路走去，这一次，一路上再没有了阻挡。

　　向着前方隐隐望去，一座高耸入云的五层青石巨塔出现在他的眼眸中，林夕没有丝毫停顿，很是轻松的走到了这第三关的尽头。

　　此时在这巨塔之前，正有十余人坐在巨塔的门前一动不动，当看到林夕走来之时，众人全都睁开了眼睛向着林夕点头打着招呼。

　　“林兄，这边！”

　　与紫灵与元瑶一起端坐在最外围的韩笠看到林夕的身影，连忙出声打着招呼，看上去很是高兴。

　　“你们竟然来的比林某还快，难道一路上没有遇到什么危险？”林夕有些迟疑的小声问道。

　　“确实没什么危险，这极妙幻境被传得多么恐怖，但我们确实都没有遇到什么危险，那幻境中的仙人、仙女啊根本对我们起不到多大的作用！”韩笠悄声回道。

　　林夕了然的点了点头，估计是因为自己的缘故，将那这极妙幻境中的大部分阴死之气给吸引了过去，因此他们才没有遇到多大的阻碍，否则林夕可不相信这么多人竟然全都毫发无损的从其中走出来。

　　盘膝坐在三人身旁，林夕传音向着几人问道：“你们在丹宝阁中都获得了什么丹药？”

　　“这个……”三人先是一阵迟疑，互相看了看，不知道该不该将这种比较隐蔽的事情说出来。

　　“我先说吧！”知道自己在几人中修为最低的紫灵，有心想要彻底融入林夕的圈子里，便率先向着几人传音道：“我得到了一瓶玉髓丹，十粒玉髓丹，足以使我结成金丹了！”

　　林夕淡笑着点了点头，随后转头看向韩笠两人，似乎在等待着他们的抉择。

　　“我获得了两枚鬼婴丹，此丹药对于普通修士没什么效用，但对于修炼鬼道的修士来说却是至宝，可以大幅度的提升鬼道修士凝结元婴的几率！”元瑶咬了咬嘴唇，神色有些迟疑的传音道。

　　“不错！”林夕有些意外的看了元瑶一眼，这妹子运气当真是不错，对于修炼鬼道功法的她来说，有了这两枚丹药，基本上修炼到元婴期是板上钉钉的事情了。

　　“韩道友，你呢？”林夕转头看向了脸色不是太好的韩笠。

　　“让林兄见笑了，韩某这次运气不是太好，得了一枚比较鸡肋的丹药，此行看来应该就韩某收获差了！”韩笠神色有些尴尬的看了三人一眼，随后继续传音道：“韩某获得的是一枚通玄丹，这丹药在上古时期资源充足之时可能属于比较逆天的丹药，但在如今逐渐凋零的修仙界，就显得有些无用了！”

　　“哦？这丹药究竟有何用处，道友就不要再卖关子了！”林夕闻言顿时来了兴趣，笑问道。

　　“通玄丹，乃是上古时期大能所炼制的逆天丹药，此丹药服用后，可以在胸前的膻中穴中开辟出一个新的丹田，也就是所谓的中丹田！”

　　林夕猛然转头，神色间露出一抹喜色，随后又皱眉问道：“这是好事啊，道友说它是鸡肋应该还有其他的不利因素吧？”

　　“是有些限制，首先，这通玄丹必须是结丹期修士才能服用，修为低了服用会爆体而亡，修为高了服用起不到任何效果！”

　　“其次，服用丹药开辟了中丹田之后，必须十年之内在这中丹田中凝结出金丹，否则十年之后中丹田会再次缩小，最终闭塞起来！”


第41章 内殿开启

　　“还有最苛刻的一点，那就是下丹田与中丹田的两粒金丹必须同时修炼，修为境界要保持一致，而且在修为进阶到元婴期时，两粒金丹必须同时凝结成元婴，时间间隔不得超过三个月！”

　　“有这么多限制，就算是在资源充足的上古时期，都很少有修士服用这通玄丹开辟中丹田，实在是这要求太苛刻了，先不说能不能在十年之内结出第二粒金丹，就算是能，谁又有那个资源来同时修炼两粒金丹？要知道金丹期寿元最多只有五百年，若是不能在寿元耗尽之时踏入元婴期，那就只能化为一抹黄土了！因此就算是在上古时期，也只有那资质逆天资源充沛的仙门大派弟子才敢尝试服用这通玄丹！”

　　韩笠越说越沮丧，对于获得的这颗逆天丹药真是爱恨交加，实在是不知道该怎么处理好了。

　　“道友这运气当真是逆天，如此特殊的丹药都被你获得了，当真是气运加身，前途无量啊！”林夕淡笑着拍手道。

　　“林兄就不要调侃韩某了！”韩笠闻言冲着林夕无奈的摇了摇头叹道。

　　林夕也跟着摇了摇头，笑呵呵的传音道：“你们知道我获得的是什么丹药吗？”

　　“是什么？”三人此时来来了兴趣，对于这位神秘的林道友，他们确实是很好奇对方会有什么大机缘。

　　“凝婴丹，三粒！”林夕似笑非笑的传音道。

　　“什么？”紫灵一时间被这震撼的消息震惊的发出了声音，有些不好意思的看了一眼其他修士之后，便小心翼翼的传音问道：“可是那提升结婴成功率的凝婴丹？”

　　“没错！”林夕点了点头，淡笑着看着三人。

　　“道友当真是大造化啊，这收获可比我们三人加起来还要多了！”韩笠有些羡慕的叹气道。

　　“不，其实这次获得大造化的是道友你！”林夕笑呵呵的传音道。

　　“林兄的意思是……”韩笠似乎是想到了什么，神色有些激动的传音问道。

　　“我欲以这几颗凝婴丹换取道友的通玄丹，不知道友意下如何？”

　　“林，林兄说的可是真的，林兄不想结婴吗？”韩笠似乎是过于激动，就连传音都有些结结巴巴的。

　　此时紫灵与元瑶也已经吃惊的不知道该说什么好了，在外人眼里逆天的凝婴丹，这位林道友竟然不想要，真不知道对方是怎么想的，难道前辈高人的想法都是这么不可理喻吗？

　　“能不能结婴道友就不必操心了，林某自然有不需要凝婴丹就可以结婴的方法，道友只需要告诉林某，这丹药，你换不换？”

　　“换，傻子才不换呢！”

　　韩笠脸上乐开了花，连忙从储物袋中拿出丹药瓶，迫不及待的递到了林夕的手中。

　　“林兄可以先看看，韩某绝不敢欺瞒林兄！”

　　接过药瓶，林夕不慌不忙的打开瓶盖，一股浓郁的药香味传入鼻中，那充满了神秘气息的药香刚一入体，就使得林夕浑身一颤，胸口处那封闭的膻中穴似乎是松动了一些，甚至产生了一丝莫可名状的气感。

　　林夕满意的将瓶盖合上，看来韩笠这小子倒是没有说谎，这确实是一枚可以开辟出中丹田的通玄丹！

　　“给！”

　　随手掏出一瓶丹药，林夕直接甩给了韩笠，在韩笠那有些诧异与惊喜的眼神中，瓶盖被打开，随后三粒散发着淡淡光晕的凝婴丹出现在了韩笠三人的眼神中。

　　“真的是凝婴丹啊！”两女有些震撼的互相对视了一眼，尤其是紫灵，那望向韩笠眼神中的火热，就连韩笠都有些把持不住。

　　似乎那紫灵仙子单独跟韩笠传音许诺了什么好处，韩笠神色微动，沉思片刻后皱眉与对方传音回复了起来。

　　以林夕的神识强度，完全可以监听到两人的传音，但他对此却没什么兴趣，不用听也知道，那紫灵仙子肯定是许诺了什么大代价，想要从韩笠的手中换取一枚凝婴丹。

　　而与此同时，正魔双方的几位元婴期修士也在不断的传音探讨着接下来内殿取宝的方案，毕竟多出了林夕这么一位恐怖的杀神，他们之前的方案只得推翻再重新制定了。

　　时间就在这种诡异的氛围中一点点流逝，一个多时辰后，一阵剧烈的晃动声蓦然从地面传来，内殿的巨大石门缓缓的升了起来，露出了里面的青石通道。

　　“走吧！”

　　正魔双方见状丝毫没有停顿，一个个飞身而入，飞快的向着通道之中冲去，似乎想要凭借之前对于内殿地形的了解，尽快到达内殿的第五层，在林夕到来之前将宝物取走。

　　林夕见状不由的哂笑一声，随后招呼了一声韩笠等人，便不紧不慢的踏入了通道之中，以他的神识强度，就算这些元婴修士的速度再快，也无法短时间内脱离他的神识笼罩范围，正好自己不认识路，有他们在前面带路是再好不过的了！

　　“林兄，我们是不是速度快一点，那些老怪物们已经没有踪影了，去的晚了恐怕宝物都被他们捷足先登了啊！”韩笠有些担忧的看着身前毫不焦急的林道友说道。

　　“无妨，这里机关遍地，强大的傀儡也不在少数，他们的速度快不了多少的，正好让他们在前面为我们开路！”

　　林夕淡笑一声，正说话间，前方通道的拐角处出现了一堆金色的金属碎块，仔细看去，还能看到金色的狼头以及深黑色的长刀与盾牌。

　　“这应该就是内殿中的傀儡守卫了，这些东西的实力虽然不怎么样，但对于结丹期修士来说可是难缠的很啊！”林夕瞥了一眼地上的材质，虽然他还看不上眼，但这些材质的硬度倒是很适合普通的结丹期修士用来炼制法宝。

　　“呵呵，看来那些元婴老怪着急的很啊，击杀了傀儡竟然连战利品都来不及收拾，林前辈，看来你给他们带来了很大的压力啊！”紫灵仙子巧笑嫣然的赞叹道。

　　而在紫灵拍马屁的同时，韩笠却不着痕迹的将地面上散落的傀儡材料全都收集到了储物袋中，仅仅一眨眼的功夫便将地面清理的一干二净，那熟练的动作，就连林夕都不由自主的回头看了他一眼。


第42章 内殿第五层

　　韩笠毫不在意的冲着几人呵呵抱拳一笑：“韩某最近对于傀儡炼制有些心得，这些材料扔在这里也是浪费，不如让韩某带回去好好研究一番！”

　　林夕淡笑着瞥了他一眼后便收回了目光，继续不紧不慢的向前走去，余下了轻轻捂着嘴轻笑的元瑶、紫灵以及脸皮厚到了极致没有一丝尴尬之色的韩笠。

　　三人在后面互相传着音，似乎在商量着分赃事宜，脚下的步伐倒也不慢，一直与林夕间隔着五六米的距离，倒也不用担心跟丢了。

　　这第一层的通道很长，有着很多的岔路口，没有正确的路线，可能会遇到数不清的禁制与傀儡，不过对于林夕来说这些都不是事，有极阴等几位熟悉地形的元婴期修士在前方带路，他倒也没有走一点多余的道路，总是在分岔路口恰到好处的选择出正确的道路。

　　刚开始韩笠等人还生怕会走错了道路而落入危险中，但在林夕几次选择都正确之后，他们也就放心了下来，看来这位神秘的林道友，应该有着他自己特殊的信息来源，倒也不用自己等人瞎操心了。

　　在韩笠三人收取了十几具破碎的傀儡之后，这第一层的通道终于走到了尽头，一道散发着淡淡荧光的传送阵正处在尽头处。

　　“好了，都进来吧，咱们该去第二层了！”

　　随口招呼了一声，林夕率先踏入了传送阵中，在一阵光芒闪烁中消失在了韩笠等人的眼眸中。

　　三人面面相觑，对于这位林道友的雷厉风行感到有些无奈，这心也太大了吧，竟然一点都不担心这传送阵是否完善，反正对于韩笠来说，面对未知的传送阵，他肯定要观察半天确定没有危险之后才会进入的。

　　“行了，韩道友就别愣神了，你能想到的事情林前辈会想不到？咱们还是抓紧跟过去吧，若是走丢了，在这神秘的内殿中，可真的会陨落的！”

　　……

　　在光芒闪烁中，林夕的身形从传送阵中走出，望着与第一层通道差不多的青石路，不由自主的将神识散发开来。

　　这第二层通道相比起第一层来说要简单的多，一共就几个岔路口，不过相对的，这里面的机关傀儡守卫要比第一层强上不少，十几个有着青红色蛇首，身披乌黑鳞甲的蛇卫傀儡分布在整个第二层的通道中，此时的极阴老祖等人刚刚解决掉第二个傀儡，正尽急速的向着第三个傀儡的位置赶去。

　　正在林夕用神识打量第二层通道情形之时，韩笠等人也相继从传送阵中走出，一个个好奇的打量着周围的环境。

　　“林兄，之前第一层通道中我们捡了不少的傀儡材料，林兄要不要？”虽然知道林夕看不上这些破铜烂铁，但韩笠等人在之前的传音中还是决定分给他一份，以免对方觉得几人吃相太难看。

　　“算了，这些东西你们自己收着吧，除了第五层的宝物，林某对于其他的还看不上眼！”林夕轻笑着摇了摇头，随后大步向前走去。

　　韩笠等人对于林夕的反应早就在预料之中，三人有些兴奋的对视了一眼，心里也放松了不少，看来这次虚天殿之行，自己等人应该能有所收获了。

　　跟随在林夕的身后，韩笠三人感觉这第二层关卡比起第一层的通道更加容易，不仅路程缩短了不少，一路上还收集了不少材质更加坚硬的傀儡材料，使得三人心里暗自大呼过瘾。

　　接下来的几层，与其说是探险，倒不如说是来旅游的，众人一路上不时的观察着周围的环境，不仅没有遇到任何危险，还接连不断的收集了不少的材料，这使得韩笠三人对于这位林兄的手段更加的佩服了，甚至韩笠都在怀疑这虚天殿内殿是不是就是对方建造的，否则怎么可能对这里的地形如此了解。

　　林夕对于韩笠等人疑惑的目光并不以为意，别说他们不敢询问缘由，就算是问了，他也没心思回答，因为此时第五层的入口已经映入了他的眼眸中。

　　此刻第五层的整个入口处被一层白色的光罩所笼罩着，而在光罩最右侧，有个一人高的方形缺口，看来是之前的几位元婴期修士以特殊方法打开的，大小正好可以供人进去。

　　“走吧，估计他们进去也有一阵子了，虽然他们取宝基本上没有成功的可能，但为了以防万一，咱们还是早点进去吧！”在入口处打量了一番周围的情况，确认那几位元婴老怪没在这入口处做什么手脚，林夕便转身招呼道。

　　“嗯，好的！”韩笠三人含糊的回答了一声，林夕放眼看去，这三人正围在一起神色投入的观看着一份地图。

　　“在看什么？”

　　“林兄请看，这应该是内殿的地形图，每一层的地形标注的很是明确，而且这地图中还用红线标注了一处隐秘的暗室，里面很可能藏有宝物！”韩笠有些兴奋的将手里的地图递给韩笠。

　　林夕若有所思的看了韩笠一眼，这韩老魔的气运真不是盖的，真是走到哪都能发现宝物，他这一路行来神识一直没有收回来过，怎么自己就没发现什么宝贝呢？难道是气运不足？

　　看了几眼手中的地图，林夕便将图纸交给了韩笠，“这地图收好了，等在第五层取完宝之后咱们再去那暗室看看！”

　　在三人那有些兴奋的目光中，林夕长袖一甩，一步迈出，便踏入了那一人高的缺口中，进入了内殿的第五层，也是据说藏有重宝的地方。

　　刚一进入，林夕便被眼前的光亮晃得有些睁不开眼，在身前布下了一层剑气护盾之后，才仔细的打量起了周围的环境。

　　这是一出宽阔辉煌的大殿，那金碧辉煌的大厅，给人一种犹如置身于皇宫中的感觉，此刻在这座方圆近十里的大殿正中央，有一个数丈高的祭坛，祭坛的中心处有一处则有一个往外冒着刺目蓝光的大洞。

　　在祭坛上面，正有八头金丝蚕以及两头火蟒，似乎正在努力的从洞口处向外拉扯着什么东西，看这几位元婴期修士的兴奋模样，里面应该就是这内殿中令元婴修士都垂涎的重宝了！


第43章 林夕取宝

　　见此情景，林夕心里不由的有些诧异，看来在自己的震慑之下，这些一直有些不对付的正魔两道元婴期老怪已经打起了联手取宝的心思，看着模样，还真有可能被他们将重宝从那祭坛的洞口中取出。

　　眼见林夕进来，这些元婴老怪们顿时吃了一惊，他们也没有料到林夕的速度竟然如此快，在他们正在取宝的时间段正好到来了。

　　对于众人那警惕的目光，林夕并没有什么反应，反而是在这大殿中不断的行走观察着，想要看看自己有没有韩笠那种运气，发现一些隐蔽的宝物或者暗隔。

　　中元婴修士眼见林夕并没有上来就出手的意思，暂时松了一口气，在宝物还没有取出来之前，他们实在是不想与这位疑似化神期老怪重生的林道友拼命。

　　此时那祭坛上正散发着金色光芒的巨蚕，正口中喷吐着一根根拇指粗细的金丝直伸向了洞中，它们的身子摇摆的拼命向后撕扯，不断的想要将洞底下的东西拉扯上来。

　　而那两头火蟒，此刻蛇头也已经伸到了洞底，咬着那洞中宝物的边沿，也是不断的向后拉扯，每次拉扯，火蟒那近十丈长的身躯都会重重的拍打在地上，发出一阵阵轰鸣声。

　　“动了，动了！”

　　极阴老祖看起来很是兴奋，只听洞底发出一阵阵的轰鸣声，那重宝在巨蚕和火蟒的拉扯之下，似乎被缓缓的提了起来。

　　林夕似笑非笑的看了祭坛一眼便不再关注，有免费的劳动力帮他取宝，林夕也懒得自己动手，毕竟那洞中散发着极度冰寒气息的蓝色火焰，即使是林夕也不愿轻易碰触。

　　随着巨蚕和火蟒的不断拉扯，那重宝离洞口的距离也越来越近，隐隐可以看出那是一座数丈高的巨鼎，在顶盖上方，有一团散发着深蓝色幽芒的极寒火焰，正疯狂的向外散发出冰寒之气，欲要将那金蚕丝与火蟒彻底冻裂！

　　“快了快了！只要再坚持一小会，就可以成功了！”

　　极阴老祖等人见状顿时兴奋不已，一个个神情激动，若非是顾忌那幽蓝色的火焰，他们恨不得自己亲自上场将那巨鼎拉出来。

　　然而好景不长，祭坛上本来正竭力拉扯着巨鼎的两头金蚕突然间身上的金光一阵黯淡，随后似乎是耗尽了全部的力气般，趴在地上一动不动。

　　随着这两头巨蚕因为脱力而停止了拉扯动作，他们口中的金丝也顿时被那幽蓝色的寒光冻裂开来，发出一阵阵嘭嘭的响声。

　　“不好！”

　　众修士见状顿时大吃一惊，然而还未等他们采取行动，其他的巨蚕也相继发生了脱力的情况，趴在地上一动不动。

　　失去了巨蚕的拉扯，那巨鼎再次掉落到了洞底，这剧烈的反噬之力，瞬间将那两头还没有松口的火蟒整个身体都拉扯进了洞穴中，随后被那幽蓝色火焰的本体烧成了粉末。

　　“这……”

　　众修士你看看我，我看看你，一个个脸上充满了沮丧之色，不知道接下来该如何是好。

　　极阴老祖眼神若有若无的看了一眼跟随在林夕身后的韩笠，那韩笠身上虽然还有着可以取宝的灵兽，但早已被林夕震慑了心神的极阴此刻哪还敢提出来，重宝虽好，但怎及得上自己的小命？

　　“几位道友试完了，可还要继续？”

　　眼见众人取宝失败，林夕神色自若的从大殿外围走过来，声音平淡的询问道。

　　“让道友见笑了，我们这些年就准备了这些可以取出那虚天鼎的灵兽，如今灵兽已经丧失了能力，看来这次虚天殿之行又要无功而返了！”正道中的元婴中期修士万天明有些惋惜的叹气道，本来就差那么一丝了，只要那些金丝蚕再坚持片刻就可以成功了，可惜啊，最终还是功亏一篑。

　　“既然如此，那就请几位道友让一让吧，林某也想试试能不能将那虚天鼎取出来！”林夕淡笑着走上了那祭坛的边缘。

　　极阴老祖与魔道巨擘蛮胡子两人对视了一眼，在他们看来，这林老怪是准备使用韩笠那小子豢养的血玉蜘蛛来取宝了，就是不知道有没有成功的可能性。

　　韩笠听到林夕的声音，也是下意识的认为林夕准备使用他的灵兽来取宝，略微迟疑了下便不由自主的向着林夕的方向走去准备放出血玉蜘蛛，在这个元婴期老怪遍布的大殿中，他可不想因为这点小事而与林夕交恶。

　　“你来干什么？”看到韩笠就要走上祭坛，林夕似笑非笑的问道。

　　“林兄不用韩某帮忙？”韩笠闻言一愣，有些疑惑的传音问道。

　　“不必了，你下去吧，取宝林某一人就足够了！”林夕冲着韩笠摇了摇头，随后走到了洞口的边缘，低头向着洞口下方看去。

　　韩笠迟疑了片刻，最终还是听从了林夕的安排，走到了紫灵与元瑶的身旁，一脸期待的看着林夕接下来的动作。

　　此时的林夕站在洞口边缘仔细的观察了一番，发现这洞穴并不是多深，也就是两三丈的距离，那虚天鼎虽然沉重，但对于元婴期修士来说并不算什么，真正阻碍众人取宝的障碍，就是那簇立在虚天鼎顶盖之上的那一团幽蓝色的极寒火焰了。

　　这火焰仿若是有生命一般，似乎是感应到了洞口上方有人在窥视它，一股股蓝色的冰寒之力猛然爆发出来，化作一道蓝色的长龙向着林夕迎面冲去。

　　面对那犹如有生命般的极寒火焰，林夕并没有做出什么特别的反应，淡笑着伸手向前一握。

　　原本还犹如潜龙出渊般的蓝色长龙顿时止住了身形，不论它如何的摆动身躯，都无法挣脱林夕那散发着紫金色光芒的手掌，犹如咫尺天涯，那大张着的龙口却无论如何也碰触不到林夕的身躯。

　　挣扎了片刻，蓝色长龙在紫金色剑气的磨灭之下，最终化为了一缕幽蓝色的火焰，虽然只有那一缕，但那不时向外散发出来的冰寒气息，依然使得在大殿中围观的众修士情不自禁的打了个寒颤，不知道究竟是因为寒冷而颤抖还是因为林夕那恐怖的实力而恐惧！


第44章 先天一气大擒拿

　　挣扎了片刻，蓝色长龙在紫金色剑气的磨灭之下，最终化为了一缕幽蓝色的火焰，虽然只有那么一缕，但那不时向外散发出来的冰寒气息，依然使得在大殿中围观的众修士情不自禁的打了个寒颤，不知道究竟是因为寒冷而颤抖还是因为林夕那恐怖的实力而恐惧！

　　“仅仅只是一缕火苗就有如此威势，看来那躲藏在下方巨鼎里面的火焰本体威势更加的不凡了，若是能将这火焰收服，炼化到丹火之中，绝对可以使得丹火的威力提升一大截！”

　　暗自打量着手中的幽蓝色火苗，林夕对于下方的虚天鼎更是有了兴趣，就算那虚天鼎中没有什么其他的宝物，单单这幽蓝色的极寒火焰，就足够林夕出手将其取出了！

　　打定了取宝的主意，林夕转身向着高台下方的众修士望去，神色平淡的开口问道：“林某准备取宝，你们还有想要上前一试的吗？”

　　众元婴修士互相观望了一眼，俱都沉默的摇了摇头，如此情况之下，还没有谁有胆量敢于林夕正面为敌。

　　望了一眼那几位各怀心思的元婴老怪，林夕心里暗自冷笑一声，这几人待会若是没有其他举动倒也罢了，但若是敢趁他取宝之时做什么小动作，林夕不介意将他们储物袋中的资源占为己有。

　　“既然没有人愿意再上前来试一试，那林某就出手了，丑话先说在前头，若是待会谁敢给林某使绊子，我林无涯绝对让他走不出这虚天殿！”

　　随口放了句狠话，林夕也不在乎众人是不是听在了心里，身形再次向着身旁的洞口处靠了靠，仔细的观察了一番洞中的情况之后，便准备出手取宝。

　　这次洞内的幽蓝色火焰老实了许多，并没有蓝色的寒气再从洞口内冒出来，那火焰本体似乎在收缩实力，等待着在林夕取宝时发起致命一击。

　　“先天一气大擒拿！”

　　林夕自然不会什么先天一气大擒拿的神通，那可是仙家法术，最少也要到天仙境界才能够使用的出，但这却不妨碍林夕使用这个名字，反正在场的只是一些元婴以及金丹期的修士，估计他们连这个名字都没有听到过，更遑论知道这神通是真是假了？

　　随着这名字很是高大上的神通用处，一只近十丈宽大的紫金色巨手出现在洞口上方，随着林夕剑诀的掐动，缓缓的向着洞口下方探去。

　　巨手落下的速度并不快，但那看似恐怖的洞穴，其实并不是多深，仅仅下落了十米左右，紫金色巨手便将那虚天鼎牢牢的抓在了手中。

　　“起！”

　　感受到洞穴下方的情况，林夕暗自一喜，不动声色的轻吐一言，随后心念操控着神通缓缓的将虚天鼎提了上来。

　　虚天鼎扁圆，两耳三足，高约四尺，直径丈许，不算很大。

　　顶端有一微凸的圆形盖子，四周雕刻着各种栩栩如生的画面，一股蛮荒远古的气息从虚天鼎之上散发开来，使得众人一时间有些恍惚，似乎回到了远古洪荒时期。

　　此鼎刚一露出洞口，就发出一阵阵的轰鸣声，并且声音越来越大，而与此同时，那原本一直老实的待在鼎盖之上的蓝色冰焰，突然间一下高涨变大了数倍，开始了凶猛的反扑。

　　只见整个祭坛方圆十余丈范围，都在深蓝色光辉的照映之下，彻底冰封了起来，如此恐怖的一幕，使得韩笠等人连忙不断的向着大殿后方退去，一个个神色惊疑不定的看着那被幽蓝色火焰所包裹的林夕。

　　此刻林夕浑身散发着紫金色光芒，正与那幽蓝色光芒成对峙之势，虽然那幽蓝色火焰所散发出的极寒之气很是恐怖，但是对于修炼了神秘剑修功法的林夕来说，并无法给他带来什么危险，仅仅几个呼吸间，原本还威势滔天的蓝色光芒便被紫金色光芒所压制，一点点的向着虚天鼎中退去。

　　而与此同时，底下的元婴期老怪物们也蠢蠢欲动，此刻一个个浑身微微颤抖着，似乎在纠结着究竟要不要趁此机会出手。

　　“万天明，如今这老怪物正与那幽蓝色火焰僵持着，我们要不要联手发出致命一击？在这种情况下，就算他是化神期老怪夺舍重生，估计也只有落得个身死道消的下场！”元婴中期的魔道巨擘蛮胡子向着正道元婴中期修士万天明传音问道。

　　“别急，这老怪物敢如此毫无顾忌的在我们面前取宝，肯定是有所依仗，万某不相信那天星宫的两个老家伙会不知道此人有取出虚天鼎的实力，他们肯定也存了后手，我们再等等看吧！”万天明略一沉思，随后传音回道。

　　果然，在这正魔两位元婴期修士传音之时，大殿中陡然间出现了两位白衣老者，正是那天星宫负责此次虚天殿开启事宜的两位长老。

　　此刻这两位长老早已没有了之前在外殿时的仙风道骨，一个个面目狰狞的出现在了林夕的两侧。

　　两位长老刚一出现，在他们的身上便迸射出了两道炙热的白色光芒，光芒带着尖锐凄厉的急啸，从林夕的前后分别激射而来，眨眼间便来到了林夕的身旁。

　　“锵！”

　　一道剑鸣声响起，只见一柄银色长剑不知何时出现在了林夕的头顶，长剑之上紫金色寒芒一闪而过，在林夕的身前划过了一道圈，随后再次盘旋在了林夕的头顶上方。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两道爆炸声传来，众人仔细看去，原本散发着炙热气息的两柄白色飞剑才刚靠近林夕的身侧，便爆裂开来，化作了一堆的金属碎屑，飘落在了祭坛之上。

　　林夕眼角的余光不屑的看了一眼两位天星宫长老，随后嘴角微微张开，轻轻吐出一个字：

　　“死！”


第45章 补天丹与交易

　　随着死字的落下，一道深黑色的寒芒从林夕的身体中飞出，一众元婴期修士甚至还没有看清楚那黑色寒芒中究竟是何物，耳中便传来了两道惨叫声，正是天星宫那两位长老的声音！

　　然而林夕并未因为敌人的惨叫声而停止攻击，那散发着漆黑色光芒的黑色小剑在洞穿了两位长老的胸口之后，在空中悄然划了一道弧线，盘旋在两人的头顶，准备将对方的元婴灭杀掉！

　　“可惜啊！”

　　然而两人并没有露出什么惊恐之色，只是有些惋惜的看了一眼林夕的方向，对于未能阻止林夕取宝而感到无尽的惋惜。

　　在众人的重视中，两位天星宫的长老身上散发出一道道的乳白色荧光，光芒散去，化为了点点星光消失的无影无踪，只留下一张淡金色的符箓，轻飘的从空中掉落下来。

　　林夕见状，眉头不由的微微皱起，这和他预料的有些不同啊。

　　本来在他的预料中，出手攻击他的应该是正魔双方的元婴期修士，林夕虽然不是滥杀无辜之人，但对于敢出手暗算自己的修士，他也不介意以雷霆之力将对方等人斩杀，以此夺取这几位元婴修士的储物袋，但如今这天星宫两位长老横插一脚，估计下方这些原本蠢蠢欲动的元婴修士恐怕是没有再出手的胆量了。

　　果然，事情也如同林夕所猜测的一般，众人在见识到了林夕仅仅只凭借着一柄飞剑就击杀了两位元婴期修士之后，一个个如坠冰窖，老老实实的不敢再有丝毫动作。

　　眼见众人那好不容易积攒起来的胆量再次消散，林夕便将目光放在了地上那两张金色的符箓之上，神识不断的在其上扫过。

　　“林前辈看来对此物还有些陌生，这是天星宫特有的化身符，虽然只是一次性物品，但以此符凝练出化身却可以发挥出本体的全部实力，看来星宫为了阻止前辈取宝，也是下了血本了！”极阴老祖恰到时宜上前解释道，同时还不着痕迹的给天星宫下了点眼药。

　　极阴话音刚落，那两张金色的符箓在林夕的注视下自行燃烧化为了飞灰，丝毫东西也没有留下。

　　了然的对着极阴老祖点了点头，林夕将黑色的飞剑召回，慢悠悠的回到了他的丹田之中，众人这次倒是看了个清楚，那黑色飞剑大概也就一尺左右，形如匕首，虽然除了颜色黑了点之外看不出其他的特殊之处，但众人却丝毫不敢小觑，在那黑色飞剑之上，众人感受到了一股死亡气息，是那种随时都有可能死在其下的感觉。

　　而与此同时，林夕收取虚天鼎的进程也已经到了最后一步，只见那原本还威势滔天的幽蓝色火焰最终被林夕抓在了手心里，被一层层的紫金色光芒包裹着，似乎是任命了一般老实的呆在林夕的手掌中。

　　随着幽蓝色火焰被林夕收复，那原本重达万钧的黑色巨鼎顿时缩小了下来，在一阵青色光芒的包裹中缓缓的落到了林夕的手掌中。

　　对于能如此容易的将虚天鼎收取，林夕猜测应该是自己收复了那幽蓝色火焰的缘故，这火焰应该就是开启虚天鼎的钥匙。

　　不过林夕并没有急于打开虚天鼎的顶盖，而是一口吐出一团紫金色的火焰，那是林夕体内的丹火。

　　紫金色的火焰刚一出现，就化作一张大网将那幽兰色火焰包裹起来，在蓝色火焰的剧烈挣扎中将其吞噬融合一空，最终两者融合成了一团散发着极度冰寒气息的紫金色火焰。

　　“前辈，您将那团乾蓝之焰收服了？”在下方一直注视着林夕动作的万天明有些紧张的询问道。

　　“没错，怎么，万门主有意见？”林夕似笑非笑的看了对方一眼，静静地等待着对方的答复。

　　万天明闻言心中暗自一凛，当下恭敬的抱拳行礼道：“前辈行事晚辈怎敢有意见，晚辈只是想问一下，前辈如果已经收服了那乾蓝之焰，不知是不是能将那虚天鼎打开？”

　　林夕闻言并没有回答他，而是将手中的那团散发着极寒气息的紫金色火焰放在了鼎盖之上，随后在众人那焦急与紧张的目光之中，单手轻轻一提，那在众人眼中似乎很难打开的鼎盖便被他拿在了手中。

　　随着鼎盖的开启，一团包裹着五色光芒的巨大丹药在鼎内飞出，而在小鼎之中，似乎还有不少的丹药以及宝物包裹着一道道的光芒，也想要趁机逃离出去。

　　见状林夕毫不含糊，手脚麻利的将鼎盖盖死，随后伸手一招，原本那枚已经飞离出去的巨大丹药，似乎是受到了强大的吸扯力一般，不情不愿的再次落入了林夕的手中。

　　林夕随手将虚天鼎放入储物袋中，随后才打量起手中的巨大丹药来。

　　这是一枚散发着五彩光芒的丹药，足足有成年人拳头一般大小，上面的纹络遍布整个丹药的表面，古朴蛮荒的气息从上面散发出来。

　　“补天丹！”

　　极阴老祖见到林夕手中的丹药，情不自禁的脱口而出，随后一脸热切的望着它，眼眸中充满了无尽的渴望，甚至连林夕的恐怖都遗忘了。

　　“怎么，诸位想要？”林夕手里攥着那被极阴老祖称呼为补天丹的丹药，淡笑着望向下方的一众元婴期修士。

　　听到林夕的声音，众修士这才从依依不舍的收起那灼热的目光，想从这杀元婴如屠狗一般的林老怪手中夺取丹药，那简直是自寻死路，丹药虽好，但怎及的上自己的小命重要？

　　“想要也不是不可以啊！”

　　林夕那淡淡的声音再次响起，使得原本已经不抱有希望的众人再次升起了希望，一道道期盼的眼神看向林夕，静静地等待着他接下来的话语。

　　“林某打算在这乱星海中建碑立庙，让这乱星海中的凡人每日叩拜、诵念，使得林某无涯老祖的名号传遍整个乱星海！”

　　“前辈您的意思是？”


第46章 天星双圣

　　“你们可以在各自的势力范围之内建立专门供奉林某的庙宇，让凡人信仰与我，十年之后林某会去挨个查看，完成情况最好的前两位，林某将以补天丹作为回报！”

　　众修士并没有直接回答，反而一个个面面相觑的互相传着音，对于林夕的这个要求有些不理解。

　　“这林老怪看起来也不是那种沽名钓誉的人啊，怎么还需要凡人的叩拜信仰？”

　　“老怪物的心思谁知道呢，说不定他就喜欢那种万众瞩目，受人瞻仰的感觉呢？”

　　“那可未必，以老夫看来，这林老怪肯定是得到了上古时期的某个神修功法，据我所知，神修与我们仙修不同，神修对于天地元气并不是太在乎，反而对于信仰格外的看重！”

　　“可是神修在上古时期就已经灭绝了，这数千年来从来没听说过有神修现世，而且看这林老怪所使用的剑气，虽然属于剑仙一脉，但也属于仙修，以万某的推测，这林老怪估计是获得了某件需要吸收信仰之力才能操控的宝物！”

　　“那对方的这个条件我们究竟答不答应，若是答应了，这林老怪的实力岂不是更进一层，我们岂不是要被其一直压制？”

　　“呵呵，诸位难道还心存侥幸？这林老怪如今可才是金丹期修为啊，现如今又得到了虚天鼎中的宝物，晋升元婴期基本上是板上钉钉了，就算他不使用那件需要依靠信仰之力的宝物，诸位难道就能与这林老怪相抗衡了？反正不论你们同不同意，我极阴是一定要获得那补天丹的！”

　　……

　　林夕神色淡然的站立在祭坛之上，丝毫不焦急，静静地等待着这些元婴老怪们商量完毕，对于这些以个人利益为中心的老家伙，林夕可不相信他们能抵挡得住补天丹的诱惑，要知道这补天丹在乱星海中的名头可是比那天星宫的两位宫主还要大啊，号称可以增加寿元，提升进阶化神期的几率，这两项功能，单单一项就可以使得大部分的元婴期修士疯狂了。

　　大概一炷香时间之后，众修士终于结束了讨论，随后推举万天明为代表，想要多争取几枚补天丹作为奖励。

　　“前辈，我们几人基本上代表了正魔两道接近三分之一的势力，麾下所统帅的凡人数以亿计，不知前辈能不能多赐予几颗补天丹？”

　　林夕淡笑着摇了摇头，“两颗，不能再多了，这虚天鼎里的补天丹也只有四颗，林某需要留下两颗备用，剩余的两颗是林某所能拿出的最大额度了，你们若是不愿意，那林某之前的提议可以作废！”

　　林夕淡笑一声，随后将手中的补天丹收起，招呼了一声韩笠三人，就要向着外面走去。

　　“前辈请留步！”万天明见状有些急了，本来在他们的商量中，这林老怪对于信仰之力的需求应该是比较在乎的，因此众人才想要多讨要一些好处，但如今看来，对方似乎并未对此事太过上心，若是真的就此离开了，他们这辈子可就真的进阶化神无望了！

　　“我早就跟你们说了你们不听，这林老怪如今才金丹期就堪称无敌了，等到了元婴期估计连化神期修士都不被他放在眼里，对方岂会因为此事而与你们讨价还价？”极阴老祖恨恨的瞪了其他几人一眼，随后连忙跑到林夕身后，小心翼翼的跟在韩笠等人的身旁。

　　“前辈您大人有大量，不要与我们一般见识，两粒补天丹，我们一定为前辈您将此事办的漂漂亮亮，前辈您请放心，只要是我们势力范围之内的岛屿，绝对都会有供奉前辈您的庙宇！”

　　极阴老祖此时也不管其他修士是否愿意了，自己就做出了决定，他可是记得，自己那孙子乌丑早在两年前就已经在搞这件事了，自己已经走在了别人的前头，只要接下来的十年间不发生其他的变故，自己应该能稳得一颗补天丹！

　　“哦？”林夕转过身来似笑非笑的看着极阴老祖，“这是你的意思还是众人的意思？”

　　“请前辈放心，极阴刚才所说的话代表了我们正魔两道的意思，这个任务我们双方就接下了，只是还请前辈十年之后能够公平评判！”万天明连忙上前回应道。

　　“这点你们大可不必担心，林某的评判标准很公道，只论人数不论其他，谁麾下的势力供奉林某的人数多，补天丹就归谁！”林夕淡笑着点了点头。

　　“如此甚好，如今宝物也已经取完了，晚辈等人这就告辞离开了，还请前辈能记得我们的约定，十年之后我们再见！”极阴老祖拱手拜道。

　　众人见状纷纷与林夕抱拳准备告辞，这林老怪虽然实力强悍杀伐果断，但却并不是那种喜怒无常滥杀无辜之人，对于这种实力恐怖的老怪物，众人都打着即使无法交好也不愿与其结仇的心思，一个个慈眉善目的与林夕互相道别，一派祥和美好的画面。

　　然而，众人还没有从这第五层大殿之中走出，一股浩瀚的威压顿时笼罩在了众修士之上，那股犹如天威般的恐怖威势，就连万天明等元婴期修士都面色大变，一个个神色凝重的看向大殿上空。

　　“走？诸位拿了虚天鼎，准备走到哪里去？”一道浑厚的男子声音从大殿之中响起。

　　“呵呵，凌天雷，与他们废什么话，反正他们正魔两道近日已经联合起来成立了逆星盟与我天星宫作对，干脆把他们全杀了吧！”大殿中与此同时响起了一道柔和的女声，声音不大，但说出来的话却杀气腾腾。

　　“天星双圣？！”

　　众修士闻言顿时面色一变，一个个露出了难以置信的神色。

　　“天星双圣不是进不来这虚天殿吗？内殿的传送阵已经关闭了，他们这次是怎么进来的？”极阴老祖神色难看的问道。

　　“没有什么能不能的，这天星宫对于虚天殿已经研究了近千年了，肯定是找到了我们不知道的通道，况且，这两人应该不是真身降临，应该和之前的那两位长老一般，也是通过化身符箓以化身的形式降临的！”万天明神色肃穆的开口道。


第47章 元磁神光

　　“没有什么能不能的，这天星宫对于虚天殿已经研究了近千年了，肯定是找到了我们不知道的通道，况且，这两人应该不是真身降临，应该和之前的那两位长老一般，也是通过化身符箓以化身的形式降临的！”

　　听到万天明的解释，林夕半眯着双眼抬头向着上空看去，只见在那金碧辉煌的大殿上方，此时正悄无声息的出现了一男一女，男子一身黑色绣着日月星辰的长袍，女子白色纹凤锦绣长袍，两人俱都一脸的威严之色，手中各自拿着一枚圆环状的法宝，冷漠的看向下方的众人。

　　此时的林夕一脸的严肃之色，在他的记忆中，这天星宫的两位宫主因为修炼元磁神光无法圆满的缘故，是无法进入这虚天殿的，哪怕是使用化身符也是不行的。

　　“但如今两人却毫无阻碍的来到了这里，看来元磁神光已经修炼圆满了，难道是因为我改变了剧情的缘故？”林夕暗自沉思，但稍一思量后便否认了这个念头，自己只是小范围的改变了一些剧情，但这些改变都和那天星双圣扯不上关系。

　　“有意思，难道是又有梦魇空间的轮回者降临此界了？”

　　虽然心中一瞬间闪过了无数个念头，但林夕神色间却没有一丝变化，只是静静地看着上方的两人，在他的神识感应中，这大殿的某处应该还隐藏着一个未知的敌人，但对方的潜伏手段很是高超，自己也无法确认对方的位置。

　　“这位林道友，你的情况我们已经从两位执法长老口中得知了，道友应该不是我乱星海之人，也不属于正魔两道，不如将虚天鼎交出来，我们放你离开此地如何？”似乎是知道林夕的难缠，那位被称作凌天雷的男子出声劝说道。

　　“这样啊？”林夕若有所思的点了点头，随后再次开口道：“那不知我走之后，凌道友准备如何处置其他道友？”

　　“那些金丹期的散修雷某可以放他们一马，但这些正魔两道的元婴期修士，除非愿意投靠我天星宫，否则一个也别想走！”

　　“哦？”林夕似笑非笑的看了一眼脸色焦虑的万天明等人，随后淡笑道：“雷宫主既然敢来此，那就一定有可以克制林某的手段，不如施展出来让林某瞧瞧吧！”

　　“笑话，哥还指望这些老家伙们帮我收集信仰之力呢，要是让你把他们全杀光了，我岂不是要自己跑腿？”心里暗自冷笑一声，林夕已经打定了将万天明等人保下的心思，虽然天星宫实力强大，与他们合作也不是不可以，但这天星双圣很可能已经与那位隐藏在暗处的神秘强者早已有了合作，林夕可不相信那位强者会眼睁睁的看着自己与天星双圣握手言和！

　　“既然道友不愿离开，那就与他们一起死在这里吧！”

　　眼见林夕拒绝了己方的提议，两位宫主也不再废话，当下双手掐诀，一股股排斥之力以两人为中心向着四周蔓延开来。

　　随着排斥力的出现，只见原本还显得异常空旷的大殿上空顿时阴暗了下来，一座高达百丈的小型山峰出现在了他的视野之中。

　　山峰之上散发着五色光芒，一股股排斥之力从其上散发开来，林夕还没有感到如何，但周围的修士却一个个面如土色，一个个佝偻着身子，似乎被从上而来的排斥力压迫的异常难受。

　　“该死的，这元磁山不是不能离开天星城吗？这两个老家伙究竟是怎么做到的？”极阴老祖气急败坏的叫骂道。

　　“这下可糟糕了，以天星双圣的元磁神光那可以克制五行灵力的神通，再加上这元磁山的辅助，我们真的要死在这里了！”万天明脸色异常的难看，以他元婴中期的修为，此刻在这股排斥之力下都只能勉强发挥出一半的修为，恐怕其他元婴初期的修士更加的不堪了。

　　“林前辈，我们接下来该怎么办？”此刻众人不由自主的向着林夕的方向靠了靠，也只有在这位神秘的林老怪身旁，众人才有那么一丝安全感。

　　林夕淡淡的摇了摇头并没有说话，但神识却遍布了整个大殿，这天星双圣的元磁神光虽然强悍，但还无法对他造成多少影响，现在他最想做的，就是找出那个一直带给他一丝丝危险感的神秘强者。

　　而与此同时，上空的天星双圣也没有闲着，在召唤出了元磁神山之后，一道道散发着五色光芒的元磁神光从两人身上散出，神光并未直接展开攻击，而是现在空中交织成了一张五色大网，将整个大殿彻底的封闭了起来，将众人离开的道路死死的封住了。

　　“好了，接下来该送诸位道友上路了！”

　　随着凌天雷冷冽的声音响起，一道道神光犹如利箭一般从四面八方激射而来，顷刻间便来到了林夕等人的身前。

　　万天明等人此刻早已召唤出了法宝护身，一时间倒还能抵挡得住，但韩笠等结丹期修士却有些苦不堪言，虽然韩笠身家丰厚，有着不少的古宝防身，但毕竟修为低下，仅仅只是经受了元磁神光的几次攻击便已经嘴角溢出了鲜血。

　　至于紫灵与元瑶二女更是狼狈不堪，一个个气势衰弱，似乎随时有陨落的可能。

　　对于那些疾驰而来的元磁神光，林夕并没有太在意，毕竟自己的剑元之力不在五行之中，至于究竟是什么属性，他自己也不是很清楚，似乎他可以操控剑元之力转化为五行中的各种属性，但却不在五行之中，不受那元磁神光的排斥力压制。

　　一道道紫金色的剑气在他的身周弥漫，不论来多少元磁神光，都被那剑气长河所消融，这也使得林夕成了整个战场中最清闲之人，而一直在上方操控着元磁神光的凌天雷两人也不由的皱了皱眉头，这林老怪的难缠程度似乎超出了他们的预料。

　　突然间，在林夕的神识感应中，大殿的地板下方传来一阵波动，这股波动，竟然给林夕带来了一丝危险的感觉。

　　“都飞到空中，别站在地上！”

　　话音还未落下，林夕的身影就化作了一道紫金色光芒，眨眼间便来到了韩笠的身前，也不跟他解释什么，随手将他拽起飞到了半空之中。

　　其他修士见状没有丝毫迟疑，当下纷纷祭出法宝，硬顶着元磁神光的排斥之力飞到了空中。

　　众人才刚离开地面，一道苍老的声音从大殿中响起，“地刺术！”


第48章 大地脉动！

　　“地刺术！”

　　随着那道苍老的声音响起，只见原本还光滑平整的地面上，陡然间冒出来了一根根散发着黝黑色寒芒的石柱，这些石柱一个个高约三丈，顶端散发着尖锐寒光，周身遍布着恐怖的倒刺，令人望而生畏。

　　“嘶！”

　　见到下方的情形，众人不由自主的倒吸了一口冷气，若非林夕提醒得早，在场之人恐怕没有几个能在这些恐怖的地刺突袭之下活下来！

　　从储物袋中取出一枚玉如意，之后扔到了韩笠的手中，这是林夕从虚天鼎中随手找到的一件古宝，此刻自己没有太多的精力来顾及韩笠的安危，因此交给了他一件威力看起来不俗的古宝防身，免得因为自己的疏忽而使得他死在此处。

　　至于其他人，那就不在林夕的考虑范围之内了，是生是死，那就看他们自己的造化了！毕竟这暗中出手之人在林夕看来就算还没有跨入化神的境界，但也可以称得上是半步化神期了，那些地刺之上并没有多少能量附着在上面，而是由土系法则之力操控而成的！虽然操控手法还有些简单粗糙，但不可否认，对方已经初步领悟了一丝法则的玄奥，这实力，已经远超元婴后期的修炼者了。

　　不在乎其他人眼中那复杂的目光，林夕长剑在手，认准了一个方位之后，身形化作一道紫金色的奔雷，犹如天神下凡一般一剑向着下方的地面刺去。

　　“给我滚出来！”

　　长剑毫无阻碍的将地面上的数十个地刺斩碎，随后化作一柄数丈长的紫金色光剑插入了地底之中，漫天的剑气犹如一道道紫金色长龙，以无涯剑为中心向着大地四周蔓延而去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数的碎石泥土在剑气的肆虐之下从地底中爆裂出来，而在剑气的肆虐之下，那隐藏在地底的神秘强者也被逼迫了出来。

　　“大地脉动！”

　　苍老的声音在大殿的东南角响起，一位被黑袍笼罩看不清一丝面容的男子手持一柄黑色的长剑向着林夕斩来，那犹如黑色雷电般的速度，使得林夕心中暗自谨慎，这速度已经不在他之下了！

　　“来得好！”

　　林夕也不是怯战之人，眼见对方要与他近战硬拼，当下飞身而起，手中的无涯剑被紫金色光芒所笼罩着，仔细看去，甚至还有着一丝丝的黑色雾气弥漫在剑身之上。

　　“轰！”

　　“嗤啦！”

　　先是一阵爆炸声响起，黑衣人手中的黑色长剑被无涯剑当场斩碎，随后无涯剑势如破竹，撕裂开了对方的护体斗气，虽然对方及时侧身躲开了要害部位，但依然被无涯剑斩落了一条胳膊。

　　“地行术！”

　　黑袍男子行事倒也雷厉风行，眼见不敌，刚一落入地面便施展法术消失在大地之中，即使以林夕的神识，一时间也无法确定对方的方位。

　　这次林夕并没有像刚才一般想要将对方逼迫出来，此时的他也并不好受，对方的攻击竟然可以无视自己体内剑元之力防御，直接作用在了内脏之上，一瞬间将自己的内脏冲击的稀巴烂。

　　若非是有着信仰之力可以快速修复体内的伤势，就算林夕有着不少的疗伤丹药，估计这伤势也要花费数年的时间才能恢复过来。

　　“这些梦魇空间的轮回者难道都这么难缠？”虽然交手时间只有那么一瞬间，但对方身上的气息还是令林夕确定了对方的身份，这黑袍人与之前的赵君仪一样，应该都是来自那所谓的梦魇空间，先是之前的赵君仪，后是这黑袍人，这也使得林夕一时间对于梦魇空间的轮回者产生了一种对方都是强者的错觉。

　　“不过对方此时应该也不好受吧？”林夕心里暗自冷哼一声，自己那弥漫着死亡剑意的紫金色剑气究竟有多强他可是清楚的很，当时自己一剑斩断对方的手臂的同时，就有着数十道剑气顺着伤口钻入了对方的体内，估计那神秘人此时就算是不死也得重伤了。

　　虽然林夕对于自己的实力很是自信，但毕竟梦魇空间的轮回者给他的感觉实在是太神秘了，谁也说不定对方究竟还有着什么神秘的手段，万一对方恢复了伤势突然出手偷袭韩笠，以那轮回者的速度，还真有可能将韩笠当场击杀，若真是如此，那自己的乐子可就大了。

　　怀着谨慎的心态，林夕在简单的休整了几个呼吸之后，身形便冲天而起，手中的无涯剑化作一道巨大的光剑，一剑将上空的五色大网斩开，随着巨网的破碎，凌天雷两人身形不由得一顿，使得下方众人顿时感觉排斥之力削弱了不少。

　　“走吧！”林夕伸手一招，将韩笠抓在了手中，率先从巨网的缺口中飞出，眨眼间便来到了大殿外面。

　　其他修士紧随其后，也是一个个逃离了出来，紧紧地跟随在林夕的身后，生怕一不小心会再次遭遇到杀身之祸。

　　凌天雷与那白衣女子对视了一眼，眼中俱是无奈之色，不知道究竟该不该追击。

　　“算了吧，就算追上了，我们也不是那林老怪的对手，对方竟然不受我们元磁神光的克制，这种人，我们以后还是离他远一些吧！”沉默了片刻，凌天雷最终开口道。

　　……

　　且说那神秘的黑衣人，在被林夕击败之后施展地行术逃离出了第五层大殿，躲在第三层的某处地面之下，此刻早已没有了声息，似乎早已死去多时。

　　然而诡异的事情发生了，在那黑衣人尸体旁，陡然间再次出现了一个长相与尸体一模一样的年轻男子，男子此时一脸的阴翳之色，浑身散发着阴冷之色。

　　“想我凌云斗气魔法双修，半步圣域的强者，梦魇空间新生代十强者之一，竟然在这小小的初级修仙位面被土著给击杀了，若非有替死傀儡为我免除了一死，这次可就真的阴沟里翻船了！”


第49章 轮回者凌云

　　想起之前那白衣青年恐怖的剑气，凌云此刻依然感到有些心惊，那犹如跗骨之蛆一般的剑气，不仅摧毁了他的肉身，甚至差点将他的灵魂都一同碾碎，若非他及时施展了替死傀儡，此刻就真的魂飞魄散了！

　　“罢了，反正任务只是击杀天星双圣，是我有些太贪心了，还想借助那天星双圣之手将正魔两道的元婴期修士全都留下，看来这应该是梦魇空间对我贪心的惩罚了！否则在这凡人修仙位面怎么可能会出现如此恐怖的剑修？”

　　略微平复了下心情之后，凌云再次施展地行术，悄悄的向着第五层赶去，他想要看看，那个恐怖的剑修，受了他“大地脉动”一击，如今是否还活着。

　　一路疾驰而去，凌云再次潜回到了第五层，偷偷的以精神力打量着周围的环境，当发现整个大殿中只剩下了凌天雷两人之后，便从地底显现出身形，脸色难看地问道：“那些人呢？”

　　“倒叫凌道友失望了，那林老怪一剑斩破了我们夫妻二人施展的元磁神光巨网，如今估计已经传送出了乱星海！”凌天雷神色有些尴尬地回道，毕竟对方赠与了他们夫妻二人五行环，助他们将元磁神光修炼圆满，如今自己两人却将对方的敌人给弄丢了，这事多少都令他们脸色感到有些难堪。

　　“你的意思是，那白衣修士与我交手之后没有受到丝毫的伤害？”凌云感到有些不可思议。

　　“也不一定，对方在将你击败后停歇了大概两三息时间，应该是在恢复伤势，随后便一剑斩破了我们的元磁神光封锁！”凌天雷回忆了一番说道。

　　“看来对方不仅是剑修，甚至还修炼有炼体功法，这梦魇空间将任务难度调整的也太夸张了吧？”凌云有些愤慨的暗自叹了一口气，在他看来，之所以会出现林夕这么一个人物，应该是梦魇空间为了阻止他大肆刷分而搞出来的制衡措施。

　　看了一眼同样神色有些难看的天星双圣，凌云笑容有些诡异地说道：“两位不必介怀，虽然此次我损失挺大的，不过从你们身上应该也可以弥补回来了！”

　　凌天雷夫妻闻言警惕的向后退了几步，随后神色严肃的开口道：“道友还是不要开玩笑的好，虽然道友实力强于我们夫妻二人，但道友修炼的乃是土系功法，也会受到我们元磁神光的克制，真若斗起来，鹿死谁手还不一定呢！况且我们如今只是化身降临而已，道友何必为了一点利益就大动干戈呢？”

　　对于这位神秘的凌云道友，凌天雷夫妻二人多少还是有些忌惮的，在已经有了逆星盟这个强敌的情况下，他们实在是不愿意再与眼前的凌云道友交恶了。

　　“化身降临？这个说法也就是骗骗那些笨蛋而已，你觉得凌某交给你们的五行环是化身能使用的东西吗？”凌云似笑非笑的看了对方一眼。

　　两人闻言顿时勃然大怒，“你在这五行环中做了手脚？可我们以元婴之火淬炼过了，为何没有发现任何蛛丝马迹？”

　　“呵呵，梦魇主神出品的东西，岂是你们这些小小的土著能够理解的？”凌云不屑的瞥了对方一眼，随后轻吐一字：

　　“爆！”

　　两人手中的五行环顿时爆裂开来，爆炸的威力并不是多大，甚至连两人的护体灵光都没有震碎，但凌天雷两人却没有露出任何喜色，反而一脸的惊恐之色。

　　两人之所以能将那元磁神光修炼圆满，全是依靠着手中的五行环，有五行环在，他们体内的元磁神光就是温顺的小绵羊，不会出现任何问题，但如今五行环已经自爆，那温顺的小绵羊顿时变成了残暴的恶狼，顷刻间脱离了两人的束缚，从两人体内爆发出来。

　　见状凌云连忙飞身后退，站立在大殿的边缘乐呵呵的看着远处的两人，就像在看礼花爆开一般从那天星双圣身上爆发出来。

　　“凌云老贼，你不得好死！”凌天雷与妻子此时一脸的狰狞之色，体内的元磁神光已经完全不受两人控制，五颜六色的光芒不断的从两人体内射出，仔细看去，仅仅几个呼吸的时间，两人身体上便已千疮百孔。

　　在紊乱的元磁神光干扰之下，两人连元婴都无法逃脱出来，最终在无数道光芒的笼罩之下化作了一道道光粒，彻底的消散在了这大殿之中。

　　随手将两人的储物袋捡起，凌云冷笑一声，布局了三年，这次进阶为资深者的特殊任务虽然没有达到自己的预期，不过好在这个时间跨度有些长的任务已经完成了，自己也是时候返回梦魇空间了。

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声响起，林夕的身影不紧不慢的显现在大殿之中，一脸赞赏之色的看着对面的黑衣男子，似乎是对于对方的行为很是欣赏。

　　“道友不是已经离开虚天殿了吗？为何又返回来了？”凌云倒也不紧张，声音平淡的问道。

　　“其他人确实已经离开了，但是林某不是爱吃亏的主，这笔账不找回来，林某会难受的吃不下饭，睡不着觉！”林夕笑呵呵的敷衍道，似乎连理由都懒得找。

　　“呵呵！”凌云冷笑一声，对于对方这扯淡的理由也感到有些无语，身为修仙者，竟然说吃不下饭睡不着觉，想捞好处就直说，理由要不要这么敷衍啊！

　　“你的心机、谋略都不错，林某很欣赏你，能跟我说说你身后势力的情况吗？”

　　凌云眼眸一缩，脸色顿时冷了下来，“道友之前已经见过其他的轮回者了？”

　　“确实见过，我修炼的剑修功法还是从她们那里得来的呢！”林夕半真半假地回道。

　　“原来如此，我一直以为是主神增加了难度，搞了半天是有其他轮回者改变了剧情啊！”凌云暗自嘀咕了一声，心里充满了愤慨，若非如此，自己这次任务的收益绝对能翻好几番！

　　“在下凌云，不知道友如何称呼？”凌云仔细的打量着对面这位因为剧情改变而产生的隐藏BOSS，心里也有些无奈，虽然对方修为看起来要比自己低上不少，但真实战力甚至还要在他之上，真的很难想象一个土著，究竟是如何修炼的。


第50章 前往外海

　　“在下凌云，不知道友如何称呼？”

　　“林无涯！道友这是准备离开了？”林夕紧了紧手中的长剑，但略一思索后并没有直接出手攻击。

　　“没错，任务已经完成了，在这个世界待了三年多了，我也该回去了！”

　　凌云神色复杂的看了林夕一眼，随后似乎是下定了某个决心般，伸手一抓，一个储物袋便出现在了他的手中。

　　“这是那凌天雷的妻子温青的储物袋，里面的东西我一分也没动，不知以此物能不能化解我们之前的恩怨？”

　　林夕有些意外的看了他一眼，似笑非笑地问道：“道友既然已经完成了任务随时可以离开，为何还要将资源浪费在林某这个土著身上？”

　　“林兄不必惊讶，我凌云大小任务也做了不下十次了，像林兄这种天之骄子还是第一次遇到，而且凌某有种预感，我们以后还会再遇到，希望到时林兄不会因为之前的事情而对我抱有敌意！”

　　这么一个攻防堪称变态，越级杀怪如吃饭喝水一般简单的变态妖孽，凌云确实是不愿与对方彻底交恶，尤其是凌云还隐隐感觉到以后的任务还会遇到此人，这也促使他下定了在离开之前与对方打好关系的决心。

　　话音落下，也不担心林夕会不会同意，凌云直接将手中的储物袋扔出，被林夕一把抓在了手中。

　　林夕的神识将储物袋里里外外仔细的打量了一番，甚至还动用了信仰之力将整个储物袋都“清洗”了一番。

　　片刻之后，林夕嘴角露出了一丝笑意，满意的对着凌云点了点头，“既然凌兄如此有诚意，那你我之间的恩怨一笔勾销，他日凌兄再来此界，林某必当扫榻相迎！”

　　刚才神识粗略的打量了一番储物袋内的资源，单单只是灵石就不下五百万块，更不用说其他的丹药、古宝等资源了，对方既然如此上道，那林夕也不介意说几句场面话，一时间原本还有些肃杀气息的气氛顿时轻松了下来。

　　“那么林兄，咱们下次再见了！”凌云将遮掩在头上的黑袍敞开，露出了一张清秀的少年脸庞，略微有些冷厉的脸上露出一丝微笑，抱拳与林夕告辞。

　　见状林夕并没有露出什么惊讶之色，能将容貌保持年轻状态的功法、丹药有很多，单单在这乱星海中林夕就已经遇见了不下一人，更别提在那个神秘的梦魇空间中了。

　　“再见！”

　　林夕抱拳笑道，随后在他的眼眸中，对方化作一道白光消失在了虚空之中，甚至连一丝空间波动都没有泛起。

　　这是林夕第二次看到轮回者离开时的景象了，对于梦魇主神的实力再一次有了一个清晰的判断，林夕自付在成仙之前，若是梦魇主神要对付他，他甚至连还手的余地都没有。

　　林夕长叹了一口气，虽然自己的实力在这乱星海修仙界已经可以横着走了，但比起那些可以在诸天万界中游荡的大能来说，自己如今的实力在他们眼里连蝼蚁都算不上，修炼之路真是一点也松懈不得啊！

　　沉思片刻之后，林夕身形化作一道紫金色的长虹，向着原路返回，如今的他不仅获得了虚天鼎，还获得了一位天星宫主的毕生资源，此时的他迫不及待的想要找寻一处海岛闭关修炼一番。

　　半个时辰之后，虚天殿数十里外的海面上一阵白光闪动，紧接着，林夕那一身白袍的挺拔身影，在光芒簇拥下凭空出现在了那里。

　　刚一出现在海面之上，林夕那庞大的神识之力便向着四周喷涌而出，眨眼间便将周围的情况了解了一番。

　　心念一动，无涯剑化作一道丈许长的巨大光剑出现在了林夕的脚下，随后一人一剑化作一道紫金色的虹光消失在了天际之间。

　　本来按照林夕的打算，是回到天星城的洞府中闭关的，但这一路行来，林夕遇到了不下三波修士大战，也使他简单的了解到了此时乱星海的情况。

　　总之就是一个字，乱！

　　如今的乱星海情况异常的混乱，首先是正魔两道早在数日之前就已经结成了联盟，组成了逆星盟大肆召集人手，准备向天星宫宣战。

　　而天星宫双圣也在虚天殿刚开启之时现身天星城，宣布了新的法令，正魔两道若是不肯臣服，将迎来天星宫的雷霆打击，整个乱星海如今是人心惶惶，大战还未开启，小规模的战斗在内海之中随处可见。

　　“看来天星城要完了，天星双圣如今已经死于虚天殿中，等正魔两道得知消息之后，应该就是天星城覆灭之日了！”林夕暗自叹息一声，虽然天星双圣的死讯暂时只有自己知道，但那些元婴期老怪哪个不是活了数百年心思深沉的家伙，估计就算是自己不说，时间久了这些老怪们也能推测出来。

　　“看来天星城已经不是闭关的好去处了，甚至整个内海都找不到一处安稳的海岛来闭关了！”

　　对此林夕也有些无奈，他虽然实力强悍，但也没强悍到可以无视修士大军集体攻击的地步，在这种动辄就是数万修士大军交战的内海中，林夕不准备趟这趟浑水。

　　至于在天星城中的记名弟子楚灵儿，林夕只能表是爱莫能助了，此时的天星城就是个火药桶，说不定什么时候就会遭到灭顶之灾，在没有堪比化神期的实力之前，他可不准备去冒这个险。

　　对于楚灵儿，林夕也算是仁至义尽了，当初收她为记名弟子也仅仅是因为心情好，顺便也有着让她帮自己打理洞府的想法，再说功法灵石自己都没有缺了她，至于能不能从这次劫难中存活下来，那就要看她自己的造化了。

　　向着天星城的方向看了一眼，林夕便御剑向着外海疾驰而去，内星海的战乱与他何干？他只是个一心修道成仙，想要早日飞升永恒圣界报仇雪恨的剑修而已！

　　……

　　一年之后，一脸风霜之色的林夕在外海的一座小岛之上降落下来，随后仔细的打量了一番岛上的环境。

　　小岛面积不大，方圆也不过十里大小，岛上并没有什么生灵存在，因为这片海域灵气匮乏的原因，不论是人类修士还是外海的妖兽都很难见到，在这茫茫的大海之中，小岛孤零零的显得异常孤寂。


第51章 十年苦修

　　“不错，此处倒也算安静，在此闭关倒是不用担心被打扰了！”仔细的打量了一番周围的环境，林夕那显得有些疲惫的脸上露出了一丝笑容，不由的点了点头。

　　随手一挥，无涯剑化作一道巨大的光剑，在小岛中央的山峰之上不断的切割起来，一盏茶的时间不到，一座简易的洞府便被开辟了出来。

　　飞身进入洞府之中，林夕在那天星宫主温青的储物袋中找出了几套布阵器具，在洞口处布下了一座幻阵以及几座防御阵法后，他还是有些不放心，又在最里层以剑气布下了一座杀伐大阵，才心满意足的盘膝坐下，这次他要吞服通玄丹开辟中丹田，实在是受不得一点干扰！

　　简单的调息了一会之后，林夕从储物袋中掏出了一瓶瓶的丹药以及无数的灵石，直接将那并不宽阔的简易洞府地面铺的满满的。

　　一切准备就绪，林夕也不再耽搁，拿出通玄丹一口吞入口中，与此同时，他的双手也没有闲着，一手捏着一块中品灵石不断地吸收着其中的充沛灵气。

　　丹药刚一入腹，林夕便感到膻中穴位置产生了一股灼热感，随后丹药之力化作一股股热流疯狂的涌入到了膻中穴中，原本还闭塞的穴位顿时膨胀起来，似乎一片神秘的世界在其中孕育起来。

　　感受到体内的情况，林夕心中微微一喜，手中的灵石顿时又多了两块，吸收灵气的速度更是加快起来，一股股灵气化作一道道溪流涌入到了膻中穴之中，使得其中的丹田之海不断的扩大蔓延开来。

　　足足两个月的时间，在林夕不断的将灵气涌入中丹田之内凝炼为剑气之后，原本还有些不稳固的中丹田彻底的巩固了下来，一个新的丹田之海在林夕的体内彻底成型。

　　眼见中丹田开辟成功，林夕丝毫没有停歇，一瓶瓶的丹药被他倒入口中，丹药之力化作了灵力海洋涌入中丹田之中，林夕要一举在中丹田之中结成金丹！

　　……

　　修炼无岁月，转眼已数年。

　　在林夕修炼的第三年，无名的海岛上空突然间乌云弥漫，似乎随时有天雷降下，但不知为何，阴云仅仅只是停留了不到一炷香的时间又消散了，似乎是知道奈何不了下方的存在。

　　而在林夕闭关的第十年，原本还杳无人烟的海岛之上，从远处疾驰而来了一道青色的虹光，虹光中隐隐可以看到一位身穿青色长袍的年轻人，此刻年轻人脸上隐隐带着一丝焦虑之色，似乎在逃命。

　　年轻人的速度很快，数千米的距离眨眼间便至，一瞬间便来到了林夕闭关的小岛之上。

　　“罢了，再逃下去身体就吃不消了，不如在此奋力一搏吧！”

　　年轻人刚一落地，手中便多出了几个阵旗，插在了几处隐蔽的地方之后，他的身形并没有停歇，随手一拍腰间的灵兽袋，密密麻麻的金银两色甲虫从其中飞出，仔细看去，在这些颜色驳杂的甲虫中，还有着一小撮纯金色的甲虫，一个个散发着凶狠凌厉的气势，不断地在空中拍打着翅膀。

　　甲虫在空中盘旋了一圈之后，一个个落入到了地上，眨眼间便消失在了泥土之中，悄无声息的潜伏了起来。

　　做完这一切之后，那青袍年轻人随手一招，顿时有九柄绿色的飞剑从体内飞出，飞剑之上隐隐有雷光闪动，犹如一条条绿色的长龙盘旋在他的头顶之上。

　　做完这些准备，远处的海中一阵尖啸声传来，数十道粗壮的水柱喷射而出，接着大片海水迅速高涨鼓起，仿佛有什么庞然大物要从海中涌出来一样。

　　在年轻人的注视下，一只通体鲜红的巨兽从海中破浪而出，一浮出水面后，它就发出如同奔雷般的怪啸，直震得年轻人身形都不由自主的抖了抖。

　　这是一头通体暗红色蛟龙，暗红色的鳞甲之上流转着若隐若无的灵光，狰狞恐怖的蛟首流露出一丝戏谑的意味，似乎在说着“小子你怎么不跑了”？

　　年轻人不发一言，手中不知何时多出了一柄散发着银色流光的玉如意，此时在玉如意之上，有一头银色小狼的身影显现出来，有些不情愿的冲着年轻人吼叫了一声。

　　“林兄已经将你送给我作为保命之物了，你敢违背林兄的意志？”年轻人神色不满的训斥道。

　　似乎是对于年轻人口中的林兄很是畏惧，银色巨狼不满的瞪了一眼年轻人之后，身形飞腾而起，化作了一头威风凛凛的银色巨狼，与那屹立于海水中的蛟龙遥遥相对。

　　“吼！”

　　蛟龙似乎是感受到了挑衅，仰天发出一声长啸，随后向着韩立的方向张口一吐，一条火焰长龙从其口中喷涌而出，眨眼间便激射到了海岛之上。

　　“嗡！”

　　一道青色的光罩陡然间从海岛边缘处显现出来，光罩发出一阵阵的涟漪波动，虽然看起来随时都有破裂的可能，但最终还是抵挡住了火焰长龙的袭击。

　　蛟龙眼眸中露出了一丝诧异的神色，但仅仅凝视了光罩片刻之后便不屑的将视线挪开，看来对于那青色光罩的防御力并没有放在眼中。

　　只见蛟龙眼中闪过一丝厉芒，随后大嘴一张，一道血光一闪即逝的奔着青色光罩射去，而它自己身影一晃，竟从海面上凭空消失了踪迹。

　　下一刻，蛟龙就瞬移般的出现了年轻人的背后，龙爪一抬，蛟龙那散发着血色红光的爪子狠狠的向着年轻人的头颅插下。

　　“铛”的一声巨响，一柄玉如意蓦然挡下了此击，年轻人一脸忌惮之色的连忙向后退去，头顶上的九柄飞剑化作九柄巨大的青色光剑，挡在了蛟龙的前方。

　　与此同时，空中的银色巨狼也猛然扑下来，一口向着蛟龙咬去，那恐怖的威势，就连蛟龙也不敢大意。


第52章 出关

　　“嘭嘭嘭！”

　　巨大的蛟尾陡然间抽出，九柄飞剑瞬间被抽飞，发出一阵阵的哀鸣声摇摇晃晃的掉落在了地上。

　　与此同时，蛟龙仰天长啸一声，张开深不见底的巨口，参差不齐的利齿在阳光的照耀下散发着冷冽的寒芒，一口向着从上方扑来的银色巨狼撕咬而去。

　　此时，年轻人见状伸手一招，原本还跌落在地上的九柄青色飞剑晃晃悠悠的飞入到了他的体内，随后年轻人双手掐诀，原本隐藏在地底下的金银两色甲虫猛然冲天而起，掀起了一阵虫群风暴。

　　“嗤啦！”

　　银色巨狼虽然看似威猛，但面对眼前的蛟龙还是力有不殆，被蛟龙一口咬断了身躯，虽然巨狼及时化作一道流光再次出现在虚空中，但可以很明显的感觉得出来它的气势衰弱了一大截。

　　“吼！”

　　击败巨狼之后，蛟龙的动作并没有停止，向着迎面飞来的虫群风暴喷吐出一道赤色火焰，接着身形蓦然从原地消失。

　　下一刻，蛟龙鬼魅般出现在了青袍年轻人身后，黑红色的龙爪一抬，化作了五根恐怖的利刃，狠狠插下。

　　其动作快似闪电，年轻人虽然一直警惕异常，但这次却没有跟上对方动作，只能心中大急的将身形尽力一侧。

　　“铛”的一声清响传来。

　　年轻修士仿佛被巨力强推出去一样，整个身体一下飞射出十几丈外，几个跌跄后才勉强站住了身形……

　　看到敌人受了自己结结实实的一爪而未死，蛟龙眼中流露出一丝疑惑之色，随后眼中凶光一闪后，紧紧的盯住了对方背后被抓破的衣衫处。

　　“内甲？”蛟龙口中突出了一句沉闷的人言，随后仰天长啸准备再次发动攻势。

　　正当年轻人将体内的法宝飞剑一个个的操控到了体外准备拼命之时，脚下这座面积并不是多大的无名海岛陡然间震动起来，一股股恐怖的波动顺着地表蔓延到了海水之中。

　　一股生死危机陡然间浮现在了正在交战的妖兽与修士心中，一人一妖毫不迟疑的腾空而起，远远的向着海岛外围飞去，迫切的想要远离这座发生了异状的海岛。

　　才刚飞离海岛的范围，只见无名小岛最中央的那座百米高的山峰陡然间爆裂开来，无数的山石碎屑犹如炮弹一般向着周围四处喷射而出，眨眼间原本还算平整的海岛在爆炸之中消失了大半的面积，只余下了一里方圆的小孤岛还孤零零的屹立在大海之中，孤岛之上，隐约还能看到一位身穿白色长衫的年轻修士。

　　“两粒金丹大圆满的实力果然强悍，仅仅只是剑元之力的爆发，威力就不下于普通化神期强者的攻击了，若是能一举凝结出元婴，化神强者我也有信心一剑斩之！”这白衣修士自然就是闭关近十年的林夕。

　　在海量的资源供应之下，林夕不仅一举在中丹田中结成了金丹，甚至还将修为提升到了金丹期圆满之境，只要资源足够，已经可以冲击元婴期了。

　　平复了一番心中的喜悦之情，林夕似笑非笑的看向了盘旋在海面之上的一人一妖，随后将目光落在了那一袭青色长袍的年轻修士身上。

　　“我说跑跑，怎么每次遇到你，你都是一副狼狈样啊，跟林某说说，这堪比元婴期修士的八级妖兽，你又是怎么招惹上的？”

　　这被林夕称作跑跑的年轻人自然就是凡人位面的主角韩笠了，随着林夕的声音落下，韩笠那惊疑不定的神色才放松了下来，刚才这位林道友出关之时的威势实在是太恐怖了，使得韩笠一时间不敢相认。

　　“林兄就不要打趣韩某了，韩某来外海只是想要躲避内海的战乱，顺便再杀点中低级的妖兽获取内丹，谁曾想竟然连八阶妖兽都引来了！”韩笠无奈的苦笑了一声，对于自己这走到哪里都能碰到麻烦的运气也是无可奈何。

　　林夕对于韩笠的情况也是心知肚明，倒也没有再打趣他，而是向韩笠询问起了近几年内星海的一些情况。

　　“林兄有所不知，此时的内星海已经到了马上就要开始大决战的地步了，如今逆星盟已经将天星宫的外围实力全部剪除，十万修士大军将天星宫团团包围了！”

　　“虽然天星双圣死在了虚天殿的消息近两年已经传遍了整个内星海，但天星城统帅内海近千年了，护城大阵确实强悍，逆星盟攻打了近一个月了，依然无法破开大阵，双方一时间陷入了僵持之中。”

　　这边林夕与韩笠两人相谈甚欢，但盘旋在海面之上的蛟龙此刻却心急如焚，对面那恐怖的白袍人族修士他自知不敌，对方刚一从山峰中走出，它就想窜入海中逃之夭夭。

　　但当蛟龙刚有所动作之时，一股神识之力便笼罩在了它的身上，一股死亡的危机感弥漫在了它的心底，这股危机感很清晰的使它明白了，只要自己敢有任何动作，等待自己的就是那白衣修士的雷霆一击！

　　强忍着心中的恐惧之情，蛟龙只得老实的漂浮在海绵之上，耐心的听着对面两人的交谈，同时脑海之中不断的以族群特有的方式向着族内发出求救讯息。

　　对于那头暗红色蛟龙的小把戏，林夕视若不见，一点也不在乎，对于他来说，一头也是杀，十头也是杀，不过是多出几剑的事情罢了。

　　简单的了解了一番内星海的局势，林夕问出了自己最关心的问题：“不知万天明与极阴等人有没有落实林某当初和他们之间的约定？”

　　“林兄请放心，如今整个内星海，除了天星城之外，基本上稍有人烟的岛屿上，都建立了供奉林兄的庙宇，甚至正魔两道还派出了执法队，对于不信仰林兄的凡人加以处罚，林兄如今在内海之中就如同在世神明一般！”韩笠笑呵呵地回道。


第53章 夺不走的神秘小瓶

　　“哦？”林夕有些诧异，“虽然万天明等人实力还不错，但应该没有这个能力将信仰传遍整个内海吧？”

　　“林兄有所不知，刚开始的几年传播速度确实是不快，但三年前，林兄在虚天殿中将天星双圣击杀的消息传开之后，就连正道魁首万三姑以及魔道霸主六道魔君也开始大力支持林兄所交代的任务，仅仅两年的时间，无涯老祖的名号便传遍了整个内海！”

　　“呵呵，他们倒是懂得审时度势，那么跑跑，这是我第几次救你的命了？你不觉得需要给我点回报吗？”林夕意有所指的笑看着韩笠。

　　韩笠神色大变，声音有些磕磕绊绊地问道：“不知……林兄……想要韩某如何回报？”

　　“锵！”

　　剑鸣声响起，无涯剑陡然间出现在了林夕的手心中，顿时整片海域散发着若有若无的死亡气息。

　　林夕并没有直接回答韩笠的问题，而是转身看向了不远处的暗红色蛟龙，杀气凛然的开口道：“要死还是要活？”

　　“嘭！”

　　蛟龙并没有回答，巨大的身体直接潜入到了海水中，红色的身影犹如一道利箭，向着海底飞快的潜游而去。

　　林夕并没有什么特别的动作，只是将手中的无涯剑向着下方的海水中一刺，顿时漫天紫金色光芒将海水笼罩起来，无尽的剑气犹如狂暴的雷霆，以林夕为中心向着海底深处疯狂的肆虐而去。

　　做完这些，林夕收剑而立，静静的屹立在海面之上，既不说话也不再动手，场面一时间陷入了寂静之中。

　　片刻之后，一头暗红色的巨大蛟龙在千米之外被无尽的紫金色光芒包裹着破浪而出，刚一跃出水面，整个身躯顿时爆裂开来，血肉横飞，碎屑布满了整片海域，只留下了一颗暗红色的妖丹滴溜溜的停留在虚空之中。

　　林夕伸手一招，妖丹便飞入到了他的手中，八级妖兽的妖丹，在林夕跨入化神期之前还是有着不少用处的。

　　一招解决了一头海洋霸主，林夕转身笑眯眯的看着韩笠，“好了，碍事的家伙解决了，韩兄是不是该把你那个神秘的小瓶子拿出来给林某看看了？”

　　“林兄说笑了，韩某手中怎么会有什么瓶子，你……”

　　韩笠话还没有说完，顿时感觉一股死亡气息笼罩在他的身体之上，似乎自己只要敢说一个不字，就会面临魂飞魄散的结局。

　　“我林无涯既然说起这件事，自然是得到了确切的消息，韩兄就不要再找托辞了，林某此生最反感的就是被别人欺骗！”

　　韩笠一脸的悲苦之色，面对其他元婴老怪，他或许还有胆量较量一番，但面对这位杀元婴如屠狗的林道友，他是真的提不起一点反抗的斗志。

　　“唉！”

　　无奈的叹了一口气，韩笠伸手在怀中摸索了半天，最终，一个散发着绿莹莹光泽的细长颈小瓶子出现在了他的手中，随后韩笠一脸不舍的递到了林夕的手中。

　　接过小瓶，林夕仔细的打量着这个神秘的宝物，只见瓶面上有些精美的、墨绿色叶状花纹，顶端有一个小巧的瓶盖紧紧的封住了瓶口，整个瓶子浑然天成，看不出究竟是何材质。

　　将瓶盖打开，神识散布进去，一股浓郁的生命之力扑面而来，给人一种很是舒服的感觉。

　　仔细的打量了一番小瓶之后，林夕可以确定，这神秘的瓶子中不仅包含着生命法则，甚至还有着一丝时间法则在内，至于还有没有其他法则之力，林夕暂时还无从得知。

　　“果然是好宝贝！”林夕赞叹一声，笑呵呵的将瓶盖盖好准备将其收起来，虽然这小瓶在他的感应中并不完整，好像缺失了某一部分，但不可否认，这确实是一件不错的辅助类宝物。

　　然而林夕才刚将瓶盖盖上，心底里陡然间浮现出了一股巨大的死亡危机，这股危机感，是他自修炼以来所感受到的最强烈的一次。

　　堪比化神期的神识喷涌而出，方圆千里之内的情况全部出现在了林夕的脑海之中，但不论他如何寻找，都无法找到危险的来源。

　　搜寻了片刻，林夕最终将危险源确定为来自于天空之中，至于究竟是什么危险，林夕也不得而知！

　　“这神秘小瓶乃是此界气运至宝，韩笠得到了它才成为了位面主角，如今我将其夺走，看来是韩笠身上的主角气运展开反击了！”

　　林夕暗自沉思片刻便明白了原因，虽然知道了危险的来源，但林夕却也无可奈何，总不能一剑将韩笠杀了吧？要真这么做了，估计自己也得给他陪葬！

　　“罢了，左右不过是一件辅助修行的宝物，诸天万界中比它强大的宝物多得是，没必要为了这么一件残次品而冒生命危险！”

　　纠结了一番之后，林夕最终还是放弃了夺取这神秘小瓶，宝物虽好，但怎及自己的小命重要，他林无涯还有太多的心愿没有完成，可不能陨落在这里。

　　“接着！”

　　随手一挥，神秘小瓶便被林夕抛到了韩笠的手中，在对方那难以置信的眼神中，林夕摆出了一副仙风道骨的模样。

　　“这确实是一件至宝，跑跑你可要将它藏好了，不可在外人面前显露，这世间除了林某之外，估计任何修士见了它都会发狂！”

　　望着一副世外高人模样的林夕，韩笠恭恭敬敬的对他行了一礼，这次确实是真心实意的，若换了他韩笠，这等至宝入手，岂有还回去的道理？

　　“林兄德行令韩笠佩服，林兄已经不止一次的救下了韩某的性命，韩某真是不知该如何报答您的大恩大德？！”

　　“若说报恩嘛，也不是不可以，林某在天星城中曾经收了一位叫做楚灵儿的记名弟子，韩兄以后遇见了，还请多照顾一番！”

　　“林兄说笑了，您的弟子在这乱星海中何人敢欺负？既然林兄发话了，韩某日后若是遇到了，自会悉心照应的！”

　　“如此甚好！”林夕点了点头，随后询问道：“韩兄可知道这附近的海域中可有通往内星海的传送阵？”


第54章 回内海，完成约定

　　“倒要让林兄失望了，近几年传送进内海的传送阵早已断绝了，林兄若是想要回去，恐怕需要御剑飞行了！”韩笠叹了一口气道。

　　林夕闻言点了点头，刚要再说些什么，无尽海域之外陡然间传来了一阵通天巨响，那巨大的响声，即使隔着很远的距离，都震得林夕耳膜嗡嗡响。

　　随着巨响的传来，一道滔天巨浪从远处化作白色的丝线由远及近，眨眼间近百米高的巨浪显现在了两人的视野中。

　　屹立在千米高的天空之中，两人目视着巨浪从下方汹涌而过，所过之处寸草不留。

　　而与此同时，韩笠手中不知何时多出了一枚玉简，贴在额头上感应了一番之后，有些震惊的对林夕解释道：“刚刚有道友传来消息，在万里之外的外海深处，有一块方圆近百里的陨石从天而降，那巨大的冲击力，据说使得妖修死伤惨重！”

　　林夕闻言心中暗自一凛，若非是他及时将那神秘小瓶还给了韩笠，估计此刻那巨大的陨石就落在他的头上了。

　　百里方圆的陨石从天而降，那恐怖的撞击力即使是以他如今的实力估计也没有逃生的可能，这还只是主角气运反击的第一波攻势，若是他没有及时将小瓶子还回去，估计就算他能在这陨石撞击中存活下来，说不定还会有灵界大能意外越界而来，一掌将他拍死。

　　林夕心里暗道一声侥幸，这是他第一次见识到了位面主角气运之力的强大之处，这也使得林夕在心里暗自下了决定，以后没有与世界意志互怼的实力，绝对不打位面主角的主意，这些位面世界的亲儿子，太他妹的难惹了！

　　神色有些复杂的看了韩笠一眼，林夕冲着韩笠抱拳告辞道：“林某还有些事情要回内海处理一番，韩兄要一起吗？”

　　“不了，韩某暂时不准备回去趟浑水了，这外海的妖修经过刚才的劫难，实力衰弱了不少，应该能安稳一段时间了，我准备寻一处偏僻的地方凝结元婴了！”

　　“那就提前恭喜道友结婴成功了，如此林某就告辞了！”

　　冲着韩笠点了点头，林夕身形陡然间化作一道虚影，向着内海的方向疾驰而去，眨眼间消失在了韩笠的视野中。

　　望着林夕的身影彻底消失，韩笠不由得长出了一口气，心里的忐忑之情终于平复了下来，和这位有着随时可以击杀自己实力的林道友待在一起，压力实在是太大了。

　　此时的林夕御剑疾驰，犹如闪电一般在天际中一闪而过，沿途中不论是妖兽还是人类修士，见到这恐怖的飞行速度，俱都是胆战心惊的让开道路，谁也不敢阻拦一丝一毫。

　　虽然没有获得那神秘小瓶，不过林夕倒也没有太多的沮丧之情，自己身为剑修，对于那辅助修行类的灵宝需求并不是太迫切，对于林夕来说，他更想要获得的其实还是灵石以及丹药等具体的资源。

　　乱星海很大，即使以林夕那堪比化神期修士的速度，也足足飞行了半年之久才从外海进入内海。

　　进入内海之后，林夕并没有直接向着天星城飞去，而是根据海域图在附近一些较大的海岛上仔细的观察了一番，当确定了韩笠所说为真，各个海岛之上确实建立了供奉自己的庙宇之后，才心满意足的向着天星城飞去。

　　天星城失去了天星双圣两位宫主，败亡是必然的，林夕此行的目的很明确，以他此时堪比化神期修士的实力，群攻战术对他已经没有多少作用了，他已经有了前去分一杯羹的实力！

　　林夕找准了方向直奔天星城而去，路上途经其他岛屿，却丝毫停顿意思都没有。

　　此时的乱星海气氛异常紧张，一路上林夕也没有遇到几个修士，偶尔以神识观察到的几位修士，也只是一些悄悄出来购买物资的散修，交易一完成就匆匆的离开，一个个都是一副如临大敌的模样。

　　随着他越来越接近天星城所在的巨岛，正魔两道所属的修士也越来越多，刚看到林夕的遁光之时，一些结丹期的执法修士本来还想要上前探查一番，但当看清林夕的面容之后，一个个神色剧变，小心翼翼的退到了一旁，悄悄的向着总部传递着信息。

　　林夕对此视而不见，这些小喽啰他现在可没有心思搭理，因为在他的神识中，已经看到了万天明以及极阴老祖的身影。

　　心念一动，脚下的无涯剑遁速再次提高，数百里的距离，不到半个时辰林夕便已赶至，在一阵电光轰鸣声中显现除了林夕的身形。

　　“哈哈，一别十年，林前辈实力当真是愈发的不可测了！”

　　一道爽朗的笑声传来，一身儒生打扮的万天明从远处御剑飞来，面带喜色的抱拳对着林夕见礼。

　　“看道友如此的意气风发，看来这些年过的很是惬意啊！”林夕点头淡笑道。

　　“哈哈，一想到林前辈之前所说的补天丹，晚辈就心情畅快，不知林前辈此次前来可是为了完成当初的约定？”

　　“没错，极阴来了吗？”林夕负手而立，淡笑着问道。

　　话音刚落，一道黑色的阴森遁光从远处疾驰而来，林夕放眼望去，一眼便看到了置身于遁光中神色激动极阴老祖。

　　“林前辈您可来了，这是当初晚辈欠您的三百万灵石，您看看数目可对？”

　　遁光在林夕身前戛然而止，一身黑色长袍的极阴老祖恭恭敬敬的将一个储物袋递给了林夕，眼眸中充满了期待之色。

　　林夕淡笑着接过了储物袋，神识在储物袋中一扫而过，脸上顿时露出了一丝满意之色。

　　这储物袋中不仅有着四百万的灵石，还有着不少的妖丹以及妖兽材料，看来这次极阴老祖为了获得补天丹可是下了血本了。

　　对于极阴老祖如此上道，林夕看他也是愈发的顺眼，当下也毫不迟疑的伸手一招，两粒散发着绚丽色彩的巨大丹药出现在了他的手中。

　　“林某说话一向算数，根据林某这一路行来的观察，任务完成最好的当属万门主与你极阴老祖，这是补天丹，两位收好了！”

　　话音落下，林夕手中的两粒补天丹分别飞入了极阴老祖与万天明的手中，在无数修士羡慕的眼神中，两人迫不及待的略微观察后便将其收好，随后恭恭敬敬的对着林夕躬身拜谢。


第55章 六道魔君与万三姑

　　“前辈高风亮节，一诺千金，实乃我辈之楷模，前方就是我正魔两道元婴修士聚集之处，还请前辈到此歇息片刻，六道魔君以及万三姑都传来了讯息，想要与前辈见上一面！”万天明恭敬的行礼道。

　　“也好，对于这两位大名鼎鼎的正魔两道魁首，林某也想见上一见！”

　　淡淡的回应了一声，林夕身形率先向着下方飞去，万天明与极阴老祖略一愣神，随后连忙跟上，犹如狗腿子般喜滋滋的跟随在林夕身后。

　　“万兄，这次是不是得谢谢我？”极阴老祖面色得意的传音道。

　　“确实得谢谢极阴你，若非你拉着我在外围巡逻，今天这补天丹还真轮不到我俩，这林老怪一看就是随手发放的奖励，对于他来说只要完成了承诺就可以，至于奖励究竟给谁，就全凭心情了！”

　　万天明神色间带着一丝侥幸，随后又有些好奇地问道：“不过，极阴你是怎么猜测到这林老怪近期会来天星城附近的？”

　　“嘿，为了得到这补天丹，我可是下了大功夫了，当初回到极阴岛，我就将林老怪的所有消息都调查了一番，多少对其性格有了个了解。”

　　“此人杀伐果断，但却不是残忍嗜杀之人，而且对于修炼资源有着强烈的需求，这天星城已经到了破灭的边缘，他怎么可能不来分一杯羹？”

　　极阴老祖面色略显得意，随后又有些紧张地问道：“如今这补天丹被我俩得到了，会不会引来其他元婴期道友暗中下黑手？”

　　“放心吧，他们不敢，这林老怪的任务，可是由正魔两道共同完成的，六道魔君以及万三姑可是都发过话了，这林老怪愿意将补天丹交给谁，那就是谁的，任何人不得抢夺！”

　　“那我就放心了，还好这补天丹只是用来提升自身资质的，而且对于元婴后期没什么效果，否则怎么可能落入我等之手！”极阴一脸的侥幸之色。

　　对于两人暗地里的传音，林夕也没有知道的兴趣，此时以自己的实力，在这内海中还真没有什么可顾忌的。

　　悠然间，三人的身形便来到了万天明之前所指引的地方，林夕放眼望去，一艘三层高的楼船漂浮在那里，此船虽然巨大异常，但通体都用淡绿色美玉制成，实在华美绝伦。

　　“林前辈，请！”

　　万天明与极阴走在前方，恭敬的邀请林夕进入楼船。

　　此时在楼船的最高层处，有几名元婴期修士正围着一个四方玉桌，在那里面带笑容的交谈着什么，在玉桌上摆着几碟罕见的奇异灵果，几人也全都神情轻松的样子。

　　当看到万天明与极阴的身影时，一个个站立起来抱拳打着招呼，看起来几人关系很是熟悉。

　　“万兄最近不是在外围巡视吗？今日怎么有空来前线阵营了？”一位长髯老者笑呵呵的问道，眼神不住的往两人身后的林夕身上看去，神色间充满了惊疑不定的神色。

　　“隆道友就不必试探了，万某身后的这位就是大名鼎鼎的无涯老祖林无涯前辈，道友不是见过林前辈的画像嘛，怎么今日反而认不出来了？”

　　“呵呵，画像和真人毕竟是有着出入的，毕竟此人实在是太年轻了，谁知道是真是假，万兄可别被一些宵小之辈蒙骗了啊！”

　　长髯老者一直都听说那无涯老祖如何厉害，但如今神识扫过，对方竟然只是个金丹圆满境界的毛头小子，这让他多少升起了一些轻视之心，毕竟乱星海中以讹传讹的事情实在是太多了，估计这所谓的无涯老祖的实力被人给故意拔高了。

　　“呵呵，老家伙，你想死吗？”林夕淡笑一声，像是和熟人打招呼一般笑问道。

　　“小子你……”

　　长髯老者话还没有说完，万天明的手便将他的嘴给堵上了，随后神色严厉的看向他，似乎在与对方传着音。

　　片刻之后，万天明将捂着老者嘴的手松开，随后有些歉意的向着林夕抱拳道：“还请前辈莫要恼怒，隆道友他只是性格有些耿直，并无冒犯前辈之意，还请前辈看在万某的面子上饶恕他这一回吧？”

　　万天明可是清楚的记得，当初在虚天殿中，这林老怪就是如此轻描淡写的问了一句“你想死吗”，一位元婴期修士随后就被他给秒杀了，弄不好自己这位好友就要当场死在此处了。

　　林夕淡淡的看了一眼万天明，并没有直接回答他，神色平静的看着他身旁的长髯老者。

　　似乎是刚才万天明的传音将这老家伙给吓得不清，林夕的目光刚一看过来，他就吓得不由自主的打了个哆嗦，随后双手有些颤抖的拿出一个储物袋，颤颤巍巍的递到了林夕的身前。

　　“还请前辈莫要与晚辈一般见识，这是晚辈的一点小小心意，还请前辈饶恕晚辈之前的冒犯之情！”

　　林夕似笑非笑的瞥了万天明一眼，随后接过了储物袋，看到里面的百万灵石，脸上的笑意更加的明显了，看来自己喜欢灵石的名声已经传出去了，如此更好，也省得自己开口了。

　　“只此一次，下不为例！”将储物袋收起，林夕淡淡的看了长髯老者一眼，随后转身向着身后看去，在他的神识感应中，正有两位元婴后期的大修士从远处飞来。

　　长髯老者如蒙大赦般的长舒了一口气，恭敬的站在万天明的身后，虽然花费了百万灵石让他有些心疼，但若万天明之前所说属实，那百万灵石买自己一条命倒也不算冤枉，要怪就怪自己管不住这张破嘴！

　　此时的林夕神色淡然的看着远处天空中那一黑一白两道急速奔来的遁光，在遁光之中，正有一男一女两位元婴后期修士逐渐显现出了身影。

　　遁速很快，片刻之间便来到了楼船顶端，两人降下遁光，笑容满面的冲着林夕抱拳行礼。

　　“久闻道友大名，一直无缘一见，今日六道终于见到道友真容了！”

　　“妾身万三姑，见过林道友，多谢道友之前在虚天殿中对于小侄的救命之恩！”


第56章 林夕破阵

　　望着眼前这正魔两道的魁首，一个浑身被黑色长袍包裹，魔气缭绕的只能看出一张中年男子的方形大脸，一位身穿紫色涟漪长跑，虽然徐娘半老犹如熟透了的樱桃一般，但却带着一股神圣不可侵犯的凛然之气，给人一种很是特别的感觉。

　　“林某来这乱星海也有几十年了，对于两位的大名也算是知之甚详了，如今看来，两位倒也算得上人中龙凤了！”

　　对于林夕那一副长辈看待晚辈的模样，两人倒也不以为意，身为正魔两道的魁首，这点器量倒是有的。

　　看了一眼林夕身后的极阴与万天明一眼，六道魔君笑呵呵的抱拳道：“道友果然是守信之人，不知道友对我们正魔两道这十年来的成果可还满意？”

　　“六道道友有心了，林某虽然没有仔细查看，但一路行来，只要是有人烟的海岛上确实建立了供奉林某的庙宇，对于正魔两道所做出的努力，林某深表感谢！”

　　“呵呵，道友满意就好，不知道友此次来天星城所谓何事？”万三姑轻启朱唇，笑语嫣然的问道。

　　林夕淡笑着看了她一眼，随后道：“此次林某来此，一是为了完成当初的承诺将补天丹发放出去，二是为了前往天星城中将林某的弟子接走，对于你们与天星城的战事，林某没有兴趣掺和！”

　　万三姑与六道暗自翻了个白眼，这林老怪说的大义凛然，但在场之人谁都知道对方来此就是为了分一杯羹，不过两人也不以为意，强者，不论是在哪里，都有着掌握话语权的权力，哪怕颠倒黑白，众人也得随声附和！

　　“恐怕要让林兄失望了，这天星城的防御大阵实在是太坚固了，我们已经攻打了一年多了，但依然无法将其破开，林兄想要接走徒弟，恐怕要等候一段时间了！”六道魔君回应道。

　　“哦？这阵法的防御力很强吗？”

　　“很强，据我们这一年时间的研究，这防御大阵可以将外来的攻击转移到大阵的各个位置，甚至还能转移到乱星海之中，除非一瞬间的攻击力达到化神期修士全力一击的程度，否则很难破开！”

　　“但前辈应该也清楚，这近十万的修士，攻击就算再如何有序，攻击也很难在一瞬间同时到达同一个位置，因此这一年多的时间，天星城的防御大阵依然牢不可破，看来这将是一场持久战，这场战争估计要持续近百年之久才能结束了！”六道魔君轻叹一声道。

　　“如果，林某有办法破开天星城的防御大阵呢？”

　　闻言，六道魔君与万三姑互相对视了一眼，相互传音了几句之后，六道魔君抱拳恭敬地说道：“如果道友有办法破开这天星城的大阵，破城以后，天星城的千年积蓄，道友可以获取一半！”

　　六道魔君的话音刚一落下，有些元婴修士顿时炸开了锅，一个个不可思议的互相传着音。

　　“六道兄，分给这林老怪一半的资源，是不是有些太多了？”

　　“是啊，这天星城已经是瓮中之鳖了，我们就是耗也能将他们耗死，何必要借助这林老怪之手破阵？”

　　“你们懂个屁，这林老怪今日来此，就是为了这天星城的资源，与其事后被他一个个暗中击杀夺走资源，不如分他一半，就当破财消灾了，我可告诉你们，我与万三姑也没有信心能在此人手里活下来，如何选择，你们自己考虑吧！”

　　随着六道魔君的传音在众元婴期修士的脑海中响起，场面一时间陷入了沉默之中，众人你看看我，我看看你，一时间不知道该如何选择。

　　林夕淡笑看着一众拿不定主意的元婴老怪们，倒也不急着催促，这天星城的资源他是无论如何都要分一杯羹的，对方等人若是识趣也就罢了，若是不识趣，他林无涯有的是方法让他们把吃进去的全吐出来！

　　半晌之后，众人似乎是做出了决定，六道魔君声音爽朗地笑道：“不知天星城一半的资源，可否请得动林兄出手？”

　　林夕凝视了六道魔君片刻，随后淡笑着点了点头，“道友倒也是个妙人，如此，这个交易林某接下了！”

　　天星城近千年积攒下来的资源究竟有多少林夕不清楚，但就算不用想，林夕也明白那绝对庞大的令人想象不到，对方能如此果断的拿出一半的资源，倒也称得上有魄力了！

　　既然已经谈好了筹码，林夕当下也不再耽误，身形化作一道紫金色的虹光，转眼间便来到了天星城防御大阵之外。

　　屹立在虚空之中，看着那高大无比的巨墙，此刻被一层淡蓝色的凝厚光幕覆盖着，在光幕的后方，有着无数的修士或坐或站立，一个个手持着阵旗不断地催动着阵法，使得阵法可以在任何时候都能保持全胜状态。

　　看到林夕的身影出现在阵法前方，城墙之上顿时引来了不小的骚动，甚至还有一些天星城的元婴期修士从内城中飞来，站立在城墙之上一脸严肃的看着阵法外神色淡漠的林夕，这其中，就包含着当初在虚天殿中的那两位白衣执法长老。

　　“林无涯，这个杀害了两位宫主的刽子手又来了，大家打起精神，一定不要松懈，这杀星的实力恐怖异常！”其中一位白衣执法长老恨声说道，话音落下，他自己也加入了守卫之中，手持着阵旗，不断的催动着灵力，使得防御大阵更加的明亮了几分。

　　“虽然背黑锅的感觉很不爽，不过你们既然已经将锅扣在我头上了，那林某也就不必对你们抱有什么仁慈之意了！”

　　心里暗自冷哼一声，无涯剑陡然间出现在了他的手中，漫天紫金色剑气疯狂的涌入剑身中，一柄长达百丈的紫金色剑芒在蔚蓝的天海之间显现出了它那恐怖的形态。


第57章 凡人卷结束！

　　随着百丈剑芒的出现，下方那散发着咸湿气息的海水陡然间翻滚起来，随后一阵风暴旋转着无尽的海水冲天而起，在天际之间凝聚成了八条近十米粗百丈长的蓝色水龙。

　　八条水龙犹如有生命一般，携带者风暴之力，不断地向着林夕靠拢，以林夕身前的百丈剑芒为中心，组成了一座神秘的水龙大阵。

　　“八荒水龙剑阵，杀！”

　　不带一丝感情的声音响彻在天地之间，林夕剑锋所指，八条水龙之力以中心的百丈剑芒为指引，携带者摧枯拉朽的毁灭威势，在无尽的风雷之声中撞向了前方的防御大阵之上。

　　这是林夕在十年闭关中结合乱星海域那特殊的环境创造出来的剑阵，在这遍布海水的环境中，此剑阵可以发挥出超常的威力。

　　“轰！”

　　一股强烈的震荡波从阵法之上传播开来，使得整片海域顿时海浪滔天，不时有雷声响起，城墙之上一些修为低下的守城修士，瞬间被这剧烈的震荡波震碎了内脏，一个个毫无声息的从城墙上跌落下去。

　　“嗤啦！”

　　轰鸣声还没有彻底沉寂下来，一道令天星城数万修士极度恐惧的声音响彻在天际之间，那被他们寄予厚望，视如保命符的防御大阵，在那百丈紫金色剑芒的恐怖撕裂之力下，裂开了一道巨大的缺口。

　　随着缺口的出现，八条百丈水龙终于找到了宣泄口，疯狂的撕裂开那一层层的光罩，向着天星城蜂拥而至，那高大无比的城墙，在水龙的撞击之下化为了一堆堆的碎屑，失去了大阵的防护，任何建筑物都经不起这天地之威的摧残！

　　在这如同天威般的伟力之前，就算是元婴期修士也不敢硬抗，如今防御大阵已经被攻破了，谁也不愿意留下来引颈就戮，一个个御使着飞行法器，疯狂的向着乱星海各处逃窜而去。

　　此时的正魔双方对于那些疯狂逃窜的天星城遗留修士并没有及时展开追究，此刻的十万修士大军，一个个敬畏中带着崇拜的神色望着那屹立在天际中的白衣身影，似乎整个世界只有这道身影存在一般。

　　“六道兄，你的做法果然是正确的，这林老怪的实力绝对不在化神期修士之下，真是难以想象，十万修士做不到的事情，被他一剑就解决了！”

　　“是啊，看来以后这乱星海，要进入无涯老祖的时代了！”

　　“乱星海中出了这么一位恐怖存在，对我等来说真不知道究竟是好还是坏啊！”

　　……

　　攻破大阵，林夕便不再继续出手，伸手一招，将还没有彻底消散的巨大剑芒收回体内，林夕那恐怖的神识喷涌而出，在无数四处逃窜的修士中寻找着什么。

　　搜索了片刻，林夕的嘴角露出了一丝微笑，随后身形一闪，人已出现在了百丈开外。

　　林夕的身形并未就此停止，身形不断的闪动着，眨眼间便已消失在了城外众修士的眼眸中，顷刻间出现在了十里之外的虚空之中。

　　“楚灵儿！”

　　望着下方被十几名筑基期修士裹挟着不断御剑飞驰逃窜的清丽女子，林夕的嘴角露出了一丝哭笑不得的神色，“别人跑也就罢了，你是我的弟子你跑什么？”

　　“呀，师尊，你可来了！”楚灵儿挣脱开了身旁两位女修的胳膊，俏生生的对着林夕行了一礼道：“弟子也不想跑啊，可是弟子这几位同伴都说我是失心疯了，根本不相信您会是弟子的师尊，大阵刚一破开，就拉着弟子逃命了！”

　　“灵儿，原来你说的都是真的，无涯老祖真的是你的师尊？”楚灵儿身旁一位长着圆脸的女修士面带羡慕之色的小声问道。

　　“嗯！”楚灵儿不由自主的挺了挺胸膛，这一刻她感受到了前所未有的自豪，仿佛自己成为了世界的中心一般，以前令自己仰望的结丹期修士此刻也一个个羡慕的不断谄笑着向她身边靠拢，拼命地想要证明与她的关系有多亲密一般。

　　“好了，跟为师离开吧，这些人你都认识吗？”林夕有些好笑的看了一眼眼前犹如孔雀开屏般骄傲的楚灵儿，随意的打量了一眼她周围的十几位修士。

　　“嗯，是的师尊，他们都是灵儿的朋友，还请师尊把他们一起也带出去吧！”楚灵儿看了一眼周围那一双双殷切的眼神，随后有些不好意思的向着林夕请求道。

　　“呵呵，既然如此，那就一起吧！”心情不错的林夕长袖一挥，便答应了这位便宜弟子的请求。

　　此时的正魔两道修士早已从之前的震撼中恢复了过来，一个个带着残忍的笑意向着四周追击而去，对于他们来说，那些不断逃窜的天星城修士，就是一个个移动的藏宝库。

　　一路上遇到了不少的正魔两道修士，对方在看到林夕的身影后，不论是不是会弄丢了猎物，一个个都神色狂热的停顿下来，恭敬地诵念着无涯老祖的名号，而林夕也会淡笑着对他们点头示意，这一做法更是引来了无数修士更加疯狂的崇拜，整个天星城中不断地响起着无涯老祖的声音，最终声音汇聚到了一起，整个天地间顿时被无涯老祖的声音所占据，犹如最狂热的修士在叩拜着他们的神灵一般。

　　在无尽的诵念声中，林夕带领着众人来到了天星城之外，屹立在虚空中望着天星城中不时发生的打斗以及那一位位犹如狂信者般不断诵念着自己名号的乱星海修士。

　　之前没有时间关注脑海中玄天珠的情况，如今空闲下来，林夕将心神沉浸在脑海中观察起玄天珠来，这一看之下，差点将他吓了一条，只见珠子内原本还虚幻的第一层宝塔虚影，此刻已经完全凝实了，此刻玄天珠正散发着一股若有若无的催促之意，似乎在催促他离开这个世界。

　　“看来又到了再次穿越的时候了！”林夕叹了口气，他也没有想到信仰之力突然间爆棚了，又到了需要再次穿越的时刻，还好玄天珠的催促之意并不强烈，足够林夕将剩下的事情处理完善了。

　　静静的伫立在虚空之中，直至天色黑了下来，六道魔君以及万天明等人一脸欣喜的来到了林夕的身前。

　　“前辈，这是您的！”六道魔君此时的态度比之前恭敬了许多，眼眸中甚至带着一丝敬畏之意。

　　林夕随手接过了他递过来的储物袋，只见在储物袋中，存放着不下二十个储物袋，其中有一半装满了散发着白色光芒的灵石，剩余的储物袋中存放着丹药、妖丹、古宝以及各种药草材料等。

　　林夕满意的点了点头，虽然他没有细数，但光是灵石，估计就不下一亿之数，这笔收获，已经足够他元婴期的修炼了。

　　淡笑着冲六道抱了抱拳，随后林夕将目光转向了万天明，温和地笑道：“万道友，你我也是老相识了，这是小徒楚灵儿，如今才刚筑基初期，接下来林某准备长期闭关，没有时间教导她，道友可愿意在闲暇时间照料她一番？”

　　“前辈请放心，楚灵儿以后就是我正道的少主，不会受一点委屈的！”

　　笑着点了点头，林夕伸开右手，数万道紫金色剑气凝聚起来，转眼间形成了一柄紫金色的小剑，小剑刚一成型，六道等人便感受到了一股死亡的气息，似乎众人随时都会死在这柄飞剑之下。

　　“灵儿！”

　　“师尊！”楚灵儿一脸不舍的看着眼前的俊朗师尊，似乎明白这一别，自己可能永远也见不到他了。

　　“滴血认主吧，这柄飞剑，足够宝你在乱星海安然无恙了，师尊能为你做的也只有这些了！”将紫金色小剑以及一个储物袋交到楚灵儿的手中，林夕的身形陡然间模糊了起来，眨眼间便消失在了天际之中。

　　“师尊！”

　　楚灵儿泪流满面，紧紧攥着手中的飞剑，一点也不在乎手中的鲜血染红了自己的半边衣衫，恭恭敬敬的跪在地上磕了九个响头，久久不愿起身……


第二卷


第58章 新世界，新身份！

　　乱星海一处荒凉的海域中，林夕的身形在一阵虹光中陡然间显现出来，收起手中的无涯剑，林夕再次回首看了一眼这方自己生活了数十年的海域。

　　这乱星海，是他林无涯崛起的第一个世界！

　　“原以为自己早已心坚如铁，没想到临走时竟然还是会流露出一丝不舍之情，我林无涯终究还是做不到无欲无求一心向道啊！”

　　在一声叹息中，一道黑色的时空裂缝陡然间出现在林夕的身前，犹如择人而噬的巨龙一般，一口将他吞入了深渊之中。

　　……

　　浑身被无尽的白色信仰之光所笼罩着，林夕表示这一次的穿越之旅要比前两次好上不少，最起码自己的意识在这时空隧道中还很是清醒。

　　虽然在这五颜六色的时空乱流中自己无法移动，只能被信仰之光牵引着随波逐流，但林夕已经很满意了，最起码通过自己这几十年的修炼，在穿越过程中他已经可以保持意识清醒了。

　　在好似永远没有尽头的时空隧道中，林夕也不知道自己究竟待了多久，只知道在自己有些不耐烦中，一道恍忽感袭来，整个头脑陷入了混乱之中。

　　……

　　“吱吱！”

　　木门被推开的声音响起，一道道阳光从门外照射进来，林夕在耀眼的阳光中神色有些恍惚的睁开了眼睛。

　　“掌律师叔，今天是新进修士进入外宗的日子，您昨天说过今天要去外宗宣讲宗门律法的，您看现在是不是可以出发了？”门口处此时站立着一位身穿黑色执法长袍的年轻男性弟子，此时正神色有些紧张的开口询问道。

　　“掌律师叔？”林夕闻言心里暗自满意，看来这次玄天珠给自己安排的身份不错，这次应该不必再向上个世界一般给人当保姆了！

　　“哦，时间还有多久？”林夕揉了揉还有些眩晕的额头，声音平淡的问道。

　　“回师叔的话，还有一个时辰！”

　　“那好，你先出去吧，半个时辰之后再来喊我！”林夕淡淡的挥了挥手道。

　　“是！”那执法弟子倒也干脆利落，简单的回应了一声之后便恭敬的走出了房间，关好了屋门。

　　见状，林夕不由的伸了个懒腰，随后不断的打量着房间中的情形，对于这个陌生的世界，他如今可是两眼一抹黑，一点也不了解。

　　房间虽然很是宽阔，但似乎是修炼的缘故，房间中并没有太多的凡俗之物，除了一张宽阔的蒲团以及一座丹炉之外，周围摆满了书架，书架上摆放了密密麻麻的书籍，整个房间除了有些阴森之外，倒也充满了书香气息。

　　感受了一番体内那磅礴的剑元之力，身上的储物袋以及白色衣衫也都是完整没有一丝缺漏之处，林夕很是满意的点了点头，这次玄天珠终于靠谱了一回。

　　随手从身旁的书架中拿起了一本书籍，映入眼帘的是七个黑色的古朴大字《靠山宗入门法规》，林夕随意的翻了几页，发现里面都是介绍的宗门法规，顿时失去了兴趣将书本扔在了一旁。

　　神识散开，林夕在周围的几个书架之上，找到了一本名为《靠山宗宗门详解》的书籍，随后简单的翻阅了一番。

　　靠山宗，位于南赡大地南域边缘的赵国境内，曾是赵国四大宗门之首，就算是整个南域也都颇有其名，可如今没落，地位不比从前，也没有了曾经的辉煌，现今于赵国，只能算是末流。

　　总的来说，他林夕来到了一个叫做靠山宗的宗门，玄天珠给他安排了个执掌宗门律法的长老身份，这靠山宗如今乃是一个没落的修仙宗门，宗门内成气候的修士并不多，大多是一些还处于凝气期的外门弟子，随时有被其他宗门吞并的可能。

　　“南赡大地，赵国，靠山宗……这个世界，我好像有些了解了，是不是应该还有个叫做孟浩的外门弟子呢？”望着书本上的信息，林夕回忆了一番前世在地球时的一些记忆，似乎明白了此时他所处的究竟是什么样的世界。

　　“不知道在这个我命如妖欲封天的世界，主角孟浩此时有没有进入宗门？”

　　暗自嘀咕了一声，林夕捋了捋身上的白色长袍，脚步轻移，缓缓的走到了门口。

　　打开房门，看了一眼天空中已经高高升起的太阳，林夕对着站立在门口神色有些拘谨的执法弟子说道：“前面带路吧！”

　　“是！”那黑衣执法弟子抱拳一拜之后，脚步不急不缓的走在了前面，仔细看去，对方的身形隐隐有些颤抖，不知道究竟是害怕还是因为激动。

　　“呵呵，看来玄天珠给我安排的这个身份，在这靠山宗中很有威望嘛！”林夕见状心里暗自笑道。

　　虽说两人并没有御器飞行，不过前面这执法弟子的修为也已经修炼到了此界凝气期后期的程度，因此脚力倒也不慢，半炷香的时间不到，两人便来到了外门弟子的住宿区域。

　　望着外宗门口的青石小路，以及里面密密麻麻但却并不宽敞的房间，林夕心里暗叹一声，这靠山宗果然衰落的厉害啊，外宗居住的虽然只是一些外门弟子，但这也太寒酸了一些，连个像样的防御阵法都没有。

　　“宗门掌律师叔来此巡视，新进外门弟子赶紧出来叩拜！”

　　眼见林夕停下了脚步，走在前面的执法弟子很有眼力的停顿下来，向着里面出声喊道。

　　随着声音的落下，只见在外宗的住宿区域中，零零散散的走出来十几位年轻人，大都以男子居多，女子就那么两三个，不过一个个脸色看上去都还不错，看来对于晋升为外门弟子的兴奋之情还没有彻底消退。

　　“都列队站好了，听掌律师叔训话！”眼见众人行动懒散，执法弟子声色俱厉的大吼道。

　　一众年轻人都是刚从杂役弟子中晋升为外门弟子的小萌新，哪里见过如此威势，被执法弟子这一声大吼，顿时吓得连忙站作一排，老老实实的看着前方那位身穿白袍，被称呼为掌律师叔的年轻男子。


第59章 林师叔要讲话

　　望着前方站立成排，一个个睁大着眼睛打量着自己的新进外门弟子们，林夕并没有露出什么不满之色，他也曾有过弱小的时候，看到这些朝气蓬勃的年轻弟子，令他不由自主的回想起了自己初入修仙宗门时的时光。

　　略微回忆了一番自己年轻时候的往事，林夕轻咳一声，双手背负在身后，笑容可掬的开口道：“老夫林无涯，添为靠山宗执掌律法的长老，我想你们中有些人可能对于我的名号有所了解了，但我却对于你们一个也不认识，不如诸位先做下自我介绍如何？”

　　林夕的话音落下，新进一众外门弟子却互相观望了一番无人敢开口，似乎对于这位传说中执掌宗门生杀大权的林长老异常畏惧。

　　林夕倒也没有什么尴尬之色，只是淡笑着望着众人，眼神中透露着一股鼓励之色。

　　似乎是被林夕那和善的笑容所感染，终于在人群中有一位长相清秀的少年向前一步迈出，以学生拜见老师的礼仪恭敬的对着林夕拜了一拜，随后温文尔雅的开口笑道：“回掌律师叔，弟子孟浩，家住大青山下，刚由杂役弟子升为外门弟子，今日能得见师叔真容，弟子倍感荣幸！”

　　林夕淡笑着对他点了点头，今日见到了这位位面主角，此行的目的也算完成了，当下示意孟浩回归队列，随后朗声笑道：“诸位可能还有些拘谨，那老夫也就不难为大家了，宗门内的规矩律法，诸位入宗之时应该也被告知了，今日老夫就不多做叙述了。”

　　“老夫今日来此，除了想认识一下大家之外，还有些话想要告知大家。”

　　眼见众人露出了严肃的神色，一个个认真的听着自己的训话，林夕顿时有种前世之时领导讲话的感觉，不知为何，他竟有种很爽的感觉。

　　“不论诸位之前是何等身份，如今进了我靠山宗，那就是我靠山宗的弟子，不论是谁，违反了宗门的律法，那老夫处罚起来也绝对不会手软，当然，这只是在宗门之内，出了宗门之外，尔等如何行事，老夫就不做深究了。”

　　看了一眼有些战战兢兢的众人，林夕嘴角的笑容更加的浓郁了一些，“但尔等身为靠山宗弟子，自当以维护宗门荣耀为己任，在宗门中时要努力修炼提升修为，出了宗门，那就有着维护宗门利益的责任，若是遇到胆敢侮辱我靠山宗之人，尔等自当一往无前，将敌人斩杀一空！”

　　“可是师叔，若是敌人实力强大，弟子等人打不过该怎么办？”之前做自我介绍的孟浩小心翼翼的躬身问道。

　　“打不过？”林夕似笑非笑的看了他一眼，“孟浩，老夫问你，咱们宗门叫什么？”

　　“回师叔的话，是靠山宗！”

　　“那不就结了，打不过就回来找靠山啊，连靠山都不知道找，如何能称得上是靠山宗的弟子？！”

　　“额……可是师叔，弟子等人入门尚晚，实在是找不到什么靠山啊。”孟浩心里有些担忧，这掌律师叔说了一大堆，又是维护宗门利益，又是找靠山斩杀敌人的，该不会他们才刚入门，就要让他们外出为宗门征战吧？

　　“找不到靠山，那就来找老夫，记住了，在面临外敌之时，老夫就是尔等的靠山！”

　　话音落下，林夕长袖一挥，身形便已经消失在了百丈开外，几个闪烁间便已消失不见，留下了一脸目瞪口呆的众人，就连那一直沉默寡言的执法弟子，此时也是一副见鬼了的表情。

　　“这位师兄，掌律师叔他，他是什么修为啊，怎么身法如此恐怖？”孟浩咽了口唾沫，有些难以置信的问道。

　　“你叫孟浩吧，恭喜你，你已经入了长老的法眼，这些年了，你是第一个能在长老讲话时插嘴而没被拍死的外门弟子！”那黑衣执法弟子大有深意的拍了拍孟浩的肩膀，小声道：“我叫王皓，以后有事可以来律法殿找我，不要随便打扰长老！”

　　“谢师兄！”孟浩脸上露出一丝喜色，他知道，自己在这靠山宗，终于有了第一个靠山了，至于之前那林师叔所说的，以他孟浩多年的读书经历，他是一点也没有放在心里，估计这些话掌律师叔每年都会说上那么一次吧？

　　……

　　此时的林夕心情异常不错，如今的他已经完全确定了自己身处的世界，确实是如他所猜测的小说世界中，此时的剧情才刚刚展开，虽然剧情后期会很危险，但估计自己待不到那个时间段就会离开此界，倒也不用担心会遇到他无法抗衡的存在。

　　双手背在身后，林夕心里美滋滋的迈着八字步，慢悠悠的向着自己的住处走去，这几天他准备熟悉一番宗门内的事务，之后重点培养一番那黑衣执法修士，将一些琐事交由他来处理，自己好空出时间来闭关结婴，以他如今海量的资源，修成元婴自然是不在话下！

　　“咦，林师弟今日看起来心情很是不错啊！”一道爽朗的笑声传来，林夕转身向后看去，一位身穿锦绣长袍的中年男子正笑呵呵的看着他。

　　林夕隐晦的打量了一番来人，敏锐的观察到了那枚挂在对方腰间的掌门令牌，随后笑呵呵的抱拳淡笑道：“原来是掌门师兄啊，掌门师兄这是要外出？”

　　“呵呵，刚刚修炼了一番，师兄出来透透气，听说今日是外宗弟子一月一次发放丹药的日子，师弟要不要和师兄一起去看看？”

　　“好啊，反正今日无事，就陪师兄一起过去看看吧！”林夕不动声色的淡笑一声。

　　以林夕的神识强度，自然一眼便看出了这位掌门师兄的修为仅仅在结丹中期巅峰，倒也不用担心会遇到什么危险。

　　“似乎在这靠山宗中，除了那被困在某处地底中无法脱身的靠山老祖之外，就属这掌门师兄的修为最高了，短期内倒是不用担心遇到什么未知的危险了！”

　　“不过这方世界潜修的老怪物有些多，虽然剧情前期不会出场，但也不得不防，看来将琐事处理一番之后，我就得准备闭关了，不入元婴，在这个世界中总觉得没有底啊！”

　　暗自沉思之中，林夕与自己这位掌门师兄便已来到了外宗的一处广场边缘处，淡淡的望着广场中央那十丈方圆的平台，在其上，正有一位身穿金色长袍的老者面色威严的望着平台下方那数百名身穿绿袍的外门弟子。


第60章 跟林某说说，你哪里不服？

　　“安静！”

　　站立于高台之上的金袍老者望着下方窃窃私语的一众外门弟子，威严的开口喝道，声音不大，但对于修为低下的外门弟子来说，却犹如天雷一般，震得众人身形不由的倒退了几步。

　　满意的看了一眼下方数百位弟子的表现，金袍老者继续开口道：“老夫上官修，今曰放丹，每人一粒凝灵丹，半块灵石。”

　　上官修右手一挥，立刻两百多粒丹药与灵石瞬间四散，竟没有丝毫差错的落入每一个人的面前，看来此人对于自身法力的运用倒是得心应手操控自如。

　　不过林夕对此看的倒是挺同情的，堂堂一方修仙门派，竟然没落到一个月发放一次修炼资源，这也就罢了，那半块灵石是什么鬼？这寒酸的程度也是没谁了！

　　同情归同情，不过林夕可没有一点助人为乐的兴致，虽然他储物袋里的灵石多的自己都数不清，但对于灵石发自骨子里渴望的林夕来说，想让他随随便便的往外掏，那是想也别想！

　　反正自己只是个过客，此界只是他林夕提升修为的一个中转站而已，林夕可没有兴趣真把这里当成自己的宗门来维护，平常吹吹牛装装逼也就罢了，真让他为了这靠山宗抛头颅洒热血，那还是算了吧，他林无涯的心可没有那么大！

　　此时那上官修发放完丹药以及灵石之后，手中不知何时又多出了一枚紫色的丹药，“这是旱灵丹，按照惯例，谁抢到就是谁的！”

　　上官修微微一笑，目光扫过人群，落在了孟浩身上，当看到孟浩的修为仅有凝气一层之时，嘴角露出了一丝戏谑之意。

　　随手一弹，紫色丹药毫无例外的落入了孟浩的手中，在孟浩愣神中，四周无数外门弟子那贪婪的眼神全部落入到了他的身上。

　　“师弟，这上官修将凝气五层才能使用的旱灵丹扔到了凝气一层弟子的身上，是否违反了宗门内的律例？”掌门师兄看到此幕，神色间不由自主的露出了一丝不悦之色。

　　“根据宗门律法来说，倒是没有违规，不过这上官修确实有故意残害新进弟子的嫌疑！”

　　林夕神色平淡的胡扯了一句，他哪里懂得什么宗门律法，不过谁让他是掌管宗门律法的长老呢，他说的话，那就是律法！

　　伸手向着广场不远处维持秩序的两位黑衣执法修士招了招手，在两人来到之后林夕小声的对两人嘱咐了几句。

　　“王皓明白，请师叔放心，弟子等人保证完成任务！”两人抱拳行礼之后，便恭敬的向着广场之中走去。

　　在两位执法弟子离开之后，掌门那严肃的脸上露出了一丝笑意，笑呵呵的看向林夕，“师弟，那上官修毕竟没有明面上违反宗门律法，当众抽打三十鞭是不是有些严重了？”

　　“哼，这算什么，若是按照师弟我之前的脾气，非得废了他不可！”林夕无所谓的摇了摇头道。

　　“呵呵，师弟的脾气还是和年轻时候一样耿直，当年师尊要将掌门之位传给你，你死活都不愿意，差点没把师尊气死，如今这么多年过去了，你这直性子一点都没改啊！”

　　听到自己这便宜掌门师兄回忆青春，林夕没有接话，毕竟这身份只是玄天珠给安排的，对于这身份的过往他是一点都不了解。

　　在两人正说话之时，广场上的情况陡然间发生了变化，只见原本还被众人虎视眈眈的孟浩猛然一步迈出，大声喊道：“弟子有话说，弟子之所以能来到靠山宗，全是因为有一个人给予了我这场造化，如今弟子，要将这枚丹药送给那个给予我造化的师姐！”

　　孟浩话音落下，随后将目光转向了上官修身后的一位身着银色长袍的秀丽女修身上，一脸感激地说道：“许清师姐，师弟对你感激万分，无以为报，特将此丹送给你，只有这样才可以报答师姐再造之恩。”孟浩说着，立刻抬起右手，将那粘在手上的丹药高高举起。

　　林夕笑呵呵的看着此幕，至于身旁的掌门师兄，此刻也是一脸的古怪之色，但可以看得出来，他此时的眼眸中充满了对于孟浩的赞赏之情。

　　“这小家伙有些意思啊，刚入宗门就知道找靠山，好好好，这才是领悟了我靠山宗的真意，此子不错，非常不错。”

　　林夕也是淡笑着点了点头，不愧是主角，换了旁人面对这种危机，就算是将丹药丢出，一些没有抢到丹药的弟子恐怕也会为了泄愤而找机会报复他，但如今他却以一枚烫手的丹药不仅找到了一位靠山，还顺利的化解了这场突如其来的灾难，不得不说，这孟浩确实是个人才。

　　许清作为靠山宗仅存的两位内门弟子，一众外门弟子自然不敢得罪她，连带着与许清拉上了关系的孟浩，众人也不敢再随意刁难，一时间场面安静了下来，众弟子一个个唉声叹气的三三两两向着广场外围走去。

　　“唉，没想到还能这样……”

　　“这个方法简单，可怎么当年我就没想到，该死的，该死的！”

　　“他奶奶的，老子当年怎么没想到这个方法，害的我重伤躺了三个多月。”

　　就在众人唉声叹气向外走去之时，一排身背长剑，身着黑色长袍的宗门执法弟子从广场之外大步走入广场中心，那一股股令人打心底里恐惧的铁血气息，使得众外门弟子一时间不敢有所动作。

　　“传掌律师叔法令，上官修涉嫌故意残害新进外门弟子，罚以鞭刑三十，立即执行！”一脸杀气的王皓朗声宣读了林夕所下达的命令，随后不容上官修分说，两位黑衣执法修士就走上前来，将上官修按倒在了地上。

　　“我不服，我为宗门流过血，我为宗门立过功，我要见林长老，我不服！”被按倒在地上，上官修虽然挣扎不开，但嘴里却不停地喊着冤，神色间充满了委屈之意。

　　“哦？你不服？跟林某说说，你哪里不服？”林夕的身影不知何时已经来到了广场中心，一脸悠然的站立在高台之上，声音淡漠的开口问道。


第61章 你让孟浩今晚来我的房间

　　“哦？你不服？跟林某说说，你哪里不服？”

　　上官修原本还拼命的挣扎着，但林夕那淡漠的声音刚一传入他的耳中，便使得他的身体不由自主的颤抖了一下，似乎这声音的主人往日威严甚重，就连他这位外门执事，也发自心底里畏惧。

　　“林长老，您听我说，我自认有功于宗门，而且我上官修对于宗门律法知之甚详，不认为自己的做法违背了宗门律例，还请林长老明鉴，不要冤枉好人呢！”

　　“你觉得林某冤枉你了？”林夕双手背负在身后，淡漠的瞥了一眼趴在地上的上官修。

　　“林长老，我上官修入宗二十余年，为宗门立下过汗马功劳，十年前岭南赵家叛逃，是我带领着三位外门弟子一举将整个赵家灭杀；五年前，赵国皇室想要取消对靠山宗的供奉，是我带领着执法队，一连击杀了十三位皇室供奉，才使得赵国皇室再次归附于我靠山宗麾下，宗门弟子们如今还能有资源修炼，我上官修可是出了大力的！”

　　此时的上官修声泪俱下，那模样就像是一个一心为了宗门但却被宗门猜忌打压的孤苦老人。

　　原本已经准备离开的众外门弟子们，此时看到发生了如此大事，一个个围拢在广场周边窃窃私语着。

　　“掌律师叔这么做好像确实有些不妥啊，毕竟宗门律法上并没有说不能将高阶丹药发放给低阶外门弟子啊！”

　　“是啊，而且上官前辈确实是为宗门立下了不少的功劳，若是因为这点小事就被处罚，确实是难以服众啊！”

　　“没错，掌律师叔虽然位高权重实力高强，但也不能不讲道理吧？”

　　……

　　整个广场议论纷纷，嘈杂声不绝于耳，基本上外门弟子们心里都偏向于那上官修，单单上官修使得他们现在能够领到灵石丹药用来修炼这一条，就使得大部分人在心底里认同他了！

　　对于周围的议论声，林夕丝毫不为所动，神色平淡的看着趴在地上微微露出一丝得意之色的上官修，一步步走到他的跟前，犹如神灵俯视蝼蚁一般看着他。

　　“上官修，林某执掌宗门律法这么多年，可曾冤枉过一个人？”

　　“这个……林长老实力高强，明察秋毫，自然不会冤枉任何一人！”此时的上官修脸上那豆大的汗珠不断的滴下，面对这么一位位高权重杀伐果断的林长老，他实在是没胆量敢指责对方以前的过失。

　　“既然你认同这一点就好，上官修，若非你有功劳在身，你以为今日只是鞭笞三十这么简单？现在林某就在这里，你敢再说一遍刚才你没有故意残害新进外宗弟子的心思？”

　　上官修本能的想要抬头狡辩，但刚一抬头看到林夕那犹如地狱深渊般不带一丝感情色彩的眼眸后，顿时将刚刚鼓起的勇气倾泻了出来，脑袋耷拉在地上，有气无力的开口道：“弟子……弟子认罚！”

　　面无表情的点了点头，林夕示意王皓处理此事，随后转身环顾了一番周围面色各异的众外门弟子，张口似乎是想要说些什么，但最终还是摇了摇头，几步间走出了广场。

　　“这靠山宗毕竟不是我的宗门，甚至整个赵国都坐落于那靠山老祖的龟壳之上，此处也不是久留之地，闭关结婴之后还是早点离开此地吧！”

　　本来按照林夕的性格，既然担任了某个宗门的长老，肯定是要将宗门治理一番，顺带着吸收一波信仰之力的，但在他的记忆之中，这靠山宗的老祖靠山老乌龟会在几年之后出世，说不定会给他带来未知的危险，既然如此，林夕便也打消了整顿宗门的心思，反正这里只是他林无涯的一处中转站而已，何必费那个闲工夫？

　　几步间来到了掌门师兄面前，林夕笑问道：“师兄可还满意？”

　　“不错，师弟处事比之前好多了，若是换做以前，那上官修敢在你面前喊冤，估计早就人头落地了！”

　　“呵呵，毕竟是为宗门立过功劳的宗门执事，罪不至死吧！”

　　接下来林夕与自己这位掌门师兄随意的寒暄了几句，适时的找了个机会提出了要闭关一段时间。

　　“嗯，你金丹初期巅峰的修为也有一段时间了，虽然师弟的功法有隐匿修为的功能，不过算算时间师弟也该到了突破的日子了吧？”掌门笑问道，似乎心情也不错，自己的师弟修为若是能再进一步，在这个靠山宗日渐没落的赵国修仙界，宗门也可以多争取一些话语权。

　　“师兄说的没错，师弟确实是要突破了，接下来律法殿的事务师弟会交给王皓打理，这次闭关，师弟估计需要三年时间，这段时日，宗门还需要师兄多多照料了！”

　　“师弟放心，为兄身为掌门，此事自然是应该的！”

　　两人又简单的寒暄了几句之后，林夕目视着掌门师兄那远去的身影，转头看向了广场内的高台之上，此时那上官修已经领完三十鞭的刑法，浑身鲜血淋漓虚弱不堪的被几位外门弟子搀扶着离开了广场。

　　“王皓！”

　　林夕向着不远处刚刚抽打完上官修的王皓招了招手，将他叫到了身前。

　　不待对方开口，林夕将自己那挂在腰间的黑色长老令牌摘了下来，在对方那诧异的眼神中交到了他的手中。

　　“老夫将要闭关数年，以后你就是我律法殿的首席执法官，行使长老职权，王皓，告诉老夫，你能胜任这个职责吗？”

　　王皓闻言一脸严肃的接过了林夕递过来的令牌，单膝跪在地上，神色庄严的宣誓道：“请师叔放心，弟子必不会堕了您的威名，不会丢了我律法殿的脸面！”

　　对于王皓的决心，林夕无所谓的点了点头，反正这靠山宗自己也没有长待的打算，王皓会不会将宗门弄得鸡飞狗跳他是一点都不在乎！


第62章 借小友某样东西一用

　　“起来吧，你有这个决心就好，对了，那个叫做孟浩的外门弟子，你让他晚上来老夫的房间，老夫有事要问他！”

　　虽然心中诧异长老要见那新进的外门弟子所为何事，但王皓却没有丝毫迟疑，点头答应下来之后，恭敬的看着林夕那转身离开的身影，深深的拜了一拜，他知道，以后在这靠山宗中，自己当真是一人之下万人之上了！

　　“话说孟浩那小子长的倒也清秀，皮肤也很是白皙，还有着一股文人的儒雅气息，难道长老他喜欢这一口？”

　　王皓转身看了一眼站在广场边缘，正与那许清谈笑甚欢的孟浩，不由自主的打了个寒颤，林长老不仅为了这小子处罚了上官修，甚至还要晚上将他叫到房间中，难道是真的相中这小子了？

　　越想越觉得自己的猜测是正确的，王皓有些庆幸的摸了摸自己那略显粗糙大脸，还好自己的样貌不符合长老的口味，否则如今遭殃的就要是他了，真没想到，一直威严甚重不近女色的林长老，竟然有如此癖好。

　　心里如此想着，王皓看向孟浩的眼神中不由自主的带着一丝讨好的意味，过了今晚，这孟浩可就要飞黄腾达了，自己还是先提前与他打好招呼吧！

　　几步间来到孟浩与许清的身旁，王皓先是淡淡的对着许清点了点头，随后一脸善意的转身看向了在一旁有些紧张的孟浩。

　　露出了一副自认为很是和善的笑容，王皓笑呵呵的对着孟浩小声道：“孟浩师弟，可否借一步说话？”

　　孟浩不由自主的看了一眼身旁的许师姐，想要征询一番她的意见，哪知对方眼见王皓没有恶意，便很是识趣的走到了一旁，“王皓师兄既然找他有事，那许清就不打扰二位了！”

　　看着许清走远，王皓将手中的黑色长老令牌在孟浩的眼前晃了晃，略显得意的对着他小声道：“看到了没有，林师叔已经将这律法殿的长老令牌交给我了，以后宗门内的律法之事由我掌管，日后师弟若是遇到麻烦，可以来律法殿找师兄我，只要不是掌门亲自插手的事情，师兄都能替你解决！”

　　孟浩闻言露出一丝受宠若惊的模样，虽然自己将这王皓当成了靠山，但这靠山未免也太过于和善热情了一点吧？完全与刚才抽上官修鞭子时的那股狠厉模样对不上号啊！

　　“师弟不必怀疑，师兄对你没有任何恶意，还记得之前师兄对你说的话吗？你已经入了林长老的法眼了，长老刚才已经发话了，让我今晚带你去他的房间，他有事情要交代与你，今晚之后，估计师弟就要发达了！”王皓神色有些神秘的小声说道。

　　“晚上……去……林长老的……房间？”孟浩不由自主的咽了口唾沫，身形不由自主的退了一步，脸色苦涩地说道：“师兄，这玩笑可开不得啊，我孟浩只是一个刚入门的凡夫俗子，哪里有什么事情值得长老亲自交代啊？”

　　“好了，别紧张，长老的事情师兄怎敢乱说，如今天色也已经不早了，为兄带你过去吧，耽误了长老的大事，你我可都吃罪不起啊！”

　　虽然王皓的声音很是温和，但孟浩却隐隐感受到了一股威胁之意，尤其是他发现对方右手微微攥起，似乎随时有出手将他捉拿的意思，这也使得孟浩彻底的熄灭了逃跑的心思，对于这位修为高深的执法师兄，他是一点反抗的余地也没有。

　　心里忐忑不安的跟随者王皓来到了宗门内院，在王皓出示了长老令牌之后，进入了一座很是别致四合院之中，院子不大，但周边都种满了药材，使得整个庭院中都弥漫着一股药香之气。

　　王皓笑着看了一眼神色惊疑不定的孟浩，随后上前敲门小声的汇报了一番，之后悠然的走到孟浩的身边，伸手做了一个请的姿势。

　　“孟浩师弟，长老让你进去，请吧！”

　　孟浩看着眼前那朱红色的房门，深吸了一口气，“罢了，是福不是祸，是祸躲不过，这一劫是生是死，就看我孟浩自己的命数了！”

　　推开房门，孟浩小心翼翼的向里面观望了一番，发现那位令整个宗门都恐惧的掌律师叔，此刻正端坐在蒲团之上，饶有兴致的品读着手中的书籍。

　　“来了？坐吧！”

　　抬头看了一眼惴惴不安的孟浩，林夕淡笑一声，随手指了一下对面的蒲团，之后心神又沉浸在了手中的书籍之中。

　　孟浩看了一眼对方手中的书籍，《大唐秘传》，不由得心里产生了一股荒谬感，这本书他在上私塾的时候也曾从夫子那里看过，是一本带着些许神话色彩的小说，当初自己还未入靠山宗之时，可是被里面所描述的大唐修仙界深深吸引，没想到这位位高权重的林长老竟然也爱看小说。

　　“怎么？这本书你看过？”对于孟浩那诧异的眼神，林夕自然是敏锐的捕捉到了，随口问了一句。

　　“是的师叔，弟子未入宗门之前曾经看过一部分，没想到师叔也爱看小说啊！”

　　“呵呵，书中所描述的内容或虚或实，或许在普通修士的眼中这只是一本小说，不过在老夫的眼中，这可以算得上是此方世界遗失的历史了！”

　　看了一眼孟浩那不信的神色，林夕笑呵呵的将书本合起，并没有对他多做解释，如今对方才刚入门，恐怕连修行境界都还不了解，没必要和他解释过多！

　　“不必紧张，老夫今日将你叫来并没有恶意，只是想要借小友的某样东西一用！”

　　不知为何，听到这句话，孟浩不由自主的想起了说书先生常说的强人在杀人之前总会先说一句“借你项上人头一用”。

　　深吸一口气，将心中的惧意驱除，面对这位修为深不可测，心思不可捉摸的老怪物，孟浩抱拳小心翼翼地问道：“弟子身无长物，除了今日发放的丹药灵石之外，实在是不知道还有什么东西能入了您的法眼？”


第63章 老夫给你变个戏法

　　“弟子身无长物，除了今日发放的丹药灵石之外，实在是不知道还有什么东西能入得了您的法眼？”

　　林夕似笑非笑的看了他一眼，并没有直接明说，而是大有深意的看着他，“孟浩啊，你再好好想象，前两天，你入门选取法宝之时，在珠宝阁中拿走了什么东西？”

　　孟浩闻言心里暗自惊骇，但神色间却并没有露出太多的破绽，不动声色的抱拳开口道：“弟子前日确实是在珠宝阁中选取了一面铜镜，但弟子资质愚钝，如今还不知道这铜镜究竟有何用处！”

　　对于这铜镜的功能，孟浩自信除了自己之外，应该还无人发现，否则它也就不会被扔在那珠宝阁中无人问津了，只是不知这林老怪为何会突然间询问起这铜镜的事情，难道他也得到了铜镜的一些隐秘？

　　“不知道铜镜的用处？没关系，将它拿出来吧，老夫告诉你究竟该怎么使用它！”

　　对于孟浩这揣着明白装糊涂的做法，林夕也不以为意，只是心里有些可惜，自己来到此界的时间还是有些晚了，若是能早来几天，说不定这铜镜就可以被自己获得了，而如今这件堪称此界气运至宝的铜镜落入了孟浩的手中，这孟浩气运之子、位面主角的身份已经确定了，自己再想从他的手中夺取的可能性几乎为零。

　　对于林夕的吩咐，孟浩迟疑了片刻之后，有些不舍的从储物袋中掏出一块其貌不扬，甚至还有些锈迹的铜镜，惴惴不安的递到了林夕的手中。

　　铜镜刚一入手，一股危机感就涌入林夕的心头，随着时间的推移，这股危机感就越发的凝重，似乎自己随时会有大祸发生。

　　林夕心里暗叹一声，果然是如此，想从主角手里夺取气运至宝，简直与和此界意志为敌一般，困难程度甚至还在直接修炼成仙之上。

　　眼眸中闪过一丝无奈之色，林夕将铜镜放到了孟浩的身前，神色温和的点头示意孟浩坐下，在林夕的记忆中，这孟浩可是有护道者的，即使林夕对于自己的实力再有自信，他也不愿意现在与那些神秘的老怪物为敌。

　　“孟浩啊，这面铜镜乃是靠山老祖于千年之前获得，虽然老祖一直没有研究出它的具体功效，但不可否认，这绝对是一件宝物无疑，这点，你说老夫所说的可正确？”

　　“师叔说是宝物，那自然就是宝物，弟子愚钝，实在是看不出它有何特殊之处，弟子当初在珠宝阁选择这面铜镜，也是被那值守珠宝阁的弟子给忽悠了，否则弟子应该会选择一柄飞剑类的法器作为护身法宝！”孟浩看似老实，但实则狡黠地回道，总之一句话，这破铜镜，小爷我也不知道究竟有何用处，想从我这里套话，门也没有。

　　“呵呵！”看着眼前这个年纪不大，但心思却很是灵敏的小家伙，林夕不以为意的冲他笑了笑，随后手中不知何时突然间多出了一柄散发着凌厉寒芒的银色长剑。

　　“师……师叔，你要做什么？弟子真的什么都不知道啊！”孟浩眼见林夕手中突然多出来的银色长剑，顿时露出了惊恐的神色，毕竟此时的他毕竟还只是一个十几岁的少年郎，就算有些小聪明，但面对死亡的威胁，还是不由自主的产生害怕的情绪。

　　“呵呵，别担心，师叔给你看个好玩的事情！”

　　林夕瞥了一眼神色惊恐不安的孟浩，嘴角微微扬起了一丝弧度，你个小家伙，跟我林无涯耍滑头，虽然奈何不了你，但也要吓你个半死！

　　无涯剑在空中划过一道诡异的弧度，冷冽的寒芒使得整个房间温度瞬间都降了下来，明明遍体生寒，但孟浩却感到自己的脑门上正有一滴滴汗水滴落下来，但他却一动也不敢动，生怕一不小心就会招来杀身之祸。

　　“该死的，难道这老家伙已经知道了这铜镜的秘密，想要杀人夺宝？”

　　正在孟浩不断的思量着求生之策时，林夕却将手中的无涯剑递到了他的身前，似笑非笑的询问道：“孟浩啊，你觉得师叔这柄剑如何？”

　　望着仅仅横立在自己身前就使得他浑身犹如被刀割一般微微发疼的银色长剑，孟浩长吸了一口气，勉强露出一丝微笑，“能被师叔收做法宝的仙剑，自然是世间难寻的至宝了！”

　　“小伙子，有眼光，老夫这柄剑确实算得上是至宝，虽然现在威力还比不上一些仙器，但潜力却远远超越他们，因为这是一柄可以随着老夫实力提升而增强威力的本命仙剑！”

　　“可以随着主人实力一同提升威力的法宝？”孟浩顿时双眼放光，毕竟他在靠山宗的这几日，还真没听说过有这种法宝存在，此时的他心情略微放松了下来，这林老怪若真的想要杀人夺宝，完全没必要如此麻烦，估计只是想要给自己一个下马威吧？这些活了上百年的老怪物，心思实在是太难以捉摸了！

　　“没错，这是老夫以丹田紫府中的剑元之力不断祭炼的本命仙剑，来，接下来老夫跟你变个戏法，老夫要让这柄仙剑由一柄变为两柄！”

　　听到林夕那笑呵呵的话语，孟浩心头顿时狂跳，此时他已经完全可以确定了，这林老怪绝对是已经知道了这铜镜的秘密，此时的孟浩瞬间将刚才对方不会击杀自己的猜测推翻，实在是不敢确定对方会不会因此真的杀人灭口？老怪物的心思，实在是太难以理解了！

　　不理会孟浩那有些慌了神的模样，林夕笑眯眯的将手中的长剑放在了铜镜之上，随后拿出了一枚中品灵石也放在了铜镜之上。

　　“别愣神，仔细看好了！”

　　随口喊了一声有些神思不属的孟浩，林夕一动不动的注视着眼前的铜镜，在他那一脸期盼的目光中，那枚中品灵石消失在了铜镜之上。

　　灵石消失了，林夕却丝毫没有任何不满，反而露出了一丝兴奋之意，在孟浩那难以置信的目光中，拿出了一个储物袋，将其中的灵石一股脑的向下倾倒下来。


第64章 孟浩，要不你站上去试试？

　　望着那不断被倾倒下来，落在铜镜之上消失不见的中品灵石，孟浩心里顿时充满了惊涛骇浪，被林夕的大手笔给震住了。

　　“我滴个乖乖，这些可是中品灵石啊，这半炷香的时间不到，就已经消耗了上万块了，那可是相当于上百万块普通灵石了，这林老怪竟然为了复制一件法宝眼都不带眨的就砸进去了百万块灵石，这也太奢侈了吧？”

　　“难怪靠山宗如今日渐凋零，连普通弟子的修炼物资都快供应不上了，原来是被这老家伙给贪污一空了啊！”孟浩望着眼前的奢侈画面，心里愤愤不平的感慨道。

　　“不好，如今我知道了这老怪物的贪污罪行，会不会被他杀人灭口？”孟浩此时越想越害怕，本来自己身怀重宝就有可能被这老怪物杀人夺宝，如今自己还知道了对方的隐秘私事，就更加有了取死之道了！

　　“该死的，我孟浩怎么这么倒霉啊，这才进入外宗几天啊，就让我摊上了这种倒了八辈子血霉的破事，这真是一点活路都不给留啊！我该怎么办？这个局我到底该怎么破？”

　　“书上说君子不立危墙之下，可我如今已经立在危墙之下了，而且还是个无法离开的危墙，如今想要活命，除非现在能联系上这靠山宗的掌门，让掌门了解这林老怪的真面目，可是，该死的，我该怎么联系掌门啊！”

　　正在孟浩胡思乱想，抓耳挠腮的想要寻找破局之法时，林夕在耗费了接近两万块中品灵石之后，终于停止了倾倒灵石的动作，因为在那面锈迹斑斑的铜镜之上，此时多出了一柄与无涯剑一模一样的银色长剑，正散发着凛冽的寒光，那一瞬间弥漫开来的冷芒，使得孟浩停止了思索，不由自主的打了个寒颤。

　　将那件被复制出来的无涯剑握在手中，林夕情不自禁的在空中挥舞了一圈，心念一动，一缕紫金色的剑元之力从体内传送到剑身之上，挥动之间，一道丈许长的紫金色剑芒在剑尖之上喷吐不定，似乎随时都会破剑而出将整个房间斩做两半。

　　感受着手中的长剑和无涯剑的本体没有一丝差别，林夕不由的将目光再次投向了那铜镜之上，心里不由得暗叹一声，“不愧是气运至宝，这功能也是逆天了，这种逆乱法则，偷天换日的能力，简直强悍到没边啊，难怪会引来仙神大陆以及魔界觊觎！”

　　有些遗憾的摇了摇头，东西虽好，可惜不属于他林夕啊，趁着现在这孟浩实力还弱，自己还是先将需要复制的东西全都复制完吧！

　　将两柄无涯剑收起，林夕并没有再继续复制它的打算，他有两粒金丹，结婴之后会有两个元婴，正好可以蕴养两柄本命仙剑，再多的话自己就会吃不消了。

　　眼见林夕将两柄长剑收入体内，孟浩略微松了一口气，看来这林老怪暂时还不会杀他灭口，不过他心里还是焦虑不已，今日这一劫，他还没有想出具体的应对措施呢！

　　“怎么样，有意思吧？”林夕脸带喜色的看了孟浩一眼，对于对方的心情他很是理解，毕竟无论换成谁，恐怕都会担心被杀人夺宝吧？

　　不过了解归了解，林夕也没有为其消除顾虑的心思，先让这小子再紧张一阵子吧，提前让他感受一番修仙界的弱肉强食，对他来说也是一件好事，如此想着，林夕顿时觉得自己实在是太有长辈风范了，甚至他都觉得自己的整个精神境界甚至都得到了升华。

　　“唉，我这人就是心太软，太喜欢提携后辈弟子了，这可不是个好习惯，以后得改，得改啊！”

　　心里有些愉悦的如此想着，林夕手上的动作却没有丝毫停顿，在将两柄无涯剑收入体内之后，一枚散发着璀璨光芒的补天丹被他放在了铜镜之上。

　　没有丝毫的迟疑，在孟浩那震惊与羡慕的眼神中，林夕再次消耗了数千块的中品灵石，足足复制了十颗补天丹，才心满意足的将其收入了玉瓶之中。

　　接下来的时间，林夕并没有再次复制物品，神识在储物袋中足足搜索了一刻钟的时间，才略带满意之色的从里面拿出一个玉质丹药瓶。

　　敞开瓶盖轻轻一倒，一枚通体散发着淡绿色光芒的丹药出现在了他的手心中，那沁人心脾的药香，孟浩仅仅只是闻了一口，体内的灵力就足足多出了一倍有余，似乎随时有可能突破到凝气二层。

　　“怎么样，这培婴丹的功效不错吧？”看到孟浩那一脸沉醉的模样，林夕笑眯眯的打趣道。

　　“师叔的丹药确实逆天，难道是结丹期修士才能服用的逆天丹药？”

　　“结丹期？”林夕似笑非笑的瞥了他一眼，“这是元婴期之后才能服用的培婴丹，拥有着稳固元婴，提升元婴期修为的功效，在元婴期修士中也属于不可多得的丹药！”

　　随手将丹药放在铜镜之上，也不理会孟浩那复杂的目光，一块块灵石犹如不要钱一般被他倒在了铜镜之上，这次足足消耗了十万枚中品灵石，复制出了近万粒培婴丹之后，林夕才心满意足的停止了复制。

　　孟浩在一旁看的早已麻木，望着眼前这正伸着懒腰将丹药收入储物袋中的林老怪，嘴角不自觉的抽了抽，这老家伙，在一个时辰之内，竟然足足消耗了一千多万块的普通灵石，天呐，他难道是将整个靠山宗给搬空了吗？

　　“唔，这铜镜可以复制武器复制丹药，不知可不可以复制人？要不，孟浩你站上来试试？”

　　摸了摸下巴，林夕自言自语的嘀咕道，不知为何，听到这句话，孟浩竟有股头皮发麻的感觉，似乎自己若真的站上去了，或许会发生一些他无法想象的恐怖事情。

　　“师叔，您不会是说真的吧，您这个要求，弟子可真的不敢完成！”孟浩哭丧个脸，可怜兮兮的小声哀求道。

　　“呵呵，别紧张，老夫和你开玩笑的，老夫虽然灵石多，但也不能随便浪费啊！”林夕笑呵呵的打消了孟浩的顾虑，心里暗自叹了一口气，可惜这铜镜毕竟不是自己的，使用一番复制些东西也就罢了，真要复制个主角，估计自己会死的很惨！


第65章 品行高洁的林师叔

　　将丹药收取完毕，林夕思索了一番，暂时没有其他需要复制的物品了，他倒是想将脑海中的玄天珠再复制一颗呢，不过这枚珠子不受他控制，他也取不出来，估计就算能取得出来，以林夕的猜测，这珠子的品阶应该在铜镜之上，就算是消耗再多的灵石，铜镜可能也无法将它复制出来。

　　“好了，老夫用完了，这铜镜你收起来吧！”

　　虽然有些不舍，但林夕心里也有数，自己使用一番也就罢了，若真的起了贪心拒不归还，估计倒霉的就是自己了。

　　“师……师叔您……”孟浩结结巴巴的一时间没有反应过来。

　　“怎么？是不是以为师叔会抢夺你的这面铜镜？”林夕做出了一副严肃的模样，弄得孟浩一愣一愣的。

　　“不，不是……只是这铜镜如此特殊，弟子以为师叔您会……呵呵，是弟子以小人之心度君子之腹了，弟子真是不该啊！”

　　孟浩此时一脸的惊喜之色，这种绝处逢生的感觉，对于备受煎熬了一个时辰的孟浩来说，简直是太过于意外了，此时林夕的身形在他的眼里，瞬间被无限拔高了起来。

　　“好了，你的意思老夫明白，将铜镜收起来吧，以后尽量不要在外人面前使用，毕竟像老夫这般不被外物所动的修士，实在是太少了，你是读书人，老夫的意思你应该懂吧？”

　　“师叔说的对，财帛动人心，更何况是如此逆天的宝物，弟子再次谢过师叔的指点之恩！”这次孟浩是真心实意的对着孟浩拜谢，自己进入宗门的这几日，所见到的都是强者欺压弱者，每个人都在谋算着如何获取更多的灵石与丹药，何曾见过像林夕这般高风亮节、真心实意提携后辈弟子的宗门前辈？

　　“嗯，你明白就好，老夫也不占你的便宜，使用了你的铜镜，今日便给你一番造化！”

　　林夕心里暗乐，果然这种将对方推入深渊再给予他希望的做法是最容易获取好感度的，如今火候差不多了，林夕也不介意将这位位面主角的好感度刷到满值，毕竟这小子以后可是道源境的强者，在林夕看来，实力堪比大罗金仙，以后在此界获取信仰之力的任务就落在他的身上了。

　　话音落下，林夕的手中便多出了三样物品，分别被他摆放在了地上，使得孟浩见状不由的一愣神。

　　第一样物品，孟浩很熟悉，那是之前师叔复制出来的绝世丹药，据说名字叫做补天丹，听听，连天都能补，此丹的功效绝对非凡。

　　第二样物品，是一个储物袋，孟浩悄悄以神识在里面探测了一番，发现里面存储了无数白花花的灵石，那闪耀的灵光，差点使得孟浩神识断裂。

　　第三样物品，是三件飞剑模样的法器，只是那法器之上，有着紫金色光芒闪烁，虽然没有碰触，但孟浩可以确定，那紫金色光芒绝对可以轻易的取走自己的性命。

　　“这三样物品，小友可以任选一样作为报酬！”林夕一派仙风道骨的高人模样，尽显宗门前辈风范。

　　“师叔可否跟弟子介绍一番，除了灵石之外，另外两样物品，弟子对他们并不太了解。”孟浩有些激动的搓了搓手，神色间的喜悦之情溢于言表，有些难以自持了。

　　“这丹药名为补天丹，具有固本培元提升修炼资质的作用，服用炼化之后，修炼到元婴境界之前，将不会再有瓶颈！至于还有没有其他功效，就需要服用者自己摸索了！”

　　“至于那三柄飞剑，乃是普通的法器，凝气期就可以驱使，不过在其上，老夫分别凝练了一缕剑气在其上，斩杀元婴期修士不再话下，虽然是消耗品，但保你几命倒是绰绰有余了！”

　　“好了，该介绍的也介绍完了，至于是选择丹药还是十万灵石亦或者保命飞剑，全凭小友你自己做主了！”

　　话语说完，林夕便盘膝闭目坐在蒲团之上，静静地等待着孟浩的选择。

　　这下子可轮到孟浩犯难了，这三样物品他都想要，每一样都舍不得，一时间陷入了两难之中，实在是不知道该如何抉择。

　　“师叔，这三件物品弟子可不可以都要啊？”孟浩腆着脸有些不好意思的问道。

　　林夕缓缓睁开双眼，没有说话，只是静静地看着他，那睿智的眼神使得孟浩一时间有些无地自容。

　　“呵呵，刚刚弟子只是在开玩笑，师叔你别当真，弟子已经决定了，就选择那三柄飞剑吧！”

　　虽然丹药与灵石都很不错，一个可以改变资质使得修炼没有瓶颈，一个可以提升修炼速度，让自己节省不少的时间，但想起之前在广场中自己获得旱灵丹时，那被数百人所觊觎的目光，孟浩就做出了选择，修仙路上曲折坎坷，肯定少不了争抢打斗，就算你不去招惹别人，也会有人想要踩着你的尸体踏上通天大道。

　　丹药灵石虽好，但怎及得上自己的性命重要？性命都无法保证，资质再好，灵石再多又有何用？像今日这般性命连自己都无法掌控的情况他孟浩这辈子都不想再体会了，今日是师叔品行高洁不予自己为难，他日若是换了其他杀人不眨眼的魔道修士，自己又该如何自处？

　　听到孟浩做出了选择，林夕不置可否的点了点头，“将飞剑收起吧，老夫近期要闭关了，你若是有处理不了的事情，可以找王皓帮助，他知道该如何做的！”

　　“谢师叔！”孟浩抱拳躬身拜谢道，此刻他真的将这位看似难以捉摸但实则品行高尚、心地善良的师叔当作了长辈。

　　“嗯，你且退下吧，对了，再给你一个忠告，靠山宗的意思确实是需要寻找靠山，但老夫今日告诉你，人，真正的靠山是自己！也只能是自己！希望这句话，孟浩你能牢记！”

　　“人真正的靠山是自己吗？”孟浩闻言身形一顿，随后神色肃穆的抱拳谢道：“请师叔放心，这句话，弟子，记住了！”


第66章 再入玄天珠

　　走出房间，孟浩将屋门关好后，再次恭敬的拜了一拜，随后收敛起脸上那洋溢的喜色，打量了一番周围的环境，发现王皓早已离开了，便小心翼翼的向着外院走去。

　　“看来是我之前误会林师叔了，以林师叔的品德，怎么可能会贪污宗门灵石，况且整个宗门数百年所积累的灵石，恐怕也比不上师叔一个人多吧？”

　　“如此说来，林师叔身上也有着大秘密啊，不过不论师叔有着什么秘密，这也和我一个小小的外宗弟子扯不上关系，我还是别瞎操心了！”

　　心里暗自嘀咕着，孟浩一边回忆着之前与林夕会面的情景，一边步伐不慢的回到了外宗之中，他已经迫不及待的想要回去再仔细的研究一番身上的铜镜以及储物袋中的那三柄飞剑了。

　　对于孟浩的离开，林夕并没有阻拦，此时的他目的已经达到，也是时候开始闭关结婴了。

　　虽然自己已经是金丹大圆满的修为，只要资源充足时间足够，以自己的资质，结成元婴应该是水到渠成，没有一丝阻碍。但以林夕生性谨慎的性格，并没有直接开始修炼，反而盘膝打坐了三天，将自身的精气神调整到了最佳状态之后，才开始着手结婴的事宜。

　　首先，林夕将从那天星宫主温青储物袋中寻找到的几件布阵法器拿出，按照迷阵、幻阵、杀阵的次序依次布置在庭院之中，其次，林夕以体内的剑元之力在整个房间中布置了一座杀伐剑阵，无数的紫金色剑气丝线弥漫在房间之中，虽然细密，但却细若游丝，若不仔细观察，甚至根本发现不了。

　　为了防止再次遇到轮回者凌云那种擅长地系法则的强者偷袭，林夕在地底的四个方位烙印了四张由剑元凝聚而成的阵图，乃是根据八荒水龙阵改变而成的八荒土龙阵，估计就算是那靠山老祖破关而出，也可以阻挡一时三刻，给林夕带来足够的撤离时间。

　　将一切防御措施做好，林夕长出了一口气，再次将气息调整了一番之后，准备开始长期的闭关修炼。

　　将心神沉浸在脑海中，林夕并没有直接吞服丹药凝结元婴，而是先将心神进入到了玄天珠之中，自从玄天珠里面的虚幻宝塔第一层凝结为实之后，他还没有仔细的研究过呢。

　　再次踏在玄天珠中的蛮荒大地之上，林夕仰头凝视着那直通天际似乎永远没有尽头的神秘宝塔，与其他楼层不同，宝塔的第一层，此刻彻底的凝为了实质，正散发出一道道柔和的光芒，似乎在召唤林夕进入。

　　虽然自己此刻的状态只是一具以神识凝聚的身体，但林夕依然不敢造次，在宝塔的入口处仔细的观望了一番，确定没有危险之后，才小心翼翼的走入其中。

　　走过一条并不是很长的白色信仰通道，林夕来到了一座大殿之中，说是大殿，不如说是一座以大殿模样布置的小世界。

　　以山峰为圆柱，以平原为地基，一片片的湖泊为装饰物点缀在大殿四周，最令林夕为之侧目的，是大殿的中央，有着十几个百丈方圆的蒲团，蒲团似乎是以天外陨石打造而成，林夕从其上甚至还发现了一些星辰铁。

　　站在大殿的最边缘，林夕不由得咋舌，这似乎是某个大能的道场，被玄天珠以信仰之力给还原了出来，只是不知道自己这宝塔第一层的世界，和永恒圣界东方的那座通天宝塔是不是一样？

　　“咚！”

　　在林夕沉思之际，一道悠扬的钟声响起，在他惊疑不定的神色中，大殿内顿时产生了一股股波动，而在波动之中，十几位百丈高的巨人虚影出现在了那些蒲团之上，一个个似乎被迷雾笼罩着看不清面容，无声无息的端坐在蒲团之上，似乎在等候着某位大能到来一般。

　　“嗡！”

　　在一众巨人坐稳之后，最上首的蒲团之上，出现了一位身穿青色道袍的巨人虚影，巨人道袍的衣角处绣着青色的莲花，虽然看不清面容，但林夕感觉对方应该是一位容貌不在自己之下的俊朗青年。

　　望着场中的十几位巨人，虽然看不清具体的面容，但根据身材体型林夕依然可以分辨出男女，甚至在人群中林夕还看到了两头龙首人身的巨人。

　　林夕此刻已经确认了这应该是某位大能讲道的情景，被玄天珠以信仰之力给复制了下来，心头微微有些兴奋，他隐隐有种感觉，或许自己在此应该能获得一番造化！

　　“尔等虽为先天神祇化形而出，但不识大道，不通修炼之法，虽有强大的神力，但却无法随心所欲的发挥出其中的力量，实乃浪费了尔等的资质！”为首的青袍道人率先开口道。

　　“老师慈悲，还请赐予我等修炼功法！”众巨人叩拜恳求道。

　　“莫急，本尊既然已经收了尔等为徒，自然会传下大道修炼之法！”

　　青袍道人淡笑一声，随后袖袍一挥，一幅幅画面出现在了虚空之中，只是画面有些模糊，林夕一时间无法看得清楚。

　　“为师所创有三大功法，分别为混沌真身，不灭剑体，九转金身，以尔等的先天资质，只要不中途陨落，可证混元大罗金仙之境！”

　　“不知老师如今是何等修为？”坐在下方一位浑身缭绕着火焰的巨人出声问道。

　　“本尊已超脱，没有境界可言！当然，也可以称之为第九步！”

　　摆了摆手打断了下方欲言又止的火焰巨人，青袍道人继续开口道：“本尊将修炼境界划分为九个步骤，未成仙之前，可以称之为第一步，天仙境界称之为第二步，金仙境界是第三步，大罗金仙乃是第四步，至于第五步，就是混元大罗金仙之境！”

　　“至于后面的境界，对于你们这些空有金仙级别的力量却连天仙的道行都没有的新手来说，就不必了解了！”

　　“好了，修炼境界也告诉你们了，现在告诉为师，这三大功法，你们如何选择？”


第67章 你可明悟了？

　　对于选择功法，一众巨人顿时陷入了沉思中，之后更是小声的交流了起来，似乎有些难以抉择。

　　“不知老师这三种功法都有何特殊之处？”其中一位浑身被魔气环绕的壮硕巨人开口问道。

　　“有何特殊之处，不如尔等自己观看一番吧！”

　　青袍道人向着虚空一指点出，原本还模糊看不清楚的一幅幅画面，顿时清晰了起来。

　　“这是混沌真身！修炼起始点有些高，需要大罗金仙境界才可修炼。”青袍道人看着第一幅画面说道。

　　林夕顺着目光看去，在画面中，正有一位看不清面容的男子端坐在混沌之中，无数的混沌气流被其吸入体内，蓦然间，男子睁开了双眼，向着身旁不远处的混沌宇宙一掌拍去，原本连混沌气流都无法摧毁的宇宙，顿时爆裂开来，融入到了混沌之中。

　　“这是不灭剑体！初期就可修炼。”

　　青袍道人将目光看向了第二幅画面，林夕闻言连忙将头转了过去，在那画面中，正有一位黑袍男子浑身被无尽的灰色剑元之力弥漫着，在他的前方，正有着一个个手握星辰脚踏天河的大能将他的前路堵住。

　　黑袍男子没有多余的动作，仅仅一剑斩出，似乎整个宇宙星空都凝固了，原本还星光璀璨的宇宙，顿时被混沌气流所笼罩，再次归为了混沌。

　　“这是九转金身！初期就可修炼。”

　　林夕闻言直接将目光放在了第三幅图上，在其中，正有一位浑身散发着古铜色光芒半裸着上身的魔神，将一件件神兵至宝融入身体中，在最后，甚至将一方宇宙彻底的融于身躯之中。

　　“至于剩下的几幅图，分别为玄黄不灭体，轮回不灭躯，炎帝真身，这些虽然不是为师所创，但也是可以直指大道的最顶尖功法，修炼到极致，威能不弱于为师所创的三大功法！”

　　青袍道人简单的介绍了一番之后，将目光落在了坐在第一位的棕发巨人身上，“林蒙，你是大师兄，你先选择吧！”

　　“是，虽然修炼老师的三大功法应该能更加的强大些，但弟子觉得那玄黄不灭体更加的适合弟子！”

　　青袍道人点了点头，随后再次看向其他弟子，等待着他们的选择。

　　一众巨人或是选择不灭剑体，或是选择九转金身，就连轮回不灭躯以及炎帝真身都有人选择但唯独混沌真身无人选择，看来是那大罗金仙才可修炼的限制使得他们望而生畏。

　　“既然混沌真身无人选择，那么为师就先从不灭剑体开始讲解吧！”青袍道人在众弟子们选择完功法之后，开始了对于功法修炼的讲解。

　　林夕闻言顿时惊喜异常，戏肉终于来了，能不能获得造化，就看接下来的讲道自己能理解多少了。

　　“在此之前，为师先和你们讲解一番什么是修炼！”

　　“所谓修炼，总体而言，无外乎就是精气神三者！”

　　“精者，肉身也，肉身修炼到极致，可以毁天灭地。”

　　“气者，能量也，可以是仙力、神力、元力等等不一而足，修炼到极致，亦可气冲星河横扫寰宇！”

　　“神者，元神以及灵魂也，神识的强度，大道法则的领悟境界，都包含在其中，修炼到极致，可以重演造化，再开天地！”

　　“每一方面修炼到极致，都有着证道混元的机会，但若是想要超脱，则必须三者同修，方有那么一丝机缘！”

　　众人闻言一个个露出沉思的表情，那个被青袍道人称呼为林蒙的巨人，神色凝重的开口问道：“那么老师，我们所修炼的功法，是精气神三者同修的吗？”

　　“算是吧，三者完美融合的功法，为师至今还没有见过，不过为师的这几门功法，虽然大道法则需要靠你们自己领悟，但其余的方面，都可以随着功法境界的提升而提升！”

　　青袍道人淡笑一声，环顾了一番周围的弟子们，随后自顾自的继续开口讲道：“以不灭剑体来说，初期以修炼剑元为主，中期资源充足之后，可以开始肉身的修炼，后期主要以修炼不灭元神为主，三者大成融于一身之后，就可修成虚无不灭的不灭剑体！”

　　“不灭剑体分为九层，分别为不灭皮，不灭血，不灭肉，不灭骨，不灭气，不灭寿，不灭魂，不灭神，至于第九层，则是将精气神熔炼唯一，九层圆满，混元可期！”

　　“前四层成仙之前只要修炼出剑元之力就可修炼，四层完成，肉身初步具有不灭之意，血肉延伸滴血重生不在话下，待会为师会详细的将修炼之法讲解一番；第五层，需要成仙之后，将剑元之力转化为剑仙之力，以剑仙之力将肉体再次淬炼一番，将每个细胞都开辟为类似于丹田一般的空间用来存储剑仙之力，使得剑仙之力取之不竭用之不尽；至于第六层之后，需要修炼到金仙境界领悟不朽大道之后才能修炼！”

　　“接下来，为师给你们讲解一番前四层的行功路线，首先剑元之力从丹田出发，沿三十六条经脉蔓延至皮肤……”

　　林夕仔细的记忆着青袍道人所讲述的行功路线，大气都不敢喘一下，生怕因此而错过了那道人的一言一语。

　　青袍道人将整个不灭剑体前八层的修炼之法讲述了一遍之后，便闭口不言，似乎在等待着弟子们消化自己所讲述的内容，直至一炷香时间之后，道人才开口询问道：“尔等可明悟？”

　　“谢老师赐法，弟子已明悟！”几位选择了不灭剑体功法的巨人虚影开口回道。

　　青袍道人满意的点了点头，随后转头看向了大殿边缘之处林夕所在的方向，虽然林夕看不清他的面容，但却可以感受得到，对方在对着他笑。

　　“你可明悟了？”

　　对方明明只是一道被玄天珠复制出来的虚影，但林夕却清晰的感受得到，这青袍道人确实是在对着他询问，这不由得使他心里大骇，自己偷听对方讲道，会不会被打死？


第68章 三年修炼，物是人非

　　望着那转身看过来的青袍道人，林夕嘴唇微微张开，开口回道：“弟子已……”

　　然而话还没有说完，一股吸扯力从大殿门口的通道之中传来，林夕顿时感到意识模糊不清，等他再次醒转过来之时，却发现自己完好无损的端坐在房间内的蒲团之上，除了头脑还有些眩晕之外，并没有什么不适之处，似乎之前所发生的一切，都只是一场梦境一般。

　　但林夕可不认为这是什么梦境，毕竟之前自己在玄天珠内所看到的情景还历历在目，尤其是那青袍道人所讲述的不灭剑体修炼之法，每一个字每一句话都烙印在了他的脑海之中。

　　“不愧是达到了第九步的超脱境强者，仅仅只是一道被玄天珠所复制的讲道投影，竟然都能发现我的存在，还好我及时被玄天珠带了出来，否则若是多待一会，真不知道会发生什么事情！”

　　此时的林夕一脸的后怕之色，虽然明知道对方只是一道幻影，但依然令他感到心惊肉跳，到了那种境界的存在，哪怕仅仅只是一道幻影，估计想要杀死他也不难吧？

　　凝神打坐了一番之后，林夕便迫不及待的将一瓶瓶丹药倒入口中，此时的他已经打定了主意要在此修炼到元婴期，之前的画面对于林夕的冲击实在是太大了，此时的他对于力量的渴望之情愈发的高涨了。

　　……

　　修炼无岁月，眨眼间三年时光悄然而逝，林夕所闭关的庭院落满了厚厚的一层灰尘，但因为被大阵所笼罩着，外人无法进入，因此也无人清扫。

　　在闭关的第一年，林夕便顺利的将两粒金丹凝结成了元婴，神识简单的观察了一番宗门的情况，发现并无异常之后，便再次沉浸在了修炼之中。

　　将补天丹吞服炼化之后，林夕便按照不灭剑体的修行之法，开始了炼体修炼。

　　不灭剑体的修炼异常痛苦，林夕几次差点被疼痛折磨的放弃修炼，但好在他心志坚定，再加上对于力量的渴望，最终还是坚持了下来，到了后来，在那巨大的痛苦之中，他竟然还隐隐的感受到了一股快感，倒也算是个奇葩了。

　　在闭关的第三年，林夕在将不灭剑体修炼到第三层之时不得不停止了修炼，不是他不想继续，而是因为他，没丹药了！

　　原以为近万枚的培婴丹以及从凡人世界所获得的数万枚丹药，应该足够他将不灭剑体推进到第四层了，可是在修炼之后才发现，不灭剑体修炼所需要耗费的资源远远超出了他的预期，数万枚丹药也只是堪堪修炼到第三层。

　　虽然林夕此时手里还有着不少的灵石，但单凭依靠汲取灵石的灵气来修炼，那速度可要比吞服丹药慢上不少，不得已之下，林夕只得停止了闭关，准备外出再次找孟浩借铜镜一用。

　　“还好我提前保存了几粒培婴丹没有吞服，否则可就真的要蒙逼了！”

　　慵懒的伸了个懒腰，林夕伸手一招，原本还漂浮在房间之中细若游丝的紫金色剑气，顿时涌入他的体内，整个房间中肃杀的气氛消散一空，再次陷入了安静祥和之中。

　　走出房门，将庭院中的几座阵法收起，林夕那浩瀚的神识向着整个宗门笼罩而去，但令他感到奇怪的事，整个宗门中此刻空空如也，没有一道人影存在。

　　“唔，好像在原剧情中，靠山宗会被其他宗门威逼解散，看如此情形，这靠山宗如今应该是不存在了，只是不知道孟浩如今去了哪里？”

　　见到如此情形，林夕暗自有些懊恼，早知如此，当初自己就应该多复制一些丹药的，如今连靠山宗都没了，自己又该去哪里寻找孟浩？

　　“咦？”就在林夕准备将神识收回之时，却在靠山宗的主峰大殿之中发现了一丝不同寻常之处。

　　心念转动间，数千米的距离林夕瞬息而至，似乎是融入到了空间之中一般，数里方圆之内随心而动，如同瞬移一般。

　　“这补天丹当真效果不凡，虽然没有使我的剑修体质得到多少的提升，但却提前使得身体觉醒了本命神通，这种依附于空间随心所欲瞬息而至的神通，当真是杀敌保命的不二法门啊！”

　　与剑遁不同，剑遁需要消耗大量的剑元之力，而且身体也会因为极速而受到不同程度的撕扯，因此无法长时间使用，而这个被林夕命名为“瞬移”的神通，却是以身体融入空间之中，虽然只能用来移动还无法操控空间杀敌，但也算得上是一门逆天的神通了。

　　虽然修炼效果没有达到自己的预期，但本命神通的提前觉醒，倒也使得林夕很是欢喜，原本还有些略微懊恼的心情也好转了起来，仔细的打量起眼前大殿正中央的那座靠山老祖的祖师雕像。

　　此时雕像之上密密麻麻的布满了细小的裂缝，若不仔细看，一时间还真无法发现他的异常之处。

　　突然间，林夕神识感应到了有人前来，顿时身形变得虚幻起来，几个呼吸间便消失不见，彻底的融入到了空间之中。

　　此时的他，如同身处异次元之中，他可以看得见外面的情形，而外面的人却看不到他，明明近在咫尺，却无法发现他的存在。

　　走在最前方的，就是林夕想要找寻的孟浩，而在孟浩身后，有着几位结丹期修士以及十几名筑基期修士，看这模样，孟浩似乎是被他们给挟持了。

　　“小子，快点告诉我们，靠山老祖闭关的洞府在哪里？”一位满脸皱纹的结丹修士虎着脸向着孟浩喝问道。

　　“前辈莫急，晚辈这就将老祖的闭关洞府打开！”

　　孟浩不慌不忙的回了一句之后，几步间来到了雕像之前，随后嘴里念念有词，似乎在诵念着开启洞府的咒语。

　　随着孟浩咒语的响起，原本就已经布满了裂缝的雕像，顿时轰的一声崩溃开来，化作无数碎石四散后，露出了雕像下的石台，更是在这石台上，直接出现了一片刺目的光芒。

　　那是一个散发着强光如同漩涡般的阵法，阵法之中一片模糊，仿佛打开了一条通向某地的通道。


第69章 靠山老祖

　　眼见漩涡通道出现，孟浩没有丝毫迟疑，直接跳入到了漩涡之中，眨眼间便消失不见。

　　众人互相观望了一番之后，一个个进入了其中，虽然情况看起来有些诡异，但传说中靠山老祖坐化的洞府就在眼前，他们实在是抵挡不住里面宝物的诱惑，最终一个个纷纷踏入了其中。

　　等最后一个修士也消失在漩涡中，林夕那一袭白袍的身影出现在大殿之内，一脸沉思的望着那通往靠山老祖闭关之处的漩涡通道。

　　沉思片刻之后，林夕最终还是决定进入其中，虽然那靠山老祖的乌龟本体实力很是强大，但如今正处于虚弱期的他，此时只能以化身的形式出现，而化身，最强也只是斩灵中期的修为，在林夕看来，应该属于化神期修为，并不能对林夕产生威胁。

　　“话说那靠山老祖可是将积累了近千年的灵石存储在了闭关之处啊，如此巨大的财富送到了眼前，我林无涯若是不去分一杯羹，岂不是不给他靠山老祖面子？”

　　给自己找了个合理的理由，林夕便毫无顾忌的一步踏入漩涡之中，在一阵光暗明灭之中，踏入了一片宽阔的天地之内。

　　刚一进入，林夕的身形再次隐没于异次元空间之中，随后才仔细的打量起这方靠山老祖所闭关的天地。

　　这是一片比较平缓的大地，并没有什么高山河流，最吸引人眼球的，恐怕就是那座立于正前方的高大石碑了。

　　石碑上刻着金光闪闪的字迹，林夕随意的打量了一番，这是一篇名为《太灵经》的修炼功法，虽然看起来很是高大上，但已经有了不灭剑体修炼之法的他，此时怎会将这门功法放在眼中？

　　虽然对于林夕来说这种功法可有可无，但对于进入这方天地的修士来说，这太灵经就是一部逆天改命直通仙境的无上功法，此时众人一个个神色振奋，正快速的将这经文烙印在玉简上。

　　“这石碑竟是太灵经！”

　　“造化，当真是造化啊！”

　　“有了这太灵经，老夫结婴有望，大道可期啊，哈哈哈！”

　　对于这些欣喜若狂的修士，林夕微微露出了一丝哂笑之色，若是他所猜不错，这些人应该就是被孟浩忽悠来给靠山老祖做祭品的，不过也怨不得旁人，若非这些人贪心，绑架了孟浩让其带路开启靠山老祖的洞府，也就不会遭此一劫了！

　　正在众人拼命的烙印经文之时，那刻有太灵经的石碑陡然间爆裂开来，分为了八个部分，向着四处直接倒卷开来，如同八道长虹，刹那远去。

　　众修士岂能让经文就此离开，一个个飞身而起，化作一道道虹光，向着碎裂的石碑追去。

　　林夕静静的屹立在虚空中，淡笑着看着下方正隐晦的露出一丝冷笑的孟浩，神色间露出了一丝满意之色，三年未见，这小子实力增长的很快啊，已经到了凝气巅峰境界，似乎随时都可以跨入筑基期。

　　随着修为的增长，这孟浩的心智也有了长足的进步，明明是在坑人，但却神色不露一丝马脚，若非是像林夕这般知道剧情专门观察他的修士，恐怕很难不落入圈套之中。

　　时间一点点过去，八块石碑碎片之外所笼罩的光罩被一位位结丹期修士轰开，随后碎片被一众欣喜若狂的结丹期修士所瓜分。

　　对此，林夕只能暗叹一声自作孽不可活，这石碑乃是封困靠山老祖的禁制石碑，只要光罩不被全部打破，那靠山老祖就出不来，而如今这些喜气洋洋将石碑碎片收入囊中的结丹期修士，恐怕还不知道他们的灾难就要到来了吧！

　　果然，在最后一块石碑碎片被一位结丹期的老妪收起之后，这方大地之上陡然间传来一阵轰鸣声，随后整个地面剧烈的震动了起来，遍布着密密麻麻的裂缝，似乎有位蛮荒凶兽就要破土而出了一般。

　　众修士见状顿时大骇，一个个飞入到空中，神色凝重的观察着下方的大地。

　　这一看之下，差点将他们吓得半死，只见原本平坦的大地之上，竟然出现了一张巨大的面孔，面孔之上摆放了七盏已经熄灭的油灯，油灯之上散发出沧桑的气息，似乎蕴含着某种天地规则。

　　“这是靠山老祖，这老家伙还没有死？”

　　“我不要死在这里，我要离开！”

　　那最后一位收走石碑碎片的结丹期老妪，发出一阵凄厉的嘶吼声后，身形化作一道长虹，就要想着来时的漩涡飞去，想要逃离此处！

　　“走？今日你们谁也走不了！”

　　一只无形的大手猛然间出现在老妪身前，随后直接一把将其攥住，在一阵骨肉崩碎的声音响起之后，老妪化作了一摊血水流淌在下方的大地之上，显得阴森无比。

　　随着大手的松开，一枚三色金丹出现在手心处，被其甩手一挥，落在了下方的第一盏油灯之上，原本已经熄灭的油灯顿时被点燃，幽暗阴森的光芒笼罩四方。

　　“跑不掉的，这靠山老祖闭关千年，估计此刻也已经是苟延残喘，大家随我一同出手，只有击杀他，我们才能有那么一丝生机！”一位神色威严的中年男子压下心头的惊惧之色出声提议道。

　　然而还不等其他修士回应，只见下方的地面顿时塌陷了下来，随后一道黑色干瘪的身影瞬间从其内一冲而起。

　　“老夫靠山老祖！老夫说了你们谁也走不了！”

　　轰鸣九天的傲然之音刚一落下，靠山老祖那犹如古尸般干瘪的身躯顿时动了，刹那间出现在半空中，随后伸手向着空中一按，一股无形的波动散发开来，原本已经心神不宁的修士们顿时喷出鲜血，身形不受控制的向着下方地面上落下。

　　剩下的时间就是靠山老祖虐杀弱小修士的过程了，在林夕的注视下，一位位修士，不论是结丹期还是筑基期，在其手中都支撑不过一个回合，被他一个个捏碎了肉身，将金丹扔在了油灯之中，成为了点燃油灯的灯油。


第70章 怒怼靠山老祖的孟浩

　　虽然靠山老祖在下方杀得不亦乐乎，但林夕却看得有些昏昏欲睡，要说杀人，林夕自认为手段要比靠山老祖强的多，这个粗鄙的老家伙，明明实力碾压，却非要一个一个的捏死，简直无趣到了极点，一点都没有美感。

　　对于林夕来说，剑出人死，让对方在错愕中体验那种刹那即永恒的感觉，才是他击杀敌人时最大的乐趣，像靠山老祖这样弄得满地都是血肉碎屑的暴力狂，非常不符合他的审美观。

　　“罢了，我只是进来想要偷偷摸摸捡个便宜的过客而已，又不准备和这靠山老祖打招呼，管他杀人手法合不合格干吗？”

　　暗自摇了摇头，林夕屹立在高空中的某个异次元之内，再次将目光转向了下方的战场中，此时的战斗或者说屠杀已经进入了尾声，在靠山老祖将最后一个修士捏死之后，七盏油灯幽火映照整个大地，使得此地忽明忽暗，充满了一股说不出的阴森恐怖。

　　靠山老祖冲着孟浩点了点头，随后就要向着大地裂缝中走去，似乎想要回到自己的洞府之中。

　　“老祖，弟子为了将他们吸引来，吞了他们的毒丹，还请老祖赐予弟子一些可以解毒的丹药！”

　　靠山老祖闻言，目光在孟浩的身上来回的观察了一番，随后阴森森的开口道：“你小子休要骗我，虽然你极力表现出一副中毒的模样，但老祖我的眼力是何等不凡，岂能骗得了我？”

　　“呵呵，弟子来的路上侥幸获得了解毒丹，因此倒无大碍，没想到老祖您真是慧眼如炬，一眼就看出来了！”孟浩有些无奈，自己在吞服丹药之时消耗了一柄飞剑上的紫金色剑气，才使得丹药之毒没有进入体内，原本自己还想从靠山老祖这里讹一些丹药来弥补损失的，看来此法是行不通了。

　　“不过，老祖你之前说我将这些人引来会给予弟子重赏，老祖您看是不是该兑现诺言了？”孟浩搓了搓手，有些不好意思地说道。

　　“咦，老祖我最近记性不好，我真的说过这句话？”靠山老祖一副迷茫的神色揉了揉额头，似乎是记不清了一般。

　　孟浩闻言一愣，随后顿时怒气上涌，这个老不死的，小爷我拼着性命完成了你的任务，结果你竟然给我玩失忆？

　　“老祖别开玩笑了，弟子如今身无分文，全靠你的赏赐来过活了！您可别不认账啊！”

　　“呵呵，老祖我岂是那种赖账之人？来，小耗子，这是给你的赏赐！”靠山老祖有些尴尬的笑了两声，随后谁给了孟浩一块灵石，之后头也不回的就要踏入裂缝内。

　　“一块……下品灵石？”孟浩顿时震惊了，见过无耻的，如此无耻的还是第一次见过啊！

　　“这可不是一件普通的下品灵石，这是一件宝物，只是你如今修为低下，暂时还看不出他的奇妙之处！”靠山老祖好不要脸的随口糊弄了一句，随后再次向着裂缝走去。

　　“咻！”

　　一柄散发着紫金色寒芒的飞剑陡然间出现在了靠山老祖的身前，将他的去路阻断，随后孟浩那愤怒的声音从后面传来，“老祖，虽然弟子实力低微，但也不是可以如此任人欺辱的弱小羔羊，今日老祖你若是不给弟子一个满意的交代，别想安然无恙的回到洞府之中！”

　　靠山老祖神色凝重的打量着眼前的飞剑，飞剑材质一般，他有自信一巴掌就可以将其拍碎，但飞剑之上不时闪烁而出的紫金色剑气，却使得他不得不认真对待，以他这具化身此时只能够发挥出元婴巅峰实力的状态，还真不一定能在这剑气之下全身而退。

　　“哈哈，小浩子看来是获得了奇遇啊，这种宝物都被你获得了，不过老祖我毕竟是斩灵境界的大能，岂是一柄小小的飞剑就可以威胁的？若非看在你是我靠山宗最后一根独苗的份上，胆敢敢欺师灭祖，老祖我早一巴掌将你拍死了！”

　　“呵呵，一柄飞剑老祖你不怕，那么十柄呢？”

　　孟浩冷笑一声，随后伸手一招，又有九柄带着紫金色光芒的飞剑从储物袋中飞出，这些飞剑是他这些年击杀了不少敌人之后以灵石复制出来的，对于飞剑的威力他很是清楚，曾经他仅仅只是消耗了一柄飞剑之上的剑气就斩杀了一位元婴期修士，此刻十柄飞剑全出，他不信这靠山老祖能抗衡得了这些无坚不摧的剑气。

　　林夕在虚空中看得嘴角直抽抽，这小子还真是个人才啊，竟然将自己赐给他的保命飞剑给复制了出来，虽然不确定具体的数字，不过林夕估计这些飞剑消耗的灵石应该不会少于十万块，对于连筑基期都不到的孟浩来说，这无异于是一笔巨款啊！

　　不过这小子未免也太大胆了，连这靠山老祖的主意也敢打，不知道若是让他知道了此刻他所面对的靠山老祖，只是一位上古大妖的化身，他还有没有勇气敢如此无所畏惧？

　　靠山老祖努力摆出一副不愿与小辈斤斤计较的模样，威严的脸上露出一丝不悦之色，“好了，老祖也退一步，老祖我这上千年所积攒的灵石你也知道存放在何处，虽然有禁制存在，但以你这些飞剑的凌厉程度，应该能破开一道缺口，那里面的灵石你能拿多少就拿多少吧！”

　　靠山老祖难得的大气了一回，毕竟此时自己的本体还需要一段时间才能出关，这具化身的作用还是很大的，可不能为了一点灵石的纠纷而损耗在此处，况且，以储物袋的存储空间，就算让这小子放开了装，他又能装得下几万块灵石？

　　孟浩闻言脸色缓和了一些，收起了一半的飞剑，余下了三柄飞剑护身，随后操控着剩余的两柄飞剑向着右侧不远处的灰色禁制一斩而去。

　　“嗤啦！”

　　原本因为之前的战斗就有些破损的灰色禁制，此刻在两柄飞剑的攻击下顿时破裂开了一道巨大的口子，一片堆积的如同山峰一般的灵石显现在了孟浩的眼眸中。

　　林夕见状眼前一亮，等了这么久，终于到了收获的时候了！


第71章 小乌龟，你不认得老夫？

　　“拿吧拿吧，今日老祖我心情好，能拿走多少就看你的本事了！”

　　眼看孟浩只能破开一道裂缝，靠山老祖的心情顿时愉悦了起来，这么点裂缝，也拿不走多少灵石，况且就算让他敞开了拿，这么多灵石，储物袋也装不下啊！

　　“既然老祖都发话了，那弟子就不客气了！”

　　孟浩呵呵一笑，在靠山老祖那略显得意的目光注视之下，右手探入怀中，拿出了一件与普通储物袋不太一样的袋子。

　　“都进来吧！”

　　随着孟浩的一声轻喝，那灰色禁制内的庞大灵石山，在这一瞬猛地颤抖，一颗颗灵石瞬间飞起，直奔这裂缝而来，瞬间被吸入乾坤袋内。

　　“该死的，乾坤袋，你怎么会有乾坤袋？此物可吞山河万物，你你你……我的灵石，我这辈子千辛万苦弄到的灵石，孟浩你给我留点。”靠山老祖惨叫回荡，浑身气势爆发，似乎想要出手阻止孟浩，但看了一眼身前的三柄散发着死亡气息的紫金色飞剑，最终还是没敢有所动作。

　　“乾坤袋吗？我林无涯修道近百年了还没有这种宝物呢，看来有时间需要去趟高级坊市买一个了，否则老是使用普通的储物袋也太不方便了！”

　　心里暗自嘀咕了一句，林夕的手中可没有闲着，身在异次元空间之中，这灰色的禁制可拦不住他，十几个空闲的储物袋被他放置在了灵石山的后面，随后心念一动，无数的灵石被吸入其中。

　　原本孟浩使用乾坤袋收取灵石的速度就已经很快了，如今再加上林夕横插一脚，本还堆积如山的灵石，眨眼间消失了大半，看这速度，估计用不了十息就会消失的一干二净。

　　“啊，天杀的孟浩，不对，这灵石收取的速度也太快了，此事有古怪！”

　　本来还唉声叹气痛心疾首的靠山老祖，似乎突然间想到了什么，手中连忙掐动着法决，念诵着咒语，似乎在施展什么神通。

　　“妖术，通明术！”

　　只见靠山老祖那张犹如老树皮一般干瘪的手掌向着双眼一抹，随后一道道金光在他的眼眸中散发出来。

　　靠山老祖扭头在空中打量了一番之后，林夕那屹立在裂缝上空的白袍身影便显露在了他的眼眸中。

　　“阁下当真是好手段，竟然在我靠山老祖的眼皮底下虎口夺食，今日就留下来跟老祖我作伴吧！”

　　闻言，林夕心里暗自叹了一口气，本来他的打算是闷声发大财，不与靠山老祖有任何交集，让孟浩背这个锅的，可没想到这靠山老祖竟然还有如此法术神通，这倒是有些出乎他的预料之外。

　　本来正忙着收取灵石的孟浩闻言停下了手中的动作，有些不解地问道：“老祖你在和谁说话，这里不就你我两个人吗？”

　　“呵呵，在你眼里就只有你我二人，但你看看，你已经停止了收取灵石，那灵石是不是还在不停的消失？”

　　孟浩闻言向着裂缝中看了一眼，果然如同靠山老祖所说，这灵石依然在不断的减少之中，眼看就要见底了。

　　心中一凛，果然还有其他人存在，孟浩连忙放出两柄飞剑护身，随后神念再次喷涌而出，操控着乾坤袋继续收取着裂缝内的灵石，生怕浪费了时间而被其他人取走。

　　靠山老祖看得嘴角直抽搐，这两个要钱不要命的家伙，这孟浩也就罢了，那白袍青年都已经被老祖我发现了，既然还旁若无人的继续收取灵石，不仅没有收敛，反而收取的速度还加快了，真是欺人太甚啊！

　　“妖生大法！”

　　只见靠山老祖原本还显得有些佝偻的身躯顿时饱满了起来，一道道血色的妖气环绕在他的身周，化作一条条妖异的血色长蛇，向着林夕的身影撕咬而去。

　　然而令靠山老祖吃惊的是，那些在他看来沾之即伤触之必死的血色妖气，竟然毫无阻碍的从那白袍青年的身体中一穿而过，似乎对方只是一道虚影一般。

　　“竟然打不到人？”靠山老祖脸色有些难看。

　　“呵呵，你我虽然近在咫尺，但你在画中我在画外，你又如何打得到我？”林夕淡笑一声，依然没有停止收取灵石的动作。

　　“空间神通？”

　　靠山老祖顿时变得惊疑不定起来，在他的印象中，牵扯到空间方面的神通，一般都是道境大能才能掌握的能力，这小小的赵国修真界，什么时候出现了这种人物？

　　林夕笑呵呵的瞥了一眼神色有些难看的靠山老祖，将最后的一点灵石也收取干净，收起地上的十几个储物袋，随后他那俊朗挺拔的身形彻底的显现在了孟浩两人的视野中，既然已经被发现了，那也就不必再藏着掖着了，反正就算那靠山老祖的本体要出关了，他也有信心能逃脱得了。

　　“林师叔，是你？”孟浩吃惊中带着一丝惊喜的意味，对于这位传说中已经闭关，但却无论如何也找不到人的神秘师叔，孟浩是打心底里敬佩他，若非是对方赠与他的那三柄飞剑，说不定自己早就已经死在了这危机四伏的修真界中了！

　　“哦？孟浩小子你认识他？”靠山老祖神色凝重的不断地打量着林夕的身形，在他的感应中，以自己这具化身的实力，很可能在对方的手里走不过一招。

　　“对啊，这位是林师叔，是我们靠山宗的掌律长老，老祖你不认识？”

　　“老祖我认识个球！我靠山宗这种鸟不拉屎的小地方，怎么可能容得下这种大神？”

　　千年积蓄的灵石被这两个混蛋搜刮一空，靠山老祖心情很是不爽的叫骂了一句，随后一脸阴沉的看着林夕，冷声喝道：“小子，别以为老祖怕你，等老祖的本体出关，吓都吓死你，现在告诉老祖你的来历，来我靠山宗到底所为何事？”

　　虽然这白袍青年自己看不透修为，但以自己本体的实力，除了此界少有的几位山海主之外，他靠山老祖谁都不惧，论起逃跑的能力，在这山海界中还没有几个人能比得上他！

　　林夕似笑非笑的看着下方这看似狠辣，但其实比谁都胆小的老家伙，于是做出一副高深莫测的模样，声音悠扬的开口道：“小乌龟，你不认得老夫？”

　　反正自己在此界只是个过客，等收集够了信仰之力就离开，林夕此时是一点都不怵，比装逼，他林无涯还真没怕过谁！

　　“小乌龟？”靠山老祖闻言一愣，这个称呼真的好悠远啊，自从自己成年之后，这还是第一次有人敢如此称呼自己。


第72章 前辈可是无涯老祖？

　　“敢称呼老祖我为小乌龟，应该是知道老祖我的底细的存在，可是这看起来令人很是不爽的家伙，究竟是谁呢？老祖我怎么一点印象也没有？”

　　听到林夕的称呼，靠山老祖顿时陷入了沉思之中，脑海中不停的回忆着自己这一生中所遇到的修士，不论是人还是妖，都在他的脑海中浮现了一遍，可是无论如何也没有找到与林夕长相相似的存在。

　　“奇怪，整个山海界稍微有些实力的家伙老祖我都有印象，可是怎么就对他没有丝毫的印象，难道他不是山海界的修士？”

　　“不是山海界修士？”靠山老祖被自己这个刚刚出现的想法给吓了一跳，随后再次仔细的打量起了林夕的身影，似乎有个答案在自己脑海中呼之欲出。

　　找到了思考方向，靠山老祖将回忆的重点放在了山海界之外，从那封印了山海界无数年的三十三天，到那威震整个苍茫宇宙星空的仙神大陆以及魔界大陆。

　　越是回忆，靠山老祖的心里愈发的恐惧起来，因为此时林夕的样貌，与他脑海中与一位恐怖的存在对应了起来。

　　“前……前辈可是那仙神大陆的无涯老祖？”

　　靠山老祖努力的想要使得自己镇定下来，但无涯老祖这个名字实在是太恐怖了，仅仅只是说出了这个名字，他的心里就已经被恐惧所笼罩，似乎仅仅一个名号，就会给他带来无尽的杀机一般。

　　“老夫林无涯，看来小乌龟你是认出我来了！”

　　林夕淡笑着双手背负在身后，虽然不清楚那靠山老祖所说的无涯老祖究竟是不是自己，但此刻可不能弱了气势，反正自己也没有承认那无涯老祖就是自己，他只是名字叫做林无涯嘛！

　　“前辈，您在仙神大陆那是老祖级别的存在，是与王林老祖一个级别的第四步强者，当年仙神大陆与至尊仙界交战之时，虽然晚辈尚且年幼，但也曾有幸看到过您与那王林老祖并肩而立的巨大雕像，当初您所留在雕像之上的一道波纹，就使得至尊仙界崩碎开来，您的威名，晚辈可是一直铭记于心呢！”

　　此时的靠山老祖早已没有了之前的傲气，恭恭敬敬的抱拳对着林夕执晚辈之礼，面对无涯老祖这种一言不合就灭了一方大世界的恐怖存在，靠山老祖那所谓的尊严简直渺小的可笑。

　　林夕淡笑的看着眼前如同普通凡间老头一般对着自己行礼的靠山老祖，脑海中急速的思索着从他口中所获得的信息，简单的整理一番之后，林夕便推测出了大概的讯息。

　　自己应该在以后的某次穿越中去了仙逆世界，成为了仙神大陆所仰望的第四步修为的老祖，毕竟仙逆世界与这个所谓的封天世界其实是存在与同一个宇宙星空中的，如此说来自己以后应该会成为大罗金仙级别的存在嘛！

　　虽然只是他的猜测，不过林夕觉得应该八九不离十了，否则这活了无数年月的靠山老乌龟，可不是这么好糊弄的，那仙神大陆之上所存在的巨大雕像，应该就是以后的自己所留下的！

　　“既然认得老夫，你可是要为那被毁灭的至尊仙界而找老夫报仇？”林夕嘴角微微翘起，淡笑着上下不断的打量着眼前有些惴惴不安的靠山老祖。

　　“无涯老祖您说笑了，我只是一个小乌龟，那些家国仇怨可还轮不到我来肩负，老祖您就不要拿我调侃了！”靠山老祖微微颤抖着身子，有些尴尬的将身子躬的更低了，生怕一个不小心会引来这传说中终极老怪物的人道毁灭。

　　“好了，别紧张，老夫的本体早已离开了这苍茫星空，如今只是一具分身回来看看，至于你们至尊仙界与仙神大陆的恩怨，老夫并不会插手！”

　　林夕淡漠的挥了挥手，觉得忽悠的差不多了，也是时候离开了，否则时间久了，谁知道这老乌龟会不会发现破绽？

　　“老夫我这具分身的实力还有些弱，借你一些灵石用来修炼，你不会介意吧？”

　　“不介意，不介意，老祖您看上什么尽管拿就可以了，晚辈这点家底能入得了您的法眼，那也是晚辈的荣幸！”

　　靠山老祖脸色激动的微微发红，能和传说中的无涯老祖扯上关系，这是多大的荣耀啊，虽然这位传说中的老祖毁灭了至尊仙界，但那又如何，他靠山老祖当初在至尊仙界毁灭之时才出生没多久，可没有什么故国不堪回首月明中的家国仇恨感。

　　“不必了，这些灵石也差不多够用了，今日借你灵石一用，我们也算是牵扯上因果了，他日老祖本体归来之时，会找你了结这份善果的！”

　　嘴角带着一丝温和的笑意，林夕对着靠山老祖点了点头，随后将目光转向了梦瞪口呆一脸难以置信之色的孟浩身上，随口勉励了几句：“宝物虽好，但不可过于依赖，须知修为才是一切的根本，切不可舍近求远失了根本啊！”

　　孟浩闻言浑身打了个激灵，连忙点头谢道：“师叔所言弟子明白了，若非师叔指点，弟子差点误入歧途了，如今靠山宗已经没有了，不知师叔接下来准备去哪？”

　　“呵呵，老夫本就随遇而安，接下来准备在这南域大地好好的逛一逛，若是有缘，咱们日后自会再次相见！”

　　淡笑着与两人点了点头，林夕的身影再次模糊起来，几个呼吸间，人影便消失在了这方小天地之中，留下了大眼瞪小眼的孟浩与靠山老祖。

　　“老祖，这林师叔究竟是何来历？”

　　“他啊，可是这苍茫宇宙星空中最强大的几位无上存在之一，你可知道我们如今所处的南天星，只是依附于第九山海的一颗普通星球，而第九山海所依附的世界，被大能们称呼为山海界！”

　　“如此说来，这山海界岂不是大到了没边？”

　　“哼，在你眼里大到没边的山海界，却只是当年至尊仙界破碎之后被大能以碎片锻造出来的世界，你说，当初完好无损的至尊仙界究竟会有多大？”

　　孟浩眨了眨眼睛，似乎是真的在想象至尊仙界的模样，靠山老祖见状没好气的冷哼一声，“别想了，就算给你一百个脑袋你也无法想象的出当初至尊仙界的宏伟磅礴！”

　　“那又如何，还不是被林师叔一招毁灭了！”孟浩有些不服气的反驳道。

　　顿时，看山老祖沉默了下来，有些有气无力的开口道：“是啊，还不是被无涯老祖毁灭了，那么至高无上的至尊仙界，却抵不住无涯老祖的一招，现在你可明白老祖我为何会那么怕他了吗？”


第73章 山雨中的悟道

　　“现在你可明白老祖我为何会那么怕他了吧？”

　　看着有气无力状的靠山老祖，孟浩回忆了一番自己与林夕所相处的情形，再次被林夕的品德所折服，感慨道：“其实林师叔人很好的，或许当初毁灭至尊仙界也是另有隐情吧，毕竟到了他那等境界，一般是不会亲自出手的！”

　　靠山老祖有些羡慕的看了孟浩一眼，“真不知你这小子是走了多大的狗屎运，竟然能够入得了这种老怪物的法眼，看他对你的态度，可是青睐有加啊，老祖过段时间要离开南天星了，你要不要和老祖一起？”

　　孟浩笑呵呵的摆了摆手，随后身形顿时向着前方急速冲去，“此事先不急，林师叔走之前跟我传音说，在前方的那面断墙之中，藏着一枚对我很有帮助的封妖古玉，弟子先将他取出来！”

　　“不，天杀的小子，那古玉你不能拿，别拿，快点放下！”

　　“哈哈，老祖再见了，咱们有缘再见！”

　　孟浩笑嘻嘻的在十柄紫金色飞剑的护持之下取了古玉之后，不顾靠山老祖的呼喊，逃也似得窜入了漩涡之中，离开了这方靠山老祖的闭关之地，当然，临走之时孟浩还不忘收取了一盏摆放在大地之上的古老油灯。

　　“这小王八蛋也太狠了，我是他老祖啊，先将我的灵石瓜分了一空，又拿走了封妖古玉，最后居然无耻至极的抢走我的一盏妖灯！！”靠山老祖气喘吁吁，尤其是想到那古玉与妖灯，顿时愁眉苦脸。

　　“这无涯老祖究竟和孟浩是什么关系，居然对他如此提携？”

　　“不行，这南天星是不能再待了，先是来了个无涯老祖的分身，后又来了个掌控有封妖古玉的孟浩，都是危险人物，说不定这南天星哪天就爆炸了，不行，老祖本体的封印已经松动了，破开封印之后老祖我一定要离开这个是非之地！”

　　似乎是想到了什么悲惨的事情，靠山老祖浑身不由自主的打了个寒颤，连忙回到裂缝之中，再次着手准备开启本体封印的事宜。

　　……

　　对于靠山老祖与孟浩之后的事情，林夕自然是不知道的，此时的他早已离开了靠山宗，直至飞到了赵国的边境之上后，才笑呵呵的放缓了心情。

　　装完了逼就跑，真是太刺激了！

　　“咦，我好像忘了问孟浩借铜镜一用了！”突然间想起此事，林夕原本还愉悦的心情顿时苦了下来，抢完灵石光记着离开了，竟然把正事给忘了。

　　“罢了，先离开赵国再说吧，那靠山老乌龟的本体快要出关了，还是别冒这个险再回去了，至于丹药的事情，先去紫运宗应付一阵子吧，据说那里可是个炼丹大宗派啊！”

　　打定了注意之后，林夕神识散开，打量着周围的环境，此时的自己正身处于一片汪洋湖泊的岸边山峰旁，天空中正下着毛毛雨，林夕并没有撑起防御护盾，任由细雨滴落在自己的身上。

　　“一草一木，阳光细雨，皆有大道存于期内，我这一生，有些太过于谨慎了，似乎都记不清有多久没有细细的品味一番这天地自然的恩赐了！”

　　一步步在山间的林荫小道中行走下来，此时林夕的白袍已被雨水打湿，虽然雨水并不猛烈，但在细密与持久之间，润物细无声中早已湿润了林夕的整个长袍，使得他看起来就如同一位落魄的书生一般。

　　“润物细无声吗？”

　　仰天望着那似乎永不停歇的细密小雨，林夕不由自主的想起了仙逆世界中王林所说的一句话，“这雨，生于天，死于地，而中间的过程，就是它的一生！”

　　仙逆世界，王林在雨中悟出了他所认为的人生，而在这山间小道中，林夕也感悟出了自己的人生。

　　“我觉得，人生万物，都是循环反复的，雨从天而降，落于地，滋润万物，在阳光的蒸发下又化为了水汽，回到天空中，而后又变为雨落于大地，这是一个生生不息的过程！”

　　“生生不息吗？”

　　林夕凝望着那不断滴落的雨滴，体内的紫金色剑气疯狂的涌出，化作漫天紫金色的长龙横扫八荒，原本还巍峨高大的山峰顿时变得七零八落，无数的山石树木化作了粉末。

　　然而诡异的是，这些粉末并没有直接落于地面之上，漂浮在林夕的四周，形成了一道带有神秘波动的诡异防御护盾。

　　剑气粉碎山石树木后消散，山石树木化作粉末之后却形成了一条神秘的护盾，而在护盾之中，正有一股股神秘的生命之力涌入林夕的体内一边化作剑元之力一边缓解着林夕因为高速运转剑元之力而给身体带来的压迫力，使得林夕可以肆无忌惮的催动剑气，不必担心身体出现超负荷的状况。

　　“这是生命法则吗？”林夕自言自语道，此时的他脸上无喜无悲，静静的看着那不断滴落的细雨。

　　“还称不上生命法则，不过也触摸到了生命法则的边缘了，与死亡剑意一般，似乎只要一个契机，就可以彻底的进入那片法则的天地之中，越过成为化神期最困难的那道门槛！”

　　呢喃中收起那肆虐的恐怖剑气长龙，忘了一眼此时已经高低不平的低矮山峰，林夕轻叹一声，“难怪大能们都喜欢独自行走在天地之间，果然，这天地才是修道最重要的老师啊！”

　　一步步走到眼前这片被人们称呼为北海的湖泊前，林夕长叹了一口气，渡过这北海，就离开赵国地界了，这个他停留了三年的国度，自己此生可能再也无法再看到它了。

　　“我林无涯何时变得如此多愁善感了？”轻笑着摇了摇头，林夕便准备飞身而起，彻底离开赵国地界。

　　“这位小先生，可要渡海？”随着声音传来，林夕放眼望去看到了在那北海上，渐渐驶来了一艘孤舟，船上一个穿着蓑衣的老人，以及一个七八岁的小女孩，此时正睁着大眼睛看着林夕，露出天真的微笑。

　　林夕也笑了，对着两人抱了抱拳，随后一步迈出，人便已落在了舟船上。

　　船舱内，还有一壶酒温着，被小女孩取出，给林夕倒满了一杯，随后双手拄着下巴，看着他。

　　“抱歉，我不喝酒！”林夕有些歉意的对着小女孩摆了摆手。

　　“不喝酒？大哥哥是不喜欢古乙丁三雨温的酒吗？”小女孩睁着水汪汪的大眼睛，看起来有些委屈。

　　“古乙丁三雨？这名字很奇特啊！”林夕淡笑着看了一眼小女孩，“和你无关，我只是单纯的不想喝酒而已。”

　　不知为何，这次雨中悟道之后，林夕的性子柔和了许多，并不再像之前一般自称老夫或者林某，而是很随和的自称我。

　　“呵呵，看来小先生是一位很自律的修士啊！”身后的老者冲着小女孩摆了摆手，随后将桌子上的茶壶拿起，笑呵呵的泡了一壶清茶。


第74章 人生，远比自己想像的要美好！

　　“先生可饮茶？”泡完茶水之后，老者转身笑问道。

　　“可以，我喜欢比较清淡的茶水，老先生这茶水闻着清香淡雅，很适合我的口味！”

　　“那就好，先生喜欢就好！”

　　老者随口笑着附和了一句，之后三人随意的坐在桌子两旁，慢慢的品尝着杯中的茶水，在这烟雨弥漫的湖泊之中，舟船之上一时间陷入了安静中。

　　“小先生这是要去河岸的另一边？”老者最终出声打破了沉静。

　　“没错！”林夕抬头看了一眼坐在自己身旁的小女孩一眼，沉吟了片刻后问道：“你们在这里不感到孤单吗？”

　　“为何会孤单呢？我与爷爷每天可以将想要过河的人送到对岸去，每天可以听到各种故事，我们很快乐啊！”小女孩开心地笑道。

　　林夕凝视着船舱外的河面，舟船此时没有人操控，却速度不慢的向着河对岸驶去，隐隐约约间，似乎可以看到对岸有人影走动。

　　“古乙丁三雨，你有没有想过有一天由一条河流，化作一片真正的海洋，而不是像如今这样仅仅只是名字被人叫做北海？”

　　收回凝视向远处的目光，林夕将注意力放在了眼前的小女孩身上，虽然对方两人极力隐藏，但林夕还是从他们身上感受到了一丝淡淡的妖气，这股妖气很淡，而且妖气中也没有杀戮怨恨的气息，这是两位修为较弱的好妖！

　　“你能帮我化海吗？我这一生最大的愿望就是成为大海了，据说成为大海之后可以看到好多如今看不到的风景！”小女孩放下手中的茶水杯，有些兴奋的问道。

　　“如今的我自然是做不到的，但以后的我会肯定会有一方属于自己的世界，你要不要来？”林夕邀请到，对于这个很有灵气的善良小妖，他很有好感。

　　“不了！”小女孩摇了摇头，“这里是古雨丁三雨的家，我想要化海，但只想在自己的家乡中化海，离开家乡，我会不快乐的！”小女孩有些失望的摇了摇头。

　　“既然如此，那我也就不勉强了！”林夕起身走出船舱，看着渐渐靠近的岸边，随后再次回头看了一眼老者与小女孩，“我虽然还无法帮你在家乡化海，但有个人肯定可以，他叫孟浩，你们可能也认识，估计过段时间他也会来到北海，未来的他，是有实力帮你完成梦想的！”

　　对着两人抱了抱拳，林夕一步迈出，消失在了船舱之上，只见对面的河岸上有道白袍人影闪动，几个闪烁间，便彻底的消失不见了。

　　望着逐渐消失不见的大哥哥，小女孩拖着腮帮俏生生地问道：“爷爷，大哥哥说他以后会有属于自己的一方世界，你觉得他说的是真的吗？”

　　老者摇了摇头，将手中的茶杯放下，脸色有些迷茫，“我也不知道啊，我只是一个船灵，这些高高在上的仙人啊，究竟有何等神通谁又能说得准呢！”

　　……

　　人生，就是一次又一次的经历，亦或者说，不同的经历，造就不同的人生，如经历了寒风，会成为雪，经历了炙阳，会成为雨……

　　他林夕这短短百年不到的人生，经历了穿越，感受过背叛，亲眼目睹过宗门被灭，也曾忍辱负重报仇雪恨，更感受过快意恩仇称尊道祖，虽然修炼时日尚短，但经历却比一般的仙人还要丰富，数个世界的人生经历，使得林夕早已积累了足够的人生阅历，以前忙于修炼无暇他顾，如今放松下来，陡然间发现，生活，远比他想象中的要美好的多！

　　经历什么样的人生，就会成为什么样子，如此，生命才会精彩，此时的他，心底里已经不仅仅只是报仇，更有着对于未知世界探索的渴望之情，还有着对于神秘大道的向往之意。

　　他是林夕，虽然如今还只是微末凡尘，但总有一日，他会成为那凌驾于诸天之上的磅礴昊日！

　　……

　　“南域，我林无涯来了！”

　　离开河岸，站在群山之巅，林夕仰天长啸一声，也不管会不会引来其他修士或者妖兽，林夕选定了南域的方向之后，御剑疾驰而去，那犹如流星般一闪而逝的虹光，使得一些刚刚循着声音赶来的修士不断咂舌，难道又有某位老怪物出世了？

　　数日后，在这无尽南域的荒山中，一处高耸的山峰外，林夕身形降落下来，随后神识散开不断的打量着眼前的景象。

　　在这秀丽的山峰之上，其上有着不少的寨子，与四周之山彼此间有铁索连接，仿佛构成了一座阵法，林夕之所以在此停顿，是因为他发现，在这些山寨的正中央，有一座散发着微微空间波动的传送阵，似乎能够通向南域的中心区域。

　　一步迈出，林夕来到传送阵旁，顿时将一个个看守传送阵的修士惊得不轻。

　　“来者何人？”

　　一位看起来约莫三十多岁，赤着上身，右手环绕一条暗金蜈蚣，左手手持一杆大帆随风摇晃的大汉从不远处的寨子中飞出，神色阴沉的出声喝问道。

　　眼见林夕不说话，大汉狠狠的瞪了他一眼，随后神识探出，想要观察一番林夕的修为，然而片刻之后，大汉一脸惊恐的跪拜在地，声音颤抖的开口道：“是晚辈失礼了，还请前辈勿怪，晚辈连家寨寨主，不知前辈来此所为何事？”

　　林夕脸色平淡的看了对方一眼，虽然自己仅仅只是散发出了结丹期的气势，但面对这只有筑基期的低阶修士，倒也足够震慑对方了。

　　略一沉思，林夕开口询问道：“你这传送阵，可能通往南域中心？”

　　“回前辈，晚辈这传送阵可以通往南域中心外围区域，但离南域最中心的三宗五族还需要一段不短的距离！”

　　仔细的观察了一番传送阵，发现阵法完好之后，林夕淡笑着点了点头，“开启传送阵吧，我要借此处阵法一用！”

　　“前辈请稍等！阵法马上开启！”大汉略一沉吟，随后点头吩咐身后的修士将阵法开启，虽然传送一次要花费一些灵石，但为了一点灵石而得罪一位来历不明的结丹期老怪物，实在是不划算。


第75章 大BOSS水东流

　　南域中心区域外围，东来国边境外，在一片平原之地上有着一座小型的传送阵法，阵法似乎常年没有人使用，因此只是有着七八位凝气期的低阶修士看守。

　　这一日传送光芒乍起，许久这片光芒才渐渐消失，地面的传送阵外，原本盘膝打坐的七八位修士，此刻纷纷起身，在看到里面出现了林夕的身影后，一个个立刻抱拳一拜。

　　“欢迎前辈来到南域中心区域！”其中一位似乎是领头的中年男子神识探测了一番之后恭敬的开口道。

　　“紫运宗在何地？”林夕神色温和的问道。

　　“前辈往东飞行三千里即可看到紫运宗的山门！”中年男子指点道。

　　淡笑着冲几人点了点头，林夕身形化作一道光影，眨眼间便消失在了远处的天空中，留下了站在原地露出羡慕之色看守传送阵的几位修士。

　　“这应该是金丹期的真人啊，而我们却不知道我们什么时候才能筑基！”

　　“别做梦了，以我们的资质，大宗门是不会收取的，入不了大宗门，得不到筑基丹，我们这辈子也别指望筑基成功！”

　　“呵呵，以我们的资质，就算是获得了筑基丹，基本上也没有筑基成功的希望，各位还是老实的回去看守传送阵吧！”这几个修士纷纷感慨，他们在守护在这里，平常连筑基修士都很难看到，如今目睹了林夕这位疑似金丹期的强者离去，不由得内心羡慕不已。

　　身形化作一道虹光急速飞驰而去，林夕并没有使用瞬移神通，毕竟这属于保命能力，没必要仅仅为了赶路就暴露出来。

　　然而三千里的路程仅仅走了一半之后，林夕不得不在一片荒山之中停顿了下来，不是他想要停顿，而是一股连他都感到吃力的禁空禁制迫使他不得不降落了下来。

　　脸色凝重的看着下方山头，此刻在山顶之上，正有一位神色看起来有些呆滞的老画师，此时正沉浸在作画之中，似乎丝毫没有发现林夕的身形。

　　“老人家，不知将我唤下来所为何事？”神识在老者身上一扫而过，发现对方竟然看不出一丝的修为，这使得林夕神色顿时严肃了起来，很明显，这方世界的隐藏BOSS可能被他遇到了！

　　“没什么，只是老夫正在作画，想找一位鉴赏之人，不知小兄弟可否替老夫品鉴一番？”老者并没有抬头，手持着画笔依然沉浸在画作之中，似乎真的只是一位爱画成痴之人。

　　“好啊，未修炼之前，我对画作也是很感兴趣的！”

　　林夕笑呵呵的回了一句，神色自若的走向老者身旁，既然已经遇到了，躲避也不是办法，实在不行，大不了离开此界就是了，虽然那样很可能会使得玄天珠内刚刚凝成实质不久的宝塔第一层崩溃。

　　老者画的很慢，林夕也很有耐心的在一旁观看着，只是对方所画的内容，却使得林夕有些皱眉，因为他根本看不懂。

　　这老者足足画了两个多时辰，但似乎依然没有停止的意思，林夕起初还有些兴趣，但不论换做是谁，足足看了别人在画纸上画了两个多小时的直线之后，恐怕都会露出不耐烦之意。

　　“怎么，小兄弟可是对老夫的画作不满意？”老者似乎是终于察觉到了林夕的一丝不耐之意，慢悠悠的收起画笔，笑呵呵的询问道。

　　“老先生的画作实在是太深奥了，我年纪尚小，实在是理解不了！”

　　“理解不了？”

　　老者微微有些诧异，随后一指向着画作点去，只见原本还杂乱不堪的无数直线，顿时或直或弯，或方或圆，转眼间形成了一幅浩瀚的宇宙星空图。

　　“大道至简，正是这些简简单单的大道法则，却构成了宇宙星空间的万事万物，阁下堂堂的无涯老祖，岂会连这么简单的道理都不懂？”

　　林夕原本还有些不确定，但如今听到对方的话语，林夕也明白了，自己应该是被这山海界最强的大BOSS水东流给盯上了。

　　“老先生可能误会了，我叫林夕，可不是什么无涯老祖！”

　　“呵呵，堂堂无涯老祖连自己的身份都不敢承认，这可不是你弹指间毁灭至尊仙界时的风采啊！”

　　老者似笑非笑的看了林夕一眼，“阁下就不要再否认了，你突破元婴期时我就已经关注你了，你虽然也是在修仙，但修的却不是我山海界的仙，更不是当初至尊仙界存在时的仙，而似乎是一种更加完美的存在，而且阁下虽然修为弱小，但是与无涯老祖的灵魂气息同出一辙，阁下若是再否认下去就没有意思了！”

　　“呵呵，不知老先生该如何称呼？”林夕并未露出惊慌之色，对方既然认定了自己就是无涯老祖，那他此时的顾忌估计不比自己小。

　　“你不认得我？”老者先是一怔，随后了然的自嘲一番，“也对，当初出手的只是你的一具雕像，不认得我也很正常！”

　　话音落下，老者神色顿时肃穆了许多，抱拳沉声说道：“老夫九封，当然，现在叫做水东流！见过仙神大陆无涯老祖！”

　　沉默片刻，林夕看着眼前的老者，笑了笑，“你既然认定了我就是无涯老祖，怎么，如今来是为了报当初至尊仙界破灭之仇？”

　　“不是我想要怎么做，而是阁下想要如何做，难道当初毁灭了至尊仙界还不够？如今还要再将山海界也毁掉？！”水东流神色有些愤慨的问道。

　　“至尊仙界毁灭，不是我做的！”沉默片刻，林夕开口道，这个锅，自己不能背。

　　“不是你？也是，不是你亲手毁灭，而是你留在雕像上的神通毁灭的！但这和你亲手毁灭又有何区别？”

　　“我说了，不是我，虽然无所谓，但这个黑锅，我林无涯可不愿意背！”林夕露出一丝不耐之色，虽然自己此时实力弱小，但也没有乱替别人背黑锅的心思！


第76章 忽悠，继续忽悠

　　眼见林夕似乎生气了，水东流并没有露出不满之色，反而还微微露出一丝喜悦之色，甚至还不着痕迹的轻出了一口气。

　　“虽然阁下如今只是分身降临，但应该不至于在这件事上撒谎，莫非当年之事另有隐情？”老者略一沉思后问道。

　　稍一沉思，林夕便组织好了语言，虽然具体的事情自己并不清楚，但根据前世的记忆，忽悠眼前的水东流还是问题不大的。

　　“我只是本体的一具分身，本体的事情知道的也不多，这次回来苍茫星空，只是想要看看故乡的状况如何，但结果却令人有些失望啊！”

　　“这是为何？”

　　林夕指了指天空，并没有继续说话，一副讳莫如深的样子。

　　水东流顿时心领神会，随后伸手向着上方一抛，一张散发着林夕所理解不了规则波动的画卷漂浮在空中，一阵光芒闪烁后，两人似乎进入了一个完全与外界隔绝的小世界中。

　　“在我这画界中，就算是无涯老祖你的本体亲临，也无法探听到你我之间的谈话，现在阁下有什么不方便开口的话可以好好的说一说了！”

　　仔细的打量了一番这个神秘的世界，没有天没有地，只有无尽的星空闪烁着，林夕两人就站在星空之中，犹如造物主一般俯视着万千星辰。

　　轻叹一口气，林夕做出一副苦涩状，一脸的惋惜之色，“其实，早在至尊仙界被毁灭之前，仙神大陆与魔界就已经被毁灭了！”

　　“你说什么？”水东流确实是被这个消息给惊到了，毕竟他这一世只是九封至尊的一缕残魂与悼亡族的亡魂融合而成的新生命，也仅仅只有着八源至尊的修为，心性比起九封至尊时还是稍有不如的。

　　“仙神大陆与魔界早就已经被毁灭了，那当初与我们至尊仙界交战的究竟是谁？难道是幻影？”水东流理解不了，毕竟他上一世九封至尊可是半步道源境的强者，只差半步就可以迈入第四步的大能，他不相信有什么幻境可以迷惑自己。

　　“不必怀疑，这两方超级大陆确实是被毁灭了，毁灭在了这苍茫星空的主宰手中！”林夕声音肯定地说道。

　　“你和王林老祖可是第四步的无上存在啊，是这苍茫星空中最顶尖的存在，那苍茫星空的主宰究竟是谁，竟然能在你们的手中将这两个超级大势力毁灭？难道是……”

　　“你猜的没错，是天！”

　　林夕抬头仰望着漫天的星光，神色间前所未有的凝重了起来，“我说的可不是那什么三十三天，那只是一些跳梁小丑而已，我说的是那掌管整个苍茫星空，掌控宇宙法则的天道，他的名字叫做——罗天！”

　　“罗天？在苍茫星空中一直有着罗天畏仙的传说，难道就是您所说的那个罗天？”

　　“没错，他是苍茫星空法则的主宰，当初我与王林联手同他一战，最后我们失败了，仙神大陆以及魔界在那场大战中被罗天毁灭，我与王林也被其逼出了苍茫星空，只得在无尽的宇宙苍茫中游荡。”

　　“我们一直没有放弃返回故乡的打算，但我的本体经过无尽岁月的研究，也只能以分身的形式偷偷的回来，不过这也算是一个不小的进步了，我有种预感，在罗天再次准备对山海界出手之时，我的本体或许能赶得回来！”

　　林夕微微沉默片刻，随后凝视着低头消化这个消息的水东流，流露出一丝伤感之色，“不要怨恨仙神大陆与魔界，他们其实也是一群可怜的人，明明早已经死去多时，却被罗天以大神通做成了傀儡，不仅处于半死半活之中，甚至连记忆都被修改了，每天只能沉浸于幻想之中不能自拔，当真是悲惨到了极致！”

　　“他们可怜，那我们至尊仙界就罪有应得？仅仅只是凭借着一句‘仙在神之上，更可镇压魔！’两方苍茫宇宙中的超级势力就联手将我至尊仙界毁灭，不论是不是罗天在后面做推手，这两个傀儡势力，都是我至尊仙界的生死大仇，此仇，我们早晚都是要报的！”

　　似乎是想起了当初至尊仙界破灭时的惨状，一直显得较为镇静的水东流此刻浑身颤抖，嘴角不断的抽搐着，似乎是恨到了极点！

　　“相比于报仇，我觉得你们还是多考虑一下山海界的处境吧，罗天不会允许身为至尊仙界残留的山海界继续存在下去的，短则千年，长则万年，罗天定会再次驱使那两方傀儡势力对山海界发动攻击！”

　　似乎是进入了状态，林夕此刻真的把自己代入了无涯老祖的角色中，不知为何，想起之后山海界将遭受三十三天与仙神大陆以及魔界大陆的入侵，他的心中不由自主的纠结了一番，不知为何，这个被他视为中转站的山海界，林夕心中的认同感远比凡人世界要多得多！

　　“无涯老祖，您觉得我们山海界还有生存下去的希望吗？”也许是得知了眼前的无涯老祖并不是山海界的仇人，甚至可以说是站在同一个阵营有着共同敌人的战略伙伴，水东流对待林夕的态度也友好了许多，不知不觉间隐隐将林夕当做了前辈看待。

　　“经过当初罗天与我和王林的一战，此时的他已经处于了极度衰弱的时期，若是在罗天再次发动战争之前我的本体能够回来，就算战胜不了罗天，但保下山海界还是不难的！”

　　“那若是老祖您的本体无法及时赶回来怎么办？”

　　“那你就多关注一位叫做孟浩的年轻人吧，仙神魔妖鬼，神是仙神大陆的王林老祖，魔是魔界的老祖苏铭，鬼是苍茫星空中第一大势力苍茫派的老祖，而孟浩，若我所料不差，不是仙就是妖，只要他能顺利的成长起来，以罗天此时的虚弱状态，罗天，奈何不了他！”

　　林夕似笑非笑的看了水东流一眼，“这孩子有些特殊，我想你应该早就对他有所关注了吧？”


第77章 紫月城

　　“这孩子有些特殊，我想你应该早就对他有所关注了吧？”

　　“没错，这孩子有七岁劫，活不过七岁，是我帮他度过了劫难，因此这些年来一直都对他有些关注！”水东流点了点头。

　　“那就好，不到必死之劫你不必出手，让他自己成长就可以了！”

　　林夕淡笑一声，随后以信仰之力凝聚了一颗乳白色的小圆珠，递到了水东流的手中，“这里面有着我的一丝灵魂气息，若是仙神大陆与魔界再次入侵山海界，你就将它捏碎，我的本体能够感应得到！”

　　把玩着手中的白色圆珠，水东流的眼中流露出一丝奇异的光芒，似乎在不断的研究着圆珠里面所蕴含的力量。

　　“这古力量很奇特，似乎是香火之力，但远比那虚幻的香火之力要凝实的多，这种力量，似乎在至尊之力之上，这难道是第四步才能拥有的力量？”

　　“咳，这个一时半会也说不清楚，不到那种境界说了你也不明白，总之你只要记得危难之时将这传讯珠捏碎就可以了，我的本体会尽量想办法回来的！”林夕干咳一声，毕竟这种吸收信仰之力被玄天珠所转化而来的力量究竟是什么，他也不清楚，只得含糊的糊弄了一句。

　　眼见林夕对于此事不愿细说，水东流也没有再追问，毕竟这种第四步修炼方面的隐私，还是不要过多的询问为好。

　　“好了，该说的都说了，该如何布局就是你需要考虑的事情了，我这具分身在此界估计也待不了几十年，也是时候好好的逛一逛了，在苍茫星空之外，连个人影都见不到，那种孤独，你应该知道究竟有多难受！”

　　“呵呵，那我就不打扰您了，祝您在山海界玩的愉快！”水东流呵呵一笑，苍老的手指向着前方一点，一条散发着星光的通道出现在了林夕的眼前。

　　林夕见状也不迟疑，对着老者微微一抱拳，随后大步走了出去，几个呼吸间便消失在了这片独立的星空世界中。

　　而在林夕离开之后，老者脸上的笑意逐渐的消弭，露出了沉思的神色，似乎在思索着林夕之前所说的事情。

　　“你觉得他所说是真是假？”一道清冷的声音传来，一袭蓝色连体长裙的绝美女子从星空深处走来，眉头紧蹙的开口询问道。

　　“他说的话你之前不是听到了吗？此时你心里应该有了决断了吧？”水东流揉捏着手中的白色圆珠，头也没抬的开口道。

　　“他说的话不似作假，当然，这有个前提条件，那就是他确实是无涯老祖的分身，这一点，你能够确定吗？”女子轻轻摇了摇头，随后眼眸直视着水东流手中的白色珠子。

　　“这点不必怀疑，他确实是无涯老祖，当年我可是直面过无涯老祖雕像的攻击，那股同源的灵魂气息，我不会判断错的！”

　　“那就好，如此说来我们的敌人就只剩下三十三天以及仙神大陆与魔界这两个罗天的傀儡了，只是这罗天我们该怎么应对？”想起仅仅是两个被罗天所操控的傀儡势力，就将至尊仙界毁灭，若是罗天亲自出手，他们山海界没有一丝胜算！

　　“这个不是我们需要操心的，我们只要能在仙神大陆与魔界的夹击之下求得一线生机就可以了，至于罗天，自然会有第四步的强者来对付，那罗天毁灭了原本的仙神大陆以及魔界，这两方势力的老祖估计不会就此罢休的！”

　　……

　　对于画界中水东流与那神秘女子的对话，林夕自然是不知道，此时的他正急速向着紫运宗的方向赶去，在离开了这片荒山地界后，心里才暗自松了一口气，看来这水东流确实是相信了自己的话。

　　“之前那靠山老祖认为我是无涯老祖，或许会有差错，但这水东流可是堪比金仙后期修为的大能，自然不可能认错人，如此说来，那仙神大陆之上所留下的无涯老祖雕像，应该确实是我！”

　　“先是说出了罗天的消息，接着又给了他经过玄天珠提纯后的信仰之珠，还好总算使得这老家伙信服了，搞定了这位山海界的大BOSS，接下来只要我别太张扬，应该不会再遇到危险了！”

　　暗自沉思了片刻，林夕暂时没有找出那水东流会对自己出手的动机，毕竟此时他的身份只是无涯老祖的一具分身，在这山海界内忧外患的时刻，为了一具分身而得罪一位神秘莫测的无涯老祖，这种亏本的买卖，对方除非是脑袋被门夹了才会如此做！

　　接下来的路程平静了许多，半日之后，紫运宗外，林夕来到了一处修士建造的城池内。

　　这是一座被修士命名为紫月的城池，极为热闹繁华，可以说是东来国内来往修士最多的城池。

　　此刻林夕来此的目的很简单，那就是拜入紫运宗，学习紫运宗的炼丹之法！

　　原本在林夕的认知中，自己身为剑修，只要淬炼一柄本命仙剑就可以了，除剑之外再无他物，但最近这几年的闭关修炼却使得他逐渐改变了这个思想。

　　他可以不会炼器，毕竟林夕有信心一柄仙剑可以破尽天下万法；他也可以不用研究阵法，因为他有信心一剑斩断任何阵法！

　　可是不会炼丹，却使得林夕的修炼之路不断的停顿，以他剑元之力的凝练程度，远超同阶修士对于灵气丹药的需求，尤其是如今自己不仅有着两个元婴，而且还要花费更多的资源来修炼不灭剑体，对于丹药的需求量，仅仅靠灵石购买根本无法满足他的修炼，毕竟有些高等级的丹药，并不是有灵石就能买得到的，虽然在此界可以依靠孟浩的铜镜来复制丹药，但若是离开了此界又该如何解决丹药的问题？

　　与其到处花费灵石购买丹药还要到处受到限制，不如自己学会炼丹之法根据自己的体质来炼制符合自己修炼要求的丹药，他储物袋内可是储存了无数的妖兽内丹以及炼丹材料，足够自己将炼丹之法修炼到极高的程度了！


第78章 紫运宗

　　此刻的林夕穿着一身白色的书生长袍，面貌也微微有了一些变化，犹如一位刚刚出门游学的十六七岁的儒雅学子一般，漫步在这紫月城内。

　　微微抬头望着远处的一座大山，那是一座紫色的山，紫光滔天，似乎可以将半个天空都染成紫色，远远看去，这根本就不是一座山，而是一尊……巨大的如山般的雕像！

　　这雕像是一个老者，在这老者面前，有一座山形丹炉，还有一卷分明是雕刻出来的卷轴，此刻也都散发紫光，使得此地足以让人一眼看去，明显不凡。

　　“这紫运宗的山门倒也不凡，靠山宗那破败的山门与其比起来简直是寒颤到了极致！”

　　饶有兴致的打量了一番远处紫运宗的山门景观，林夕的神识却不断的扫视着城中的各个角落，片刻之后，他的手中多出了一枚犹如玉简状的令牌，在令牌之上，烙印着犹如丹药一般的印记。

　　“奇怪，我的令牌怎么不见了？”

　　两里之外，有一位浑身被黑袍所笼罩的筑基期修士正不断的在身上摸索着，似乎是有东西丢失了。

　　对此，林夕只是笑了笑，随意的走进了身旁的丹药铺中，在其中转悠了一番没有发现适合自己的丹药之后，一脸平淡的走了出来。

　　此刻已至傍晚十分，夕阳西下，月色微微洒落在地面之上，与那漫天的紫气交汇，整个月光被染成了紫色，使得整个城池弥漫在紫色之中，这也是紫月城的由来。

　　随手取出了一个斗笠盖在头顶，林夕慢悠悠的向着城南边缘处走去，在那里，有一间看似普通的丹药铺。

　　随手在丹药铺的木门之上敲了三下，木门应声而开，其内一片漆黑，若是一般胆小的人恐怕会望而生畏就此退去。

　　林夕嘴角微微翘起，身形没有一丝迟疑，一步迈出，进入了那漆黑的大门之中。

　　刚一踏入，犹如踏在了水面之上，只见在一阵波纹回荡间，一做宽阔的王府出现在了他的眼前。

　　在前方，正有一位面容苍老的老者双手插在袖子中，看到林夕走进来之时，抬起头颅静静的看着他并不说话。

　　将玉简状的令牌交到老者的手中，老者打量了一番之后再次将头颅低下，林夕见状随后直接从老者身旁走过，穿过一片片的假山之后，来到了一处凉亭之中。

　　此时的凉亭之中正端坐着六名修士，一个个俱都蒙着面纱，遮盖了面貌，让人看不清真容。

　　林夕对于他们的真实身份并不感兴趣，随意的坐在一旁，静静的等待着这次密会的开始。

　　半个时辰之后，又有五位遮掩着面貌的修士到来，似乎人数到齐了，众人各自拿出了一些法器、丹药以及各种林夕认不出来的材料摆放在身前，看来是要开始交易了。

　　林夕见状倒也不慌张，随手从储物袋中拿出了一些并不贵重的药草以及几枚低阶妖丹，为了增加自己的筹码，林夕还专门摆放了一枚堪比结丹初期的妖丹。

　　这枚妖丹刚一被摆放出来，林夕顿时感觉到周围的空气都凝固了下来，一道道目光在自己身上一扫而过，随后落在了身前的妖丹之上。

　　“道友这些材料所要兑换何物？”坐在林夕不远处的一位蒙面人传音问道。

　　林夕转头看去，在他身前摆满了各类药草，虽然林夕对于药草不甚了解，但单凭这些药草的气味以及形状，林夕也可以确定这些都是一些年份较低的药草，价值并不算高。

　　“二十万灵石！”林夕随口报了个价，对于妖丹在此界的价值他也不是很清楚，于是狮子大开口，随口报了个价。

　　“二十万灵石道友要价倒也不高，只是孙某如今囊中有些羞涩，十万灵石不知可不可以？”对方那有些迟疑的声音传入到了林夕的耳中。

　　“道友可是紫运宗的修士？我有个晚辈想要入紫运宗做药童，你若是能解决此事，十万灵石你可以全部拿走！”林夕不动声色的传音回道。

　　对方顿时沉默不言，一时间没有回话，而林夕倒也不急，静静的与其他几位问价的修士回复着。

　　直至一炷香时间之后，那人才传回来了讯息，在一阵讨价还价之后，那人以八万的灵石以及一位药童引荐的名额换走了林夕身前的妖丹以及各种药草。

　　……

　　交易结束，林夕手中多出了一枚烙印着丹炉的青色玉简，在众人一一化作一道遁光离开之后，他的身影也逐渐变得模糊起来，消失在了苍茫的紫色大地之中。

　　第二日清晨，一身白袍，模样看起来犹如十六七岁书生模样的林夕，悠然的来到了紫运宗的山门之前不远处。

　　“可惜啊，那紫运宗炼丹水平最高的是紫运宗丹东一脉的掌座丹鬼大师，这丹鬼不仅炼丹水平高超，连实力也很是强悍，问鼎巅峰的实力，估计离天仙境界也不远了！否则我也就不必如此偷偷摸摸的了！”

　　“罢了，只要能学到顶尖的炼丹术，做药童就做药童吧，我做过侍卫，做过傀儡，再做一次药童也无所谓！”林夕笑呵呵的向着站在紫运宗山门前的中年胖子走去，不知为何，这种角色扮演的感觉，竟然使得他感到有些兴奋。

　　逐渐收敛起笑容，林夕努力的使自己做出一副初出茅庐的少年郎模样，双手略微有些颤抖，脸上带着一丝期盼与忐忑的表情，不得不说，对于角色扮演，林夕自认为自己真的很有天赋。

　　这看守山门的中年胖子接过林夕递过来的玉简，随后仔细的打量了一番眼前的林夕，曼斯条理的开口道：“既然持有玉简，可以入我紫运宗做药童，不过在这之前，需要走过真言关，你若心里没有鬼，那就前去走一走这真言桥吧！”

　　跟随在男子身后，林夕走上了那座丹炉之山，在半山腰时停顿了下来，一条摇摇晃晃的索桥出现在了他的眼前，桥底之下，是深不见底的恐怖深渊，一旦跌落，普通人绝无生还的可能。


第79章 入宗门

　　“这是真言桥，你若是没有异心，自可可平安走到尽头，到了那里，就算是成为我紫运宗的药童，若存心不良，途中死亡之人，多少年来已数之不尽。”

　　中年胖修士看了林夕一眼，随后便不再言语，只是以眼神示意林夕可以上桥了。

　　看了一眼眼前的吊桥，林夕自然不放在眼里，没有丝毫迟疑的一步走上去，随后大步向着吊桥的尽头走去。

　　虽然吊桥不停的晃动着，但对于林夕来说和如履平地并没有什么区别，时间不长便来到了吊桥的中途。

　　而在此时，狂风顿时呼啸起来，在吊桥摇晃的更加剧烈之时，林夕的耳边突然间传来了一道轻轻的叹息声，声音不大，但传入他的耳中之后，竟然使得林夕罕见的升起了一丝杂念。

　　“有些意思！”林夕嘴角微微翘起，并没有怎么克制心头升起的杂念，这些杂念似乎是想要勾引起他回忆起拜入紫运宗的目的，但以林夕的心志，岂是一道小小的杂念就能够撼动的，杂念存留了片刻之后，似乎是没有找到林夕对于宗门不利的想法，便逐渐的消退了下去。

　　与此同时，在那吊桥的尽头，那座高大的紫色雕像之上，突然间传来一道无形的目光落在林夕的身上，似乎是在审查一般。

　　林夕毫不慌乱，将脑海中的各种念头驱除，只留下了自己想要拜入宗门，渴望学习炼丹术，想要成为长生不老仙人的念头。

　　那道目光在林夕的身上扫视了大概十息的时间，似乎是没有发现什么异常，随后便从他的身上收回，回到了那巨大的雕像之上。

　　心里没有丝毫波动，林夕再次不急不慢的向着前方走去，没过多久，那无形的目光再次出现，只是探查了一番之后，似乎是仍然没有找到任何蛛丝马迹，再次被收了回去。

　　直至林夕走下吊桥，那道无形的目光足足出现了九次，一次比一次时间长，若非林夕心志远超其修为，换做他人估计早就露馅了。

　　走下吊桥，踏上紫运宗的第一座山峰，林夕尽量使得自己表现出一副担惊受怕的模样，小心翼翼的向着不远处的老者走去。

　　老者看起来六七十岁的模样，身穿青色长衫，一身的药香气息，看起来是一位炼丹师。

　　“你叫什么名字？”

　　“林夕！”

　　“老夫是丹东一脉药地的执事徐辰，负责所有新入宗的药童，拜入紫运宗丹东一脉，是你的造化，药童是丹东一脉的基础，任何一个主炉丹师，都是从丹师晋升，而丹师，则是从药童中选拔。”

　　老者淡淡开口，看了一眼略微有些紧张与期待之意的林夕，随后开口笑道：“不必紧张，你能走到这里，自然证明你已经具备了入宗的资格，以后这紫运宗，就是你的家！”

　　老者和善的一笑，大袖一甩，身形拔地而起，与此同时，一股无形的波动带着林夕飞起，紧随在老者的身后向着前锋的群山飞去。

　　穿过一座座山川，林夕对于这紫运宗的底蕴也有了一定的了解，那方圆近千里的群山之上，竟然都有着紫运宗的修士存在，山峰之下，更有着大量的山谷种植着药草或者养殖着灵兽。

　　飞行了大概半个时辰之久，林夕被带到了一处面积很大的山谷之中，山谷之内阁楼林立，不少区域被种植上了药材，一股药香味弥漫了整个山谷。

　　山谷中有不少穿着淡黄色药童服饰的年轻人，或是采摘草药，或是冥思苦想，或是在认真的记忆着眼前的各种草药，即使林夕的到来，也没有引起他们的任何反应，只是淡淡的瞥了一眼林夕之后，便各顾各的继续忙碌起来。

　　“白云来！”刚一落地，老者便开口呼唤道，随着声音响起，一个个头不高，约莫三十岁左右的青衣男子从一处阁楼中跑出，急速飞奔到了老者的身前。

　　“见过徐大师，可是有新来的药童需要安置？”青衣男子抱拳道。

　　“这是新入宗门的药童，你交代一番便带领他去领取宗门令牌与功法吧！”老者简单的吩咐了一番，随后对着林夕淡笑着点了点头，便化作一道长虹离去。

　　“兄弟怎么称呼啊？”青衣男子白云来笑呵呵的揽着林夕的肩膀问道。

　　对方的这个举动一时间使得林夕有些不适应，若非他极力压制，体内的无涯剑早就冲出来将这位胆敢近身的家伙给大卸八块了。

　　“林夕！”微微皱了皱眉头，林夕不着痕迹的挪了挪身子，将对方搭在自己肩膀上的手臂挪开。

　　对方见状丝毫不以为意，依然笑嘻嘻的开口道：“林夕兄弟看来还有些怕生啊，没关系，白哥我最是乐于助人了，来，哥哥我带你溜达溜达，熟悉熟悉这里，保管能快速了解咱们紫运宗！”

　　林夕深深的看了一眼眼前这位自来熟的所谓师兄，淡笑的点了点头，跟随着对方向前走去。

　　“向这样可以容纳近千名药童的山谷，咱们紫运宗丹东一脉有着一百多个，近十万的药童，每天需要种植打理草药，还要熟记十万多株药草，同时每天还要抽出时间来修行，可以说，这是一个异常艰苦的工作！”

　　“咱们药童啊，爹不亲娘不爱，算是整个紫运宗地位最低下的一群人了，除非能通过丹师的考核成为一名光荣的炼丹师，否则只能老死在这山谷中了！”

　　白云来的语速很快，虽然在为林夕介绍着紫运宗的基本情况，但却不时的抱怨着，就是不知道是真的发泄牢骚还是有其他目的。

　　“看到前方那一片片盖着华丽阁楼的山谷了吗？那里是丹师才可以居住的地方，咱们这些药童就别进去了！”

　　“看到左边那片地势较低的山谷了吗？那里是咱们紫运宗紫气一脉的外门区域，身为药童，可不能随便过去，这点林兄弟可要牢记啊！”

　　两人边走边聊，虽然这白云来看起来有些不靠谱，不过该交代的事情一样没少，这倒是令林夕对他多少有了一些好感，毕竟自己这些年所遇到的宗门，大部分都是些勾心斗角、笑里藏刀的弟子，很少能有像紫运宗这般看起来很是平和宁静的宗门。


第80章 催生功法

　　两人一直走了大半个时辰，大部分时间都是白云来在说，林夕在听，虽然对于神识强大的林夕来说，想要了解宗门信息，他完全不必如此麻烦，但不知为何，他并不想那么做，只想安安静静的体验一番普通低阶弟子的生活。

　　这种久违的带着淡淡温馨的宗门生活，林夕已经近百年时间没有体验过了，这种感觉，似乎又令他找到到了在永恒圣界自己初入宗门时的感觉。

　　“白兄，前面那片空地为何唯独只有一柄铁枪插在那里？难道是有什么用意在其中？”这一路行来，林夕和白云来的关系也熟稔了起来，对于前方的情形，林夕随口便问了出来。

　　“嘘，小声点，这里是紫气一脉的耻辱，以后没事可千万别来这里，更不要提一个叫做孟浩的名字啊！”白云来小心翼翼的打量了一番周围，发现没人之后，才一脸严肃的将头转向了林夕。

　　林夕闻言心里暗自一乐，没想到这孟浩的名声竟然已经传到了紫运宗，看来自己之前闭关的那几年，这孟浩没少在外面瞎折腾啊。

　　眼见林夕似乎有些不以为意，白云来小声解释道：“这是前两年吴长老带领着一群外门弟子晋升内门弟子试炼完之后，回到宗门愤怒的将这柄铁枪插在了这里，说是要让整个宗门都记住这次耻辱，别一个个跟二百五似的愚不可及！”

　　“据说当初那些弟子在试练之时，遇到了一个叫做孟浩的奸诈小人，此人花言巧语，将这柄凡俗铁枪吹嘘成了无上至宝，结果骗的两位已经晋升为内门弟子的师兄倾家荡产联手将这件至宝买了下来，结果回到宗门之后却发现这看似威能无穷的神枪顿时化为了凡铁，一点威力也没有，无奈之下两人将此事告诉了带队的吴长老！”

　　“吴长老返回试练之地，但此时那奸诈小人孟浩早已逃之夭夭，大感丢脸的吴长老回来之后大发雷霆，将这件令整个紫气一脉蒙羞的铁枪插在了这里，警告后进弟子不可再犯这种错误！”

　　白云来强忍着笑意，小声的向着孟浩讲述着他所得知的情况，说到最后实在是没忍住，捂着嘴自个偷着乐了起来。

　　林夕听后也是感到有些好笑，“能升为内门弟子，那些人自然不可能真的是愚蠢，看来这个叫做孟浩的人不简单啊，竟然能将一柄凡铁当做至宝卖出了天价！”

　　“谁说不是呢，据回来的师兄们所说，那孟浩似乎有妖法在身，可以蒙蔽修士的神识，是一个头顶长着犄角的邪恶无耻之徒！”白云来连声附和道，“所以啊，林兄弟以后若是外出历练，遇到自称孟浩的人，一定要躲得远远地，此人奸诈无边，一定要谨慎再谨慎！”

　　林夕无所谓的笑了笑，虽然记不清原剧情中孟浩是如何坑蒙拐骗的，但想来也只能骗一些上不得台面的低阶修士，真若是面对那些活了数百年的老家伙，估计就起不到什么效果了。

　　“好了，我带你去领取功法吧！”眼见林夕对于此事似乎并不是太在意，白云来便也不再劝说，走在前方，向着另一片山谷走去。

　　没走多远，两人便来到了一座面积很是空旷的山谷中，此时谷内正有数百名药童盘膝坐在地上，手里各自拿着一株药草，似乎在使用法术缓缓的催生着草药。

　　在众人的最前方，正有一位长须灰发老者，一脸严肃的对着前方的数百位药童讲解着什么，在他的手中，正有一株药草在他的讲解下快速的生长着，原本还幼苗状态的草药眨眼间生长到了两尺多长。

　　林夕见状不由的暗自赞叹了一声，这紫运宗不愧是以炼丹之术闻名的大宗派，别的不说，单凭这一手催生草药的法术，就已经远超了凡人世界的各个宗门。

　　像当初的韩笠正是因为有着可以催生草药植被的神秘小瓶子，才能够在危机四伏的修仙界中一步步成为仙道巨擘，而如今在此界，这催生草药植被的功法，却成了入门药童的必学法术。

　　神识微微散开，简单的观察了一番之后，林夕便不再过多的关注，这法术催生药草和韩笠那神秘的小瓶并不是同一种原理。

　　韩笠的小瓶子是以生命法则以及时间法则等法则之力催生药草，而这里的催生药草之法，却是将每一种药草的生长原理研究的一清二楚，随后以法术灌注灵气，使其加快生长。

　　虽然需要耗费不少的时间与海量的心力，效果也不如韩笠的小瓶催生的好，但林夕心里还是赞叹不已，这紫东一脉的老祖当初究竟是有多闲才会将数十万种草药研究通透发明出这催生之法啊？

　　在白云来的带领下，林夕来到那灰衣老者的身旁，领取了宗门令牌以及储物袋，顺便还领到了一枚紫色的玉简。

　　“这是药童必学的紫云灵之术，专门用来催生药草所用，这术法很简单，应可以很快粗略学会，然后需要在这里进行第一次催发，这个很重要，乃是为了考验炼丹的资质，是要记录下来的。”在林夕看向玉简时，白云来严肃的开口道。

　　仔细的打量了一番手中的玉简，林夕对于创造此术的老祖心里也是一阵佩服，虽然此术只能对紫运宗已经有记录的药草进行催生，但不得不说，这已经算得上是一种堪称造化的神通了，或许在战斗力方面没有任何功效，但是对于其他世界的一些炼丹师来说，绝对可以称得上是造化之术了！

　　“看来这紫运宗是真的没有来错啊！”

　　心里微微一喜，林夕将刚刚领取的储物袋打开，取出了一枚药草种子，随后按照玉简所记录的功法进行催生。

　　仅仅显露出凝气四层的修为，林夕心念一动，一道道灵气在他的右手之上化作一团紫色的光芒，随着灵气的注入，光芒愈发的闪耀，就连那一直神色严肃的灰衣老者都停止了讲课，转头看向林夕。


第81章 闲看庭前花开花落

　　随着紫色光芒的闪烁，原本还静静的待在林夕手中的药草种子，突然间急速的膨胀起来，仅仅几个呼吸间，便蠕动生长起来，眨眼的功夫之内，开出了七片叶子。

　　此时的林夕，随着不断的催动功法，手中的紫光变得犹如一轮小太阳一般，整个山谷都被紫色所弥漫，原本还各忙各的药童们，顿时停下了手中的工作，一个个睁大着眼睛，盯着林夕手中的药草。

　　林夕此刻似乎再次进入了之前山中悟道的状态，那股生生不息的意境再次出现在他的身上，在这种奇妙的状态里，林夕甚至感受到了大地的心跳声，感受到了周围药草植被的欢呼声，就连空中那略微有些潮湿的空气，似乎都在向他招手打着招呼。

　　“厚德载物，润物无声，生生不息，轮转不休！”

　　睁开眼睛，林夕嘴角露出一丝微不可察的喜悦，虽然刚才自己的状态其他人并没有感觉到，但是他却很清楚，此时的他已经步入了生命法则的大门，或许只要静修领悟个几十年，自己就可以跨入化神期！

　　看了一眼手中的药草，林夕有一种感觉，似乎只要自己愿意，他想让这药草种子开出几片叶子就可以开出几片！

　　为了验证他的感觉，心念转动间，原本已经生长出了七片叶子的药草种子逐渐的开出了第九叶第十叶，直至生长成了一株完整的药草。

　　似乎为了测试自己的极限在哪里，林夕并没有就此停止，在药草种子成长为了一株完整的药草之后，继续催动着手中的紫色光芒，原本只是幼苗状态下的药草，逐渐在众人那不可思议的目光之下，生长为了一颗一人高的巨型药草。

　　“天啊，这药草得有一百年的药龄了吧？”有药童难以抑制心中的惊骇，不由自主的开口惊呼道。

　　林夕闻言便停止了维持手中的紫光，看来自己的表现有些太过了，再继续下去，自己就不仅仅只是天才了，很可能会被宗门长老们当成妖孽看待了。

　　撤掉灵气，林夕手中的紫色光芒逐渐的消弭，林夕装作一副灵力透支的模样，脸色苍白浑身颤抖，似乎随时都有跌倒的可能。

　　此时四周一片寂静，站在林夕身边的白云来蒙逼了，他这些年引领的药童也有数百位了，资质好的不是没见过，但是资质如林夕这般如此逆天的当真是第一次见。

　　有些茫然的扶住了摇摇欲坠的林夕，白云来张口想要说些什么，但话刚到嘴边，却迟迟无法说出，似乎不论自己说什么，都难以表达他此刻的震撼之情。

　　“好好好！来，快把这粒补气丹吞下，可不能因为这次灵力透支而留下什么隐患，否则就是我紫运宗的一大损失啊！”

　　原本一直面显严肃之色的灰衣银发老者，此刻神色异常的慈祥，手里拿着一枚散发着清香气息的丹药，递到了林夕的手中，眼眸中充满了无尽的关切之色，生怕林夕会落下什么后遗症。

　　神识简单的打量了一番手中的丹药，发现仅仅只是一枚普通的凝气期修士服用的丹药之后，林夕便做出一副感动的模样，一口将丹药吞下，随后对着老者抱拳做出一副想要躬身拜谢的模样。

　　望着林夕那还没有彻底恢复依然有些颤抖的身体，老者哪敢让他拜谢，连忙将他扶住，但随后一股灵力波动却瞬间涌入了林夕的丹田之中。

　　林夕心里暗自冷笑一声，这些老家伙啊，就没有一个省油的灯，自己都已经度过了真言桥，他还要再检查一番，也太谨慎了。

　　心念一动，林夕的丹田之海顿时发生了变化，在老者的眼中，林夕就是个凝气四层的低阶修士，灵力是有着木属性的淡青色颜色，一切看上去都很正常。

　　再次转头看了一眼那株一人高的药草，老者一脸赞赏之色的望着林夕，脸上露出一丝笑容，随后朗声宣布道：“甲等资质，当入甲一谷！”

　　老者说完，又对着林夕鼓励了几句，随后拿着那株一人高的药草，直奔天空而去，似乎是要找其他丹师讨论此事。

　　随着老者的身影消失不见，山谷之中顿时沸腾了起来，一道道议论之声传到林夕的耳中。

　　“甲等资质，我入宗近十年了，这还是第一次见到呢！”

　　“甲等资质，只要不是太懒惰，那成为丹师基本上是板上钉钉的事情了，真是令人羡慕啊！”

　　“我觉得甲等评价都有些过低了，以他的资质，已经远超了其他甲等资质的药童，可惜宗门最高的资质只有甲等，否则他的评价应该更高才对！”

　　对于周围的议论声，林夕倒是没有丝毫反应，以他半只脚踏入了法则大门的修为，做出这种事情并没有什么大惊小怪的。

　　“白兄，能带我去甲一谷吗？”林夕转头看了一眼身旁神色复杂，不知该说些什么好的白云来。

　　“好好好，咱们这就去，以林兄的资质日后前途不可限量，以后在宗门内，还要多靠林兄提携啊！”白云来见林夕并没有因此而疏远自己，顿时激动的讨好道。

　　……

　　一处山清水秀的山谷中，一条小河从山腰处蜿蜒而来，河水不深，很是清澈，不时能看到鱼儿跃出水面嬉戏打闹。

　　林夕从河流旁不远处的小院子内走出，手里拿着一堆卷轴，盘膝坐在河岸旁，似乎是在阅读着卷轴中的内容。

　　此时的林夕来到这甲一古中已经接近三个月了，山谷面积很大，但居住的药童并不多，毕竟资质达到甲等的药童实在是太少了。

　　这三个月来，林夕过的很是舒心，除了需要照料院子中种植的几亩药材之外，并没有其他的事宜，剩下的时间除了阅读关于药草药理方面的书籍之外，就是像如今这般抱着卷轴盘膝坐在河边打坐。

　　以林夕那强悍的神识，来此的第一天就将那近十万的药草熟记于心，随后又花费了近一个星期的时间，将各种草木变化研究了个通透，剩余的时间，除了打坐修炼之外，就是在研究一些书籍中并没有记载的草木变化，虽然草木知识林夕已经自信不弱于其他的老牌炼丹师，但他并没有急着开始炼丹。

　　这段时间他总是能感受到一些来自结丹期修士的神识扫描，甚至偶尔还会有元婴期的修士在观察自己的状况，看来自己那堪称妖孽的资质，还是使得宗门内的一些人对自己不放心啊！


第82章 漫随天外云卷云舒

　　此时已近黄昏，淡红色的阳光与山谷内的紫气交融，形成了一道暗红色的天幕，给人一种异样的美感。

　　坐在河流旁，闻着周围那清香宜人的药香，听着流水那清脆悦耳的流动声，林夕甚至有种想要一辈子居住在这里的冲动，虽说这里不是仙境，但舒适宜人的环境以及安静恬淡的生活，确实是个修身养性的好地方。

　　没有打杀，不用动不动就闭关苦修，心情好了就用灵石修炼一番，心情不好就来到河边打坐一会，林夕似乎已经沉浸在了这紫运宗药童的身份里，对于这种安然的生活态度，林夕很是喜欢。

　　慵懒的伸了个懒腰，林夕从河岸边站起，抱着手里的卷轴慢悠悠的走回院子中，每到下午时节，他都需要再用蕴含灵气的清水将院中的药草浇灌一番。

　　毕竟他此时的身份是药童，而且紫运宗对于他的监控还没有消除，林夕也不方便擅自开炉炼丹。

　　不过林夕倒也不急着自己摸索着炼丹，毕竟自己不懂炼丹之法，虽然在凡人世界中他也收集了一些炼丹之法，但大都只是一些普通的方法，并没有什么奇特之处，还入不得他的眼中。

　　“这都三个月了，不知道这紫运宗需要考察多久才会解除对我的警惕之心，早知道当时就应该收敛一些的！”林夕心里微微有些叹息，不过倒也没有多少沮丧之情，毕竟以自己的天赋，他相信紫运宗在确定自己不是居心不良之徒后，一定会重点培养他的！

　　而此时，在山谷外围的山峰之上，正有几位身穿紫袍的老者盘膝而坐，此时正互相交谈着。

　　“这三个多月了，诸位可发现此子有何可疑之处？”一位袖袍上绣着三枚丹药的老者率先开口道。

　　“这倒是没有，这孩子性子不错，每天按时打理药草，闲暇时间钻研药草典籍，下午时分准时到河边修炼，据说入宗时仅有凝气四层修为，如今已经修炼到了凝气五层巅峰，看来此子不仅炼药资质出色，甚至连修炼资质也很是不凡！”

　　“是啊，确实是个好苗子，不过越是如此就越是显得蹊跷啊，毕竟如此好的资质，为何会到了这个年纪才被推送到宗门中？对了，他的身世可查清了？”一位貌似地位尊崇的白发无眉老者开口询问道。

　　“已经查清了，这孩子出生于东来国西方的林家，他的父亲在他年幼时争夺家主之位失败被杀，这孩子从小就被囚禁，前两年他的叔叔掌权才将他放出来，之后为了补偿他，将他送入了我紫运宗！”一位稍显年轻的老者声音有些缓慢的回答道。

　　“如此说来，这也是个苦命的孩子，既然身份没有问题，那就不必再对他监视了，从明天起，让他和其他药童一样可以每天前往谷外听讲吧！”白发无眉老者最终做出了决定。

　　此时的林夕端坐在院子中，神识却早已将几人的谈话听了个一清二楚，当那白发无眉老者询问自己身世之时，林夕便感觉不好，连忙催动玄天珠内的信仰之力，让玄天珠给自己安排一个合适身份。

　　还好玄天珠在信仰之力充足之时很是靠谱，在消耗了一定的信仰之力后，那年轻老者的脑海中自然而然的多出了一些关于林夕的身世信息。

　　……

　　解决了身份的问题，第二日，就有执事前来告知自己每日可以前往谷外听课，并亲自将自己带到了听讲之处。

　　还是林夕当初催熟药草的那片山谷，这次讲课的似乎是一位身份很是尊贵丹师，正讲解着自己对于炼丹的理解，在他的讲解中，不仅有对于炼丹手法的介绍，还有一些药草之说，虽然谈不少多么高端，但也使得林夕对于炼丹有了一个比较基础的认知。

　　“看来拜入紫运宗是个不错的决定，这仅仅修为只有结丹期的炼丹师，对于炼丹之法的认识，就已经远超了凡人世界大部分的元婴期修士，真不知道那修为接近天仙的丹鬼大师，炼丹之术究竟达到了何等的造诣？”

　　正在林夕琢磨着该如何接近丹鬼习得他的炼丹之术时，忽然的，天空有阵阵钟声回荡，这钟声传递开来，使得此地所有人立刻抬头，就连那正在讲解的丹师，也都抬头望去。

　　可以说此刻所有丹东一脉的山谷内，所有的药童，全部都是在抬头的一瞬，神色露出了激动之意。

　　“这位兄弟，不知这是发生什么事情了？”林夕用手碰了碰身旁一位十四五岁的年轻药童，有些疑惑的问道。

　　“你不知道？新来的吧？”

　　在林夕点头承认之后，那年轻药童顿时面显得色的开口道：“这是紫运仙土开启了，是我们药童晋升为丹师的一次考核，若是在里面能够采摘到足够多的九叶成熟草药，而且能够熟知草药的名称、药理、习性，便会得到较高的评价，以做晋升丹师之资！”

　　在年轻药童讲解之时，一个沧桑的声音蓦然间从天空上回荡，使得整个紫运宗在一瞬间变的安静下来。

　　“一个月的时间，采摘九叶成熟药草，你们所采摘之药，必须是自身认识，且完全理解习性，一个月后上缴时，需烙印一枚玉简，算作晋升丹师的考核之一，各自开始吧。”

　　林夕微微露出一丝感兴趣的神色，毕竟自己这几个月来虽然已经将书籍中的药草知识熟练的掌握了，但毕竟只是纸上谈兵，如今正好有了一个可以亲身验证自己所学的机会，他当然不能错过了。

　　跟随者众人走入那所谓的仙土之中，林夕不着痕迹的向着天空中瞥了一眼。

　　此时天空之上，在一轮明月的照耀下，显现出了几个隐藏的身影。

　　“看到那小娃了吗？他就是林夕，几个月前被测出了甲等资质！”

　　“原来就是他啊，不知道他这次能采摘回多少药草，若是成绩不错，可以考虑让他参与下一次的丹师晋升测试！”

　　在这明月内的身影彼此交谈时，林夕已经走在了种满药材的仙土中，并不时的低头打量着四周。


第83章 再见孟浩

　　“这是幽魂草，有凝神之功效，与凝神木相合，可以炼制提升神识的凝神丹，确实如书中所记载一般，枝叶如墨，散发阴森气息！”

　　“这是血灵叶，叶如灵芝，成伞盖状，在阳光照耀下，血红色的叶子随风摇曳，如女子跳舞般赏心悦目，是炼制筑基丹的主药材！”

　　……

　　漫步在遍布药草的仙土之中，林夕的手不时的向下伸出将药草采摘起来，同时一株株草药的信息被他烙印在了玉简之中，在这不断的采摘之下，林夕将书中所学与现实情况所印证，逐渐的对于药理有了更加深刻的理解。

　　这一个月的采摘时间，林夕记不得自己究竟走了多远，也记不清他究竟采摘了多少药草，只知道在这浩瀚的仙土之中，他所从书中学到的草木知识根本不够，他所熟知的十万草木，在这仙土中甚至连百分之一都不到，无数在外界已经灭绝甚至书籍中没有记载的草木被他发现。

　　但林夕并不敢亲自尝试那些自己不认识的药草，要知道一些毒性强烈的药草，哪怕是普通的天仙，一不小心都有陨落的危险。

　　“丹道无尽，似乎并不比修炼不灭剑体简单多少，但若是如此，我就越是要将它掌握，我有种预感，能不能将不灭剑体修炼到第九层，和我自身的丹道水平有着直接的联系，这种预感，似乎是来自玄天珠的提示！”

　　在仙土的最后一天，林夕停止了采摘药草，屹立在药田之上，遥望着周围一望无际的大地，心里暗自下定了要将丹道修炼到极致的决心。

　　“咚咚咚！”

　　仙土钟声回荡，这次一个月的采摘时间结束，林夕有些意犹未尽的向着仙土外走去，这种忘了自己忘了修行，脑海中只有草药的状态，林夕很是怀念，虽然自己这段时间没有刻意修行，但林夕手中的灵石却从没有断过，在这种忘我的状态之下，他从灵石中吸收灵气的速度远比之前快了几倍有余，不知不觉间，修为已经达到了元婴中期。

　　“呵呵，或许再有一次这种状态，我就可以进阶元婴后期了！”林夕心里很是畅快，他觉得，这种状态才是自己所追求的修行，远比动不动就闭关几十年苦修效率要来的高得多。

　　走出山谷，有人来收取药草与烙印的玉简，林夕倒没有在这上面做手脚，毕竟这些知识已经掌握在了他的脑海中，倒是那些被他所采摘的药草，都被他取了一些种子存放在了储物袋中，为了规避他人的神识探查，林夕以信仰之力将整个储物袋隐藏了起来。

　　将药草以及玉简上交回去，林夕再次回到了自己的小院之中，简单的照料了一番院子内的药草之后，他便再次来到了小河旁边，除了不断的巩固不灭剑体前三层之外，就是静静的看着河水发呆，不知从什么时候起，他已经喜欢上了这种融身于大自然中悟道的感觉了。

　　朝阳西落，玉兔东升，日子就这样一天天过去，林夕的修为也在稳步的提升中，眨眼间半年时间悄然而过。

　　最让他感到欣慰的是，对于水系法则，他似乎有了一些了解，有时候在无人的情况下，林夕会潜入到河流的底端，随心所欲的操控着水流改变着环境，有时候林夕甚至觉得自己就是河流，他有信心哪怕在一片干枯的沙漠中也可以挥手间创造出一条小河出来。

　　这一日清晨，林夕正坐在院子中催生着手中的药草，一道爽朗的声音从远处传来，他抬头望去，白云来那满面笑容的身形从不远处赶来。

　　“林兄，这段时间你都没去山谷外听讲，为兄甚是挂念啊！”

　　林夕心念微动，院落外的小木门便自行打开，白云来笑嘻嘻的走入院落，继续开口道：“今日又有三位药童要入我们宗门，此时正在走真言桥，林兄要不要一起去看看？”

　　“哦？”林夕心神微动，似乎是想到了什么，随后起身笑道：“那就一起去看看吧！”

　　走出住宿的山谷，来到了外面的山谷中，此时正有数百名药童正在听讲，一位看起来比较年轻的丹师正眉飞色舞的站在前方圆台上讲述着炼丹之法，看起来甚是得意。

　　“这是李通，去年刚晋升为初级炼丹师，听说最近终于能熟练地炼制凝气期修士所服用的丹药了，因此甚是猖狂，隔三岔五的就到各个山谷中给药童们将课，明明很多知识他自己都一知半解，却偏偏还不允许他人反驳！”

　　在白云来小声的为林夕介绍时，那年轻蓝袍修士似乎也讲述完毕，心满意足的离开此地，临走时还得意的向着白云来的方向瞥了一眼，一脸的高傲之色。

　　“呵呵，看来白兄和他有些过节啊！”

　　“嗯，是有些，不过都是陈年往事了，也没什么好说的，此时估计那三名新入门的药童走过真言桥了，咱们去山谷外看看吧！”

　　正说话间，一道略显苍老的声音响起，传遍了整个山谷。

　　“白云来！”

　　白云来对着林夕抱了抱拳，“长老喊我了，我先过去了！”

　　在林夕的点头中，白云来身形化作一道长虹，急速的向着山谷外冲去，看这模样，与林夕当初进入宗门他来迎接时一模一样。

　　不大一会功夫，白云来便带领着一男一女两位身穿黄色药童服饰的新晋弟子走入山谷中，一边走一边为两人讲解着山谷中的各种情况。

　　“来，我给你们介绍个师兄，这是林夕师兄，林师兄的资质可是甲等，成为丹师基本上是没有丝毫意外，两位师弟师妹有时间可以与林师兄多亲近亲近！”

　　似乎是被那少年与少女的马屁拍的很舒坦，白云来笑呵呵的领着两人来到了林夕的身旁介绍道，似乎对于自己认识林夕感到甚是得意。

　　林夕似笑非笑的看了那少年一眼，虽然对方极力隐瞒，但林夕还是从他的眼神中看到了一丝慌乱之色，若是他猜测不错，这少年应该是和他一般伪造了身份加入紫运宗的孟浩。


第84章 有些逼，不得不装！

　　瞥了一眼白云来身后的俏丽少女，林夕将目光转向了一旁有着一丝书生气的少年身上，似笑非笑地问道：“你叫什么？”

　　“师弟方木，师兄认识我？”少年做出一副受宠若惊的模样，一脸惊喜地回道。

　　林夕嘴角微微抽搐了一下，这些位面主角果然没有一个是省油的灯啊，怎么感觉这小子演戏的能力不在自己之下啊？

　　“不认识，只是感觉师弟跟我的一位故人有些相像，好了，白兄先带他们去领取令牌功法吧！”林夕淡笑着看了一眼身旁的白云来。

　　“那好，待会我再来找林兄！”白云来笑着抱了抱拳，随后带着身后的少年少女向着不远处的阁楼外走去。

　　林夕双手环抱于胸，别人或许还看不出来，但以林夕那甚至超越了化神期修士的神识强度，还是隐约间看出了孟浩的样貌，没想到这才一年不到，这小子已经筑基成功了，而且貌似和他一般竟然也开辟出了第二个丹田。

　　“唉，主角光环果然不是说着玩的，真是走到哪里都能遇到奇遇的节奏啊！”心里暗自叹了一口气，自己踏上修炼之路这么久了，不知道什么时候才能气运加身，如同主角一般横行无忌。

　　在林夕沉思之中，一道声音传遍山谷，“乙等资质，可入乙二谷！”

　　林夕放眼望去，只见在那阁楼门外，那位跟随在白云来身后的少女此时正手里拿着一株开了三叶的药种，正神色激动的对着身前的一位灰发老者道谢。

　　老者淡淡的点了点头，随后看向了已经化名为方木的孟浩，示意他可以开始运行功法催生手里的种子了。

　　孟浩神色略一迟疑之后，手中缓缓的升起一道道紫光，光芒逐渐的由黯淡变得明亮起来，手中的药种顷刻间生出了七片叶子，而且似乎还没有结束，又等了片刻之后，那被紫色光芒所笼罩的草药种子，逐渐的膨胀起来，又生出了两片叶子。

　　似乎是感受到了林夕目光的注视，原本正沉浸在某种状态中的孟浩，连忙停止了功法的运行，一副灵力透支的模样，脸色惨白的看着身旁的老者。

　　“不错，资质甲等，可入甲一谷！”老者神色间露出一丝喜悦，勉励了孟浩几句之后，便化作一道长虹离开了这片山谷。

　　随着老者的离开，白云来神色间露出狂喜之色，冲着孟浩恭喜道：“恭喜方木兄弟了，来，我带你前往甲一谷吧，那里以后就是你的住所了！”

　　看到孟浩点头，白云来又转头向着林夕看去，“林兄要不要一起回去？”

　　“不了，待会还有丹师来讲课，我先听完课再回去，你们先走吧！”

　　闻言，白云来也不再继续邀请，带着孟浩向着甲一谷的方向走去，不一会儿便消失在了林夕的眼眸中。

　　……

　　望着那风景秀丽的山谷，白云来有些羡慕的开口道：“方木兄，这里就是甲一谷了，你的住处与林夕兄挨着，这里我不能长待，就先告辞了，你若是有时间，每天都可以前往刚才的峡谷听讲，没有特殊的限制！”

　　“那就多谢白兄了，白兄能否跟我说一下林兄的信息，看林兄的态度，似乎并不是一位好相处的人啊？”

　　“呵呵，方木兄此言谬矣，林兄是去年我所接待的第一位甲等资质的药童，虽然他不太爱说话，大部分时间都待在这山谷里研究药草书籍，但却是一位脾气很温和的人，为人也很好相处，方木兄大可不必担心！”

　　“好了，时间不早了，为兄真的该离开了！”白云来冲着孟浩抱了抱拳，随后带着一脸的笑意走出了山谷，看来连续两年接待了两位甲等资质的药童，他在宗门内的地位要愈发的提高了。

　　……

　　三日后，夕阳西下，淡紫色的月亮微微显露出身影，林夕从小河边收拾好手中的卷轴，慢悠悠的准备向着自己的小院中走去。

　　“林……林师叔！”

　　一道略微有些紧张的声音响起，声音不大，但却很是清晰的传入到了林夕的耳中。

　　林夕转头望去，只见在自己小院子的门口，孟浩正神色有些忐忑的望着他，似乎在担心自己认错了人。

　　“来了，我还以为你要再观望几天呢！”

　　林夕招了招手，随后再次坐回到了河边的大青石上，慵懒的伸了个懒腰，示意孟浩过来坐坐。

　　“想不到师叔您也在这里，以您的身份，做个药童岂不是委屈了您？”孟浩小声问道。

　　林夕笑呵呵的向着天空微微一瞥，此时在他的脑海中，玄天珠微微转动，一幅图像显现在了他的脑海中，图像之中正有一位老者以及一位身着蓝色长袍的美艳女子，正端坐在云端之中，注视着自己与孟浩的交谈。

　　林夕暗自一笑，看来这水东流还是对于自己有些不放心啊，不过林夕也不以为意，在对方已经确定了他是那无涯老祖的分身情况下，他不信水东流会冒着得罪一位第四步大能的情况下敢对自己出手，毕竟杀了自己，并不能获得什么好处，反而还会为山海界带来大敌。

　　“做药童有什么委屈的？这种一步步从最底层慢慢的提升等级，你不觉得是一种很快乐的事情吗？”林夕反问道。

　　“师叔说笑了，弟子可不认为这有什么能感到快乐的，对于弟子来说，要是能一步登天，成为这苍茫星空中最强大的存在才好呢，弟子可一点也不想待在最底层一步步升级！”孟浩有些不理解，难道高高在上不好吗？

　　“这就是你我之间心性的差距了，高出不胜寒，我已经经历了无穷岁月的高高在上，如今这样重新再走一遍修仙之路，反而感到有种别样的乐趣，这种乐趣，你是不会懂的！”

　　林夕自认为自己是一位有着诚实守信、待人真诚美好品德的人，如今说谎只是迫于那水东流的压力，和自己的人品无关，反正他已经说了不少的谎言了，如今忽悠起来，简直毫不费吹灰之力。


第85章 丹师晋升考核开始

　　“师叔境界高深，弟子一时间还无法领会，弟子如今拜入紫运宗，是想要学习炼丹之法，师叔可有何良策？”

　　“不必心急，你先将那十万卷书籍牢记了再说吧，没有一个良好的基础，就算是将炼丹之法交给你，你也无法炼制出合格的丹药！”林夕打着哈哈道，自己等了快一年了都还没等到晋升丹师的通知，我又不是复读机，哪里不会点哪里，什么都问我，我知道个卵啊！

　　随着林夕与孟浩交流起草木知识的心得，脑海中水东流与那美艳女子的身影也逐渐的消失了，看来林夕之前的一番话语已经打消了他们的顾虑，毕竟游戏红尘的老怪物他们也见识过很多了。

　　林夕心里略微松了一口气，过了这关，估计这老怪物短时间内应该不会再关注自己了，毕竟他还要为整个山海界布局，任务可比他林夕要繁重的多。

　　没有了水东流的关注，林夕倒是与孟浩讨论的很是火热，直至太阳彻底落山，天色彻底黑了下来之后，两人才就此离开，结束了这次交谈。

　　接下来的几天，孟浩隔三岔五的就会到林夕的院落中与他交流草木心得，林夕在指点孟浩的同时，也没忘了使用孟浩的铜镜复制丹药，这次足足复制了近十万枚培婴丹，在消耗了近半的灵石之后才心满意足的将铜镜归还给孟浩。

　　有了足够的丹药，林夕接下来接近一年的时间，大部分都用在了修炼之上，再将修为提升到了元婴后期之后，林夕便不再关注修为，而是将全部的精力放在了不灭剑体第四层的修炼之上。

　　然而令他有些头疼的是，这第四层的修炼之法当初那青袍道人讲述的不似前三层般详细，前三层林夕只需要按照那道人所讲述的经脉运行路线修炼即可，但这第四层，那道人只是含糊的说了一句“以剑元之力将全身的骨骼淬炼一番即可”，至于如何淬炼，并没有细说。

　　无奈之下，林夕只得小心翼翼的先以自己左手的食指做实验，但在林夕看来自己那已经很是坚固的食指骨骼，却在剑元之力刚一涌入时差点粉碎，即使自己及时操控那领悟的一丝生命法则，都无法跟得上指骨碎裂的速度，无奈之下，林夕只得放弃了修炼，使用信仰之力将指骨修补好。

　　对于这种情况，林夕大感头疼，骨骼的坚硬度太低，没有具体的修炼之法，无法容纳剑元之力融入，若是全程修炼都需要信仰之力修复身体，林夕担心玄天珠内那好不容易凝实的宝塔第一层，会因为信仰之力的急速流失而崩溃。

　　“罢了，先缓一缓吧，在这紫运宗中待了快两年了，也是时候晋升丹师了，估计丹师晋升比赛应该快要开始了，等成为丹师之后，我在寻找一些可以提升骨骼质量的丹药，这偌大的紫运宗，应该不缺这种丹药吧？实在不行，大不了我自己炼！”

　　收拾好心情，林夕走出院门，这大半年来，林夕走出院门的次数屈指可数，但好在这里只是药童区域，高高在上的丹师们，若是没有大事发生，根本不会来此多做停留。

　　刚一走出大门，林夕便看到了孟浩兴冲冲的从山谷外回来，脸上带着难以抑制的喜色。

　　“什么事这么开心？”林夕随口问了一句。

　　“师叔这大半年来很少出门，可能对于外界的消息有些不了解，据说过三天就要召开丹师晋升试练了，若是一旦晋升了丹师，就可以全面的接触紫运宗对于丹道的理解，可以快速的成为真正的丹师，有自己的洞府，有自己的炉火，所学将不再是药草，而是炼丹！”孟浩认真的开口。

　　“哦，是吗，正好我在这药童院落中待得有些腻了，换个丹师的洞府住住也是不错！”林夕淡笑道。

　　孟浩闻言脸色顿时垮了下来，可怜兮兮地回道：“可是这次据说从药童中只能晋升一位丹师，师叔你也参加，看来我没机会了！”

　　“放心，只要成绩好，紫运宗不会拘泥于名额的，你现在要考虑的，是如何在试练那天发挥出最好的状态！”

　　简单的鼓励了一番孟浩之后，林夕再次回到了房间之中，将那十万卷书籍再次取出，最近忙于修炼，对于草木的一些知识有些懈怠了，趁着还有几天时间，林夕准备再将他们巩固一番，顺便看看能不能推陈出现一番。

　　……

　　三日之后，林夕在孟浩的招呼声中走出庭院，在一阵阵钟声中，一座极为庞大的丹炉出现于半空中。

　　丹炉散发出近万道丝线，将之前考核优异的药童牵引了起来，在近九万名落选的药童那羡慕的眼神中缓缓升空，向着丹炉飞去，林夕与孟浩的身影，自然也在其中。

　　当这近万名药童的身影再次出现之时，落在了一处极为宽阔的广场之上，在青石铺路的广场中心，有一尊巨大的青色丹炉，阵阵药香扩散，使得这广场如有云雾缭绕。

　　在丹炉的前方摆放了有上万张案几，每一张案几上，都放着一枚黑色的玉简，此时广场之上无人敢喧哗，纷纷紧张的看向在那丹炉四周，盘膝打坐的八个老者。

　　片刻之后，坐在最中央的一位老者睁开眼睛沉声开口道：“尔等都是近几年中资质杰出，仙土考核优异的药童，此次丹师晋升试练，本来只取一人，但鉴于这届药童成绩远超于往期，因此破格多录取一人，尔等务必要把握好这次机会！”

　　“此试分两轮，第一轮以淘汰为主，第二轮选出可以晋升的两位丹师！”

　　“第一轮只取前十，尔等可以随意选好案几，十万药草，百万变化，一一默默列下，能答多少，就答多少！”

　　“现在老夫宣布，紫运宗丹东一脉，丹师晋升试练第一轮，现在开始！”

　　淡淡的看了一眼那八位端坐于丹炉四周的元婴期老者，尤其是开口的那位，在林夕的感知中似乎已经超越了元婴期，疑似化神期修为。

　　“这紫运宗果然家大业大，仅仅一次药童晋升丹师的考核，就有着这么多强者出现，不过越是如此，越能说明这紫运宗炼丹术的不凡，这紫运宗的炼丹之法，我林夕是一定要学到手的！”

　　暗自沉思一声，林夕对着身旁的孟浩点了点头，随后随意的找了一张案几坐下，拿起了上面的玉简。


第86章 两位妖孽

　　作在案几之前，林夕突然有种前世高考时的感觉，这种恍如隔世的感觉，使得他一时间唏嘘不已。

　　淡笑着摇了摇头，看到周围已经有不少药童纷纷开启了玉简，一道柔和的光幕出现在他们眼前，一颗颗药草的画面出现在了光幕之上。

　　随手在玉简之上一拍，一道柔和的光幕出现在林夕的眼前，一些很是熟悉的药草图像出现在了光幕里面，林夕见状，不假思索的立刻将这些药草的名字，习性等所有详解，一一烙印下来。

　　对于十万药草，百万变化，千万伴生早已烙印到了脑海中的林夕来说，这种考核确实没有什么难度，他只要仔细的看清光幕中所出现的药草，就可以完全正确的将答案烙印在玉简中。

　　时间一点点流逝，那八位老者如同严厉的考官一般，不断的以目光巡视着考场中的药童们，只要发现敢交头接耳的，直接大袖一甩踢出考场！

　　近十个时辰过去，林夕的答题速度依然没有一丝变化，如同行云流水般不断的烙印着光幕中所出现的药草信息，简直就如同一台人形的答题机。

　　此时广场中已经有一半多的药童神色灰暗的离开了案几，苦涩的摇头选择了放弃，那种越往后越不会的感觉，使得大部分人心里产生了崩溃的感觉。

　　当第二十个时辰到来之时，广场中只有一千余名药童还在苦苦坚持，毕竟晋升丹师的机会实在是太少了，只要还有一丝机会，谁都不愿意放弃。

　　第三十个时辰，原本还苦苦坚持的药童们，又有一半遗憾的离开了考场，不是他们不努力，实在是剩余的五百多名药童太优秀了，资质比他们还好的人都还在努力，他们这些资质差的人还努力个什么劲？

　　当第四十个时辰到来，一位看起来四五十岁的大龄药童终于抵挡不住压力，一口鲜血喷出晕倒在案几之上，原本还乌黑发亮的头发顿时变为了灰白色，这是心力严重透支的表现。

　　原本还有些苦苦坚持的药童们见状，顿时露出一丝苦笑，纷纷转身离开，毕竟他们此时也已经处在了严重透支的边缘，再坚持下去，能不能成功晋级还不一定，但丢掉半条命是绝对可以预见的！

　　又过去了两个时辰，随着大部分药童的离开，广场中正好还余下了十名药童，这也意味着，通过第一轮考核可以晋级的十名药童已经选出了。

　　场中原本还在硬撑着的药童们顿时长松了一口气，一个个纷纷起身，颤颤巍巍的走到场外休息，既然已经晋级了，没必要再消耗大量的精力，否则下一轮考核绝对会因为身体透支而坚持不下去。

　　不屑的看了一眼考场中仅存的林夕与孟浩两人，众人虽然露出一丝敬佩之意，但更多的却是讥讽，似乎在等着看这两个爱逞能的家伙在第二轮考核中出洋相，在严重透支精神力的情况下，这两人还能不能撑得到第二轮考核还都难说呢。

　　原本看到众人已经离场，孟浩伸了个懒腰也准备离开，但看到林夕依然在毫不为外物所动的答着题，不知为何，一股攀比心突然间从孟浩的心中升起。

　　“修为我自然是拍马也及不上师叔，但对于草木理解，我孟浩自信不输于任何人！”

　　怀着一颗不服输的心，孟浩再次沉静下来，随后继续拍打着手中的玉简，不断的回答着光幕中所出现的药草，一时间，整个广场变得安静了许多，不论是万名考核的药童，还是那八位老者，此刻都是眼都不带眨一下的望着场中的二人，似乎是想要看看，究竟谁能坚持到最后。

　　随着时间的不断推移，原本还准备看两人好戏的一众药童们，脸上逐渐的露出了敬畏以及敬佩的神色，后面的题究竟有多难，他们可是一清二楚，但场上的这两个变态，却依然没有露出一丝困难之色。

　　别说是那些药童了，就连盘坐在那巨大丹炉四周的八位老者，此刻也是脸现动容之色，一个个震撼不已。

　　“十万药草，百万变化，千万伴生，这是三种草木境界，达到了第一种，若还具备炼丹的资质，就有资格成为丹师，如今这两人竟然已经答完了百万变化，开始向着千万伴生境界迈进了！”

　　“这等妖孽的草木资质，只要炼丹资质不是太差，此生有望成为紫炉丹师！”

　　“真是想不到啊，这次丹师晋升考核，竟然一下子冒出了两位妖孽，那林夕也就罢了，毕竟入宗门的时间长些，但那方木竟然也有如此资质，当真是令人意想不到啊！”

　　……

　　在几位老者互相传音之时，林夕与孟浩两人的答题速度却越来越快，光幕出现的药草仅仅一闪而逝，就被两人将答案烙印下来，那恐怖的答题效率，就连八位老者也是目瞪口呆。

　　时间一点点流逝，在天色黑暗下来之时，林夕也迎来了最后一道题，望着光幕中所出现的药草，林夕并没有直接烙印下答案，反而饶有兴致的转头看了身后的孟浩一眼。

　　此时的孟浩已经陷入了狂热的状态中，右手不断的拍打着玉简，心无旁骛的做着回答。

　　似笑非笑的看了孟浩一眼，这小子还真是胆大包天，竟然将以前在靠山老祖洞府中以剑元之力包裹起来的毒丹给绞碎一空，将其中的草木精华给吸收了一干二净。

　　要知道那毒丹乃是以彼岸花炼制，吸收了其中的草木精华，必可觉醒草木资质，为了获得炼丹之法，这孟浩也是拼了命了。

　　心里暗自叹息一声，也就是孟浩有着主角光环才能在这种冒险之下不死，还获得了天大的造化，若是换做其他修士，早就被那彼岸花给当成养分吸成人干了！

　　将最后一道题烙印上答案，林夕不动声色的站了起来，最后这一颗果树图案，林夕所研习的书卷中并没有记载，但林夕却根据果树的枝叶、颜色根须等各种信息，得出了自己的答案，这是一颗类似于凡人世界寿元果树的天地灵根，虽然不确定图案中灵根的果实究竟能加寿几何，但可以增加寿元这一点是毋庸置疑的。


第87章 调整心态

　　在林夕将最后一道题答完之后，原本还一脸狂热之色的孟浩也停止了答题，在他的身前，光幕中已经不再出现图案，他竟然紧随林夕身后完成了考核，将所有的题目回答完毕。

　　“嘶，竟然全部答完……”

　　“他们俩人究竟是什么资质？要知道就连紫炉丹师也无法将所有的题目全部答完啊！”

　　“这种恐怖的草木资质，估计整个南域炼丹界，也只有丹鬼大师才能达到吧？”

　　此刻整个广场上一片哗然之色，众人再也压抑不住心底里的震撼之情，整个广场之中顿时陷入了一片哗然之声中。

　　林夕淡定的站在案几之前，此刻的他经过这一轮考核，使得自身的草木境界得到了巨大的提升，他有自信，只要给他一枚丹药，他就可以根据丹药的药香、形色以及功效，判断出丹药的药方，这也标志着，林夕已经彻底的迈入到了丹道的境界中。

　　“剑道，丹道，一文一武，我这也算是文理双修了吧？”心里暗笑一声，林夕不动声色的打量了身旁的孟浩一眼。

　　对于孟浩，林夕从来没有小视过，这小子除了拥有韩老魔的毅力之外，更有一股常人难以想象的偏执，这股偏执之意，不爆发则以，等到爆发的那一日，整个苍茫星空都会为此而震颤。

　　“我只是比他早一步踏上了修行之路，仅仅只是修为比他要高上一些而已，切不可因此而骄傲自满，真把自己当成了那无所不能的无涯老祖，也许日后我真能成为那种存在，但如今的我，还只是个连修炼第一步都还没有走完的修行界菜鸟，未来的道路还充满了崎岖与未知，这个过程，真的容不得一丝疏忽！”

　　虽然这几年林夕过的很是舒坦，但不得否认，因为知道了自己日后会成为那神通广大的无涯老祖，他多少都有了一些懈怠之心，总是不由自主的将自己代入无涯老祖的角色中，时间短还无所谓，若是时日久了形成了习惯，或许哪天自己怎么死的都不知道！

　　付出才有回报，对比方知危机！今日在孟浩的刺激之下，使得林夕那略微有些飘飘然的自信心收敛了起来，这世上资质能与自己比肩的修士还有很多，自己唯一的优势就是保命能力要强上一些，但再强的保命能力，若是没有与之相匹配的实力，早晚也会有彻底陨落的一天！

　　长吸了一口气，林夕对着神色有些疲惫的孟浩抱了抱拳，这是对于对方坚持丹道的一种认同，不知不觉间，林夕收敛起了自己对于孟浩那种高高在上的态度，在大能的眼中，自己这半步化神期的修为，真的不算什么，也没有什么可以自傲啊！

　　虽然如今的孟浩仅仅只是筑基期修为，但以对方的资质与毅力，再加上主角光环的加持，或许用不了几十年，他就可以迎头赶上来。

　　孟浩神情有些激动，虽然在外人看来他只是因为完美通过了第一关考核而高兴，但林夕却很是清楚，对方是因为得到了自己的认同而激动，这种能在某一领域与自己最敬佩的前辈所并驾齐驱的感觉，使得孟浩感觉之前所付出的一切努力都值了！

　　“好了，你俩先离开此地休息一会吧，十个时辰之后，第二轮考核开启！”

　　冲着八位老者抱了抱拳，林夕与孟浩两人离开案几，在广场边缘寻了一处空地之后，两人便闭目盘膝打坐，对于周围的议论声完全不加理会。

　　十个时辰在林夕打坐中一闪而逝，将状态提升到最佳后，林夕甚至感受到了自己的神识之力又有了一丝提高。

　　“第二轮试炼开始，尔等前十人临近！”苍老的话语一出，整个广场猛的一震，原本遍布广场中心的案几消失不见，取而代之的，则是十座约莫三丈多高的石台，这十座石台耸立而起，光芒扩散，给人一种睁不开眼睛的炫目之感。

　　在石台出现的一瞬间，林夕便飞身而起，一步踏在了第一座石台之上，顿时被光芒所笼罩的他，一时间成为万众瞩目的焦点。

　　孟浩见状也毫不迟疑，瞬息间飞落到了第二座石台之上，其余八人紧随其后，纷纷踏在了其他石台之上，那种被万众瞩目的荣耀感，使得几人顿时喜极而泣，做药童这么多年，能有这么一次辉煌，即使这次考核不上丹师，此生也算是值了！

　　眼见众人已经站好位置，其中一位老者一拍身前的丹炉，在巨大的轰鸣声中，那巨大的紫色丹炉鼎盖顿时掀开一道缝隙，有十道光芒瞬间飞出，漂浮在了半空中。

　　“这光团中有十份药草种子，为了公平起见，药草种类相同，尔等十人，可以随意选择，催化最成熟的前两位，就是丹师！”

　　林夕见状没有丝毫迟疑，伸手一招，其中一道光团便出现在了他的手中，一颗黑色的种子静静的躺在他的手心中，散发着阵阵阴森的气息。

　　“幽魂花！”林夕见状啧啧称奇，这次考核，宗门竟然将这种珍稀的种子拿了出来，当真是大手笔啊。

　　“竟然是幽魂花！”其他考核者选取了药种之后也都不由自主的露出了一丝诧异之色，毕竟这种药种实在是太稀缺了，很少有宗门舍得拿出来随意浪费。

　　“没错，这就是幽魂花，花种开出九叶，便可成花，花开九朵，可成幽魂，这种天生幽魂，是炼制斩灵修士服用的蕴魂丹最重要的主药材，服用蕴魂丹，可以快速度过斩灵之后的虚弱期，为下一次斩灵打下牢固的基础！”

　　“正常情况下，幽魂花每十年可生长出一叶，但却需要一百年才能开出一朵花，正因为它的生长时间极为缓慢，因此催化的难度也极大，好了，究竟能催化到什么程度，就看尔等的本事了！”

　　那老者神色严肃的看着眼前的十人开口道，仔细看去，他的脸上还有着一丝肉疼之色，毕竟幽魂花的花种实在是太珍贵了，老祖竟然拿来用作这次考核之用，实在是有点暴殄天物了。


第88章 生之力与死亡剑意

　　“居然是幽魂花，虽然这幽魂花以冰寒属性的灵气催生最好，但却并不排斥其他属性的灵气，宗门这么做倒也很是合理！”

　　“但以我等的修为，想要催化此药草，太难了……”四周众人一个个深吸口气，神色都露出凝重之意。

　　高台之上，林夕不断的把玩着手里的药草种子，一点点生命法则的波动传入其中，在一道道紫色光芒的闪烁中，那黑色幽魂花花种顿时膨胀蠕动起来，片刻间，第一片深黑色的叶子生长出来。

　　“这生之力果然好用，虽然对于战斗力帮助不大，但在炼丹一道上，却可以使得我走的更快更远，法则之力果然神奇！”感受着被自己命名为生之力的那股法则波动不断的涌入种子中，林夕嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　随着生之力的不断涌入，一片片的叶子生长出来，半盏茶的时间不到，林夕已经率先将幽魂花种子催生出了九片黑色的巨大叶子。

　　而在林夕催生出第九片叶子之时，其中高台十人里，一个中年男子面色苍白，汗如雨下，身子都在哆嗦，似是灵力不支了，可却咬牙取出了储物袋，拿出灵石，竟是一只手握着灵石，一只手催化幽魂草。

　　其他人见状也纷纷如此，除了林夕与孟浩之外，其他九人已全部都依靠灵石来催化，一个个面色苍白，双目赤红。

　　瞥了一眼身旁不远处的孟浩，发现他已经开始催生第九片叶子，林夕淡笑一声，随后生之力再次注入到手中的幽魂花中，想要催生出第一朵花朵。

　　然而这次却有些出乎林夕的预料，不知为何，此刻已经开出了九片叶子的幽魂花，却开始了本能的抵抗生之力的注入，虽然最终在林夕坚持不懈的努力中开出了第一朵散发着幽寒气息的黑色花朵，但却耗费了接近一个时辰，而此时的孟浩，已经催生出了第三朵花瓣。

　　林夕见状微微皱眉，略一沉思之后停止了生之力的涌动，再次仔细的打量了一番手中的幽魂花。

　　此刻花朵虽然开的看起来很是旺盛，但林夕却从花朵中感受到了一股抗拒之意，似乎催生它开花的力量不是它所喜欢的类型。

　　心念微动，一股死亡剑意悄无声息的弥漫在了花种之上，只见原本还有些病怏怏感觉的花朵顿时如饥不择食的猛兽般不断的吞噬者那股死亡气息，片刻之间，又是接连开出了三朵黑色花瓣。

　　“果然，我之前的努力方向没有找对，这幽魂花既然名为幽魂，自然更偏向阴属性、黑暗属性以及死亡属性等阴暗类的力量，否则就只能消耗大量的灵力以及精神力来催生了！”

　　找对了方向，林夕便不再焦急，以死亡剑意再次催动了一丝死亡气息，使得幽魂花再次开出了一朵花瓣之后，便悠然的观察起周围的情况来。

　　此时的孟浩也催生出了第四朵花瓣，虽然看似不如林夕轻松，但却也并不是太费力，似乎将九朵花瓣完全催生出来，也仅仅只是时间的问题。

　　以死亡剑意向着孟浩的身上一扫而逝，虽然没有从他身上感受到死亡气息，但林夕却很是清晰的感受到了一股妖气，这股妖气很淡，只有孟浩在催动手中的紫色光芒时才能感受得到，但林夕却很是确定，那确实是妖气不假，这种气息，林夕在古乙丁三雨的身上感受到过。

　　“看来此时的孟浩就算是没有获得妖的传承，也已经炼化了某位大妖所遗留下来的本命妖丹，否则不可能如此炉火纯青的催动妖气！”略微沉思，林夕便了解了孟浩此时的情况，当下便不多做关注，毕竟他是主角，在他身上发生任何事情都不为奇。

　　至于其他人，此时早已到了透支的边缘，除了一位嘴唇留着一抹胡须的三十岁男子催生出了一朵花瓣之外，其他众人连第九片叶子都没有催生完成。

　　在林夕观察的时候，孟浩也隐晦的向着林夕的方向看了一眼，当看到林夕早已催生出了第四朵花瓣，此时正饶有兴致的打量周围情况之时，顿时心中一紧，便不再旁观众人，再次埋头催生起手中的幽魂花来。

　　而此时，终于有人开始坚持不住，整个人喷出一口鲜血，呆呆的看了一眼手中的幽魂花后，苦涩的离开了石台，选择了退出。

　　随着第一个失败者的离开，接下来接二连三的有人选择了退出，半个时辰的时间不到，便只剩下了包括林夕与孟浩在内的三个人。

　　淡笑着将第六朵花瓣催生出来后，林夕便没有再次催生，此时的孟浩也仅仅只是催生出第五朵花瓣，若非必要，他不想再催生下去了，木秀于林风必摧之的事情他已经经历过了，也不想再经历了，自己只是想要学习炼丹之术，没必要弄得大张旗鼓！

　　而在孟浩开始催生第六朵花瓣之时，那站在孟浩身旁不远处一直坚持到现在的中年男子，最终也是喷出一口鲜血，神色黯淡的离开了石台，身子踉跄中走到了广场边缘处，他已经为此拼过命了，能坚持到这里已经是极限了，若是再不停下，那就不是坚持，而是送命了！

　　此时场中只剩下了林夕与孟浩两人，在孟浩催生出第六朵花瓣之时，转头有些疑惑的看了林夕一眼，见对方停顿了半天一直都没有再继续催生药草，不由得有些迟疑，不知道该不该继续催生下去。

　　“催生出第七朵花瓣就停止吧！”

　　一道熟悉的声音传入孟浩的脑海中，孟浩闻言一愣，这是林夕的声音，正当他在思索这句话的含义之时，林夕那略带笑意的声音再次出现在他的脑海中。

　　“正常属性的灵气，哪怕资质再逆天，也是无法催生出第九朵花瓣的，你总不会是想要暴露出自己怀有妖气的秘密吧？”

　　孟浩闻言手掌微微颤抖了一下，随后微不可察的向着林夕点了点头，虽然在外人看来只是孟浩虚弱的有些抬不起头了，但林夕却很清楚，那是孟浩同意了他的提议。


第89章 晋升丹师

　　眼见孟浩同意了自己的提议，林夕当下也不再迟疑，手里拿出一枚灵石，装作一副拼了命的模样，全力催动起手中的幽魂花，这次他并没有催动死亡剑意，仅仅只是将一道道生之力注入了其中。

　　孟浩见状也是毫不迟疑，学着林夕的样子，一脸苍白的掏出了灵石，一边吸收灵石中的灵气，一边大口的喘着粗气，似乎也是到了拼命的地步。

　　时间一点点流逝，直至半个时辰之后，林夕手中的幽魂花才慢悠悠的开出了第七朵花骨朵，似乎离完全绽开还需要一段时间。

　　而孟浩紧随其后，也是催生出了第七朵花瓣的花骨朵，但看其模样似乎已经快要支撑不住了，嘴角一缕缕鲜血流出，看样子已经到了极限。

　　“我不能输，不能输！”嘴角一直喃喃自语着，那虚弱苍白的脸色，不断从嘴角滴落的血迹，以及摇摇欲坠的身形，无不昭示着孟浩已经要坚持不住了，此刻全凭一股不服输的意志在坚持着。

　　林夕见状不由自主的嘴角抽搐了一下，你个小兔崽子，演戏要不要这么逼真啊，你这么一搞，岂不是显得我此时的状态有些假了？

　　无奈之下，林夕只得运力从嘴角逼出一丝血迹，随手将手中已经消耗了大半灵气的灵石扔掉，再次掏出了一枚灵石，颤颤巍巍的攥在了手中，装作一副拼了老命的模样，闭目全力催生起手中的幽魂花！

　　“这两人也太拼命了吧？明明已经获得了晋升丹师的资格，干嘛还要如此拼？”

　　“这你就不懂了吧，虽然都是丹师，但从十万药童之中，以第一名晋升的丹师，不仅可以获得无上的荣光，在宗门中的地位，肯定也要高上不少！”

　　“兄弟所言有理，第一就在眼前，换作是我估计也不可能放弃！”

　　对于林夕与孟浩此时的情况，广场边缘处参加此次考核的药童们早已议论纷纷，有不解，有了然，但更多的，却是那股发自心底里的敬畏，是对于那种有资质有坚持甚至还敢于拼命之人的敬畏！

　　而在丹炉四周，原本还盘膝坐地的八位老者，此时也早已站立了起来，一个个神色激动的看着高台上的两人。

　　“这可能是数百年来最盛大的一次丹师考核了，真是天佑我紫运宗啊，竟然一下子给我们送来了这么两位天才！”

　　“是啊，当初丹鬼大师也仅仅只是催生出了七朵幽冥花的花瓣，看台上两人的模样，拼命之下，应该是能将第七多花瓣催生出来！”

　　“如果这两人的炼丹资质也能如草木资质一般逆天，或许我紫运宗百年之后又能多出两位大师了！”

　　……

　　在众人议论之声中，半个时辰悄然而逝，林夕率先完成了第七多花瓣的完整催生，随后一口鲜血喷出，林夕那摇摇晃晃的身体似乎已经站立不住了，只得盘膝坐在石台之上，慢慢的取出灵石打坐恢复起来。

　　而孟浩眼见林夕完成催生，也不再墨迹，一股股妖气注入幽冥花之中，使得第七多花骨朵一点点绽放开来，半盏茶时间不到便完成了任务。

　　比林夕的表现更为夸张，孟浩不仅口中喷吐出鲜血，更是似乎严重透支了一般，刚一催生完第七多花瓣，便直挺挺的躺在了石台之上，有气无力的攥着灵石，慢悠悠的恢复着透支的灵力以及精神力。

　　林夕淡淡的看了一眼孟浩的身影，此时的他算是服了，论起演戏，自己总是还有些放不开，但这孟小子，简直就是位天生的演员，心里根本就没有什么包袱，那略微有些夸张但却不浮夸的演技，简直演的比真的还真！

　　“此次考核，晋升丹师者，林夕，方木！”丹炉四周，那位坐于最中央似乎地位最为尊贵的老者，深吸一口气，随后深深的看了林夕与孟浩一眼，神色庄严的缓缓开口，声音传遍四周，更是从这广场扩散，弥漫整个丹东一脉所有山谷。

　　使得外界的九万药童，以及近千名丹师，在这一瞬，全部都听到了这句话！

　　……

　　对于外界的议论与哗然，林夕自然是不知道的，此时的他正悠然的躺在玉床之上慵懒的伸了个懒腰，而在他的周围，正有几位药童恭敬的抬着玉床，正小心翼翼的向着甲一谷方向走去。

　　由于他与孟浩在考核结束后灵力透支严重，主持这次考核的老者便安排了几位药童将两人分别送到各自的新洞府之中。

　　还是那座林夕熟悉的山谷，不过林夕此时的住处已经不再是那座药童居住的小院，而是顺着蜿蜒小路来到了那条河流的上游，一处山峰的半山腰处。

　　在这里，存在了一处洞府，这洞府石门青色，四周云雾缭绕，站在这紫气弥漫的山腰处，不仅可俯瞰众谷，而且对于修行、炼丹都有着巨大的好处，因为不但灵气更浓，甚至在山腹内，还有一条火脉被人为引导而来。

　　此地，就是林夕成为丹师后，被宗门赐予的洞府。

　　唯有丹师，才可以居住在半山腰上，与山谷内的药童区分开来，享受着宗门对于丹师的待遇，更可让药童作为助手，甚至不少的丹方以及药草，宗门都会有偿的提供，只要定期向宗门上交一部分丹药就可以。

　　神识散开，林夕一眼便发现了在与他洞府相隔不远的另一座山峰半山腰处，孟浩正一脸喜色的站在青石之上不断的打量着自己的洞府，看来对于成为丹师，他确实是发自内心深处的开心。

　　而在云雾之上，林夕的神识也隐约的察觉到了几位紫袍老者，正淡淡的注视着他与孟浩两人，观察了片刻之后，似乎是没有看出什么端倪，几位老者的身形逐渐离开，消失在了那紫气环绕的云端中。

　　“这么快就离开了？看来这紫运宗基本上已经消除了顾虑，毕竟只是两个凝气期的普通丹师，哪怕草木天赋逆天，但在两人还没有展现出过人的炼丹天赋之前，估计他们不会再过来了！”

　　笑呵呵的给身旁的几位药童每人赏赐了几枚灵石，林夕便大步走入走入洞府之中，一边走一边以神识观察着手中的玉简。

　　这是他晋升为丹师之后被赐予的宗门炼丹之法，虽然基础，但却极为完善，所有紫炉丹师，都是在这基础炼丹之法的学习中，领悟出了自己的丹道，因而晋升为了紫炉丹师。

　　“虽然说是基础炼丹之法，但却比起在凡人世界时搜寻到的炼丹之法高了不知几个等级，不枉我费了这么一番功夫，接下来，是时候试试自己的炼丹手段如何了！”


第90章 不炸炉的丹师不是好丹师

　　甲一谷山峰的半山腰处，紫气弥漫，灵气充沛，不时有一些灵禽珍兽飞过，当真是一处仙家福地，然而此时的仙家福地，却成为了药童们唯恐避之不及的恐怖之地。

　　“轰！”

　　一声响彻整个山谷的爆炸声想起，顿时惊得鸟兽四散，原本正端坐在院子中催生着药草的药童们，胳膊不由自主的抖了抖，一些正盘膝坐于河岸边的药童们，更是无可奈何的摇了摇头。

　　“听这声音，应该是林丹师的丹炉炸裂了吧？”

　　“恩，这应该是这个月来林丹师第十二次炸炉了！”

　　“还好吧，至少比起方丹师来，林丹师的炸炉次数已经算是少了不少了！”

　　正在药童们交谈之间，一道巨大的爆炸声再次从不远处的山峰中响起，使得众人面面相觑，有些哭笑的互相打量了一番，一个个颇感无奈。

　　“刚说到方丹师，方丹师的丹炉就炸裂了！”

　　“这应该是这月来方丹师第三十七次炸炉了吧？”

　　“是的，方丹师这炸炉的频率也算是开创了我丹东一脉的记录了，光这炸炉的损失，就够他炼上两年的丹才能还清了！”

　　而在众药童们幸灾乐祸时，此时的林夕正灰头土脸的望着眼前炸裂的丹炉，一脸的不解之意。

　　“不应该啊，论火候的操控，药草的配置，我自信炼丹手法远超一般的紫炉炼丹师，可为何就是不成功呢？”

　　林夕有些挠头，难道他真的没有炼丹天赋？

　　这一个月来林夕也拜访过其他丹师，也曾亲眼看过他们炼丹，那粗劣的地火操控手段，配置药草的时机拿捏的也不是很到位，比起他来可以说是差的远了，但即使如此，对方依然能有接近一半的机会炼制成丹，而他林夕却总是一个劲的炸炉，偶尔炼制成功，也是他感觉快要炸炉了，及时停止了炼制，倒是运气不错的出了几炉成品丹药。

　　“论火候灵气的操控我远超他们，论对药草搭配时机的拿捏，我也比他们强，按说我炼制的丹药药力以及成功率要远超于他们才对，可为何总是炸炉呢？”

　　“药力？”突然间林夕似乎想到了什么，若有所思的在炸裂后的丹炉里摸索了半天，找出了几粒丹药碎裂后残留的一些碎沫。

　　随手将碎沫放在了口中，感受了一番之后，林夕终于找明白了炸炉的问题所在。

　　“一般丹师炼制丹药，在炼制过程中大部分的药草精华都会在丹炉中挥发掉，能保留三成药草精华炼制成丹药，就算是一名合格的丹师了，哪怕高于普通丹师一个层次的主炉丹师，也仅仅只能保留五成药力，就算是地位尊高的紫炉丹师，只要能炼制出保留七成药力的丹药，就可以晋升了。”

　　“而我这丹药碎沫中，竟然几乎没有浪费一丝药草精华，若是能完整成功的炼制出来，应该会是一颗十成十的完美丹药，但似乎过于完美，却使得天地不容，总是在最后的成丹之际受到天地法则排斥而炸炉！”

　　似乎是找到了炸炉的症结，林夕长出了一口气，虽然还没有经过验证，但林夕已经可以确认就是这个原因了。

　　伸手一招，一枚培婴丹在储物袋中被他取出，仔细的打量了一番之后，这原本在林夕眼中算得上品高阶丹药的培婴丹，此刻在他眼中却显得有些刺眼。

　　“这培婴丹在凡人世界可是只有炼丹大师才可以炼制的高阶丹药，没想到也仅仅只有五成药力，如此说来，这紫运宗的炼丹之法果然不俗！”

　　“早知道就晚点再找孟浩复制丹药了，如今已经复制了近十万枚的培婴丹，有些过于浪费了，罢了，五成药力也行，总比直接吞服药草连一成药草精华也无法保留强得多！”

　　找到了问题的症结，林夕心情顿时舒畅了许多，正准备将碎裂的丹炉收拾一番，再次开炉炼丹之时，洞府外突然传来了一道清脆悦耳的声音。

　　“林丹师，我来给您送新的丹炉了！”

　　林夕闻言心念一动，洞府外的禁制光罩顿时露出了一条人形通道，片刻后，一位十七八岁的俏丽少女走到了林夕的身前。

　　看了一眼地上碎裂的丹炉以及药渣，少女笑嘻嘻的开口道：“林丹师，我昨日还在纳闷，怎么您这里好几天没换丹炉了呢……”少女说着，从储物袋内取出了一顶崭新的丹炉，笑着递给了林夕。

　　看了一眼眼前笑语嫣然的少女，林夕淡淡地问道：“我欠了多少丹药了？”

　　“算上今日损毁的丹炉，您一共欠宗门两千八百粒凝气丹，不过林丹师也不必担心，宗门不会催促你们的，只要以后炼丹水平提升上来再上交给宗门也不迟，您隔壁山峰的方丹师，可是都已经欠了宗门五千多粒丹药了呢！”说起孟浩，少女捂着嘴咯咯的笑了起了，两双大眼睛犹如月牙儿般半眯了起来，看起了煞是好看。

　　闻言林夕淡淡的接过少女所递过来的丹炉，随后从储物袋中拿出两瓶凝气丹交到了少女的手中，“这是二十粒丹药，你先拿去上交给宗门吧，总不能每次都让你难做！”

　　少女脸上的笑意更浓了，笑嘻嘻的接过药瓶，连声道谢：“谢谢林丹师体谅我们这些执事的难处，那我就不打扰您了，隔壁的方丹师还等着我去给他送丹炉呢！”

　　目送着少女离开，林夕随手将地面上的碎屑清理干净，将新丹炉放在地上，这一次他要试试炼制一枚九成药效的丹药，看看还会不会再次炸炉。

　　随手一拍储物袋，二十几种药草飞出，心念转动间，生之力一股股的注入到了药草之中，使得一些没有成熟的药草顷刻间被催化成熟。

　　完成催化，林夕一拍丹炉，药草应声而入，在炉盖盖好之后，一道道地火之力在他的牵引下从地底冒出，灼烤在丹炉之上。

　　林夕不时的掐动着法决，使得丹炉不停的变换着方位，时而升高时而降低，有时还左右移动，不一会的功夫，一股股药香传遍了整个洞府。

　　随着林夕有意识的放松了对丹药的操控准确度，使得丹药有了一丝损耗，但却如他所料想的一般，这次果然没有再炸炉，等到开炉之时，十枚通体呈白色，散发着浓郁药香的凝气丹落入他的手中，如他所料，这是一炉有着七成药效的绝品丹药。


第91章 炼制专属淬骨丹

　　找到了炸炉的主要原因，林夕便不再纠结此事，全力投入到了炼丹之中，半个月下来不仅炼制了近万粒五成药力的凝气丹将所欠的丹药还完，还因此获得了大量的宗门贡献度。

　　消耗了不少的贡献度，林夕从宗门中兑换了两张可以淬炼骨骼的丹方，按照丹方炼制了一些九成药力的淬骨丹。

　　虽然这淬骨丹药力不错，但对于骨骼已经远超一般化神期强者的林夕来说，根本达不到他所需要的程度，一时间，林夕的不灭剑体修行之路遇到了瓶颈。

　　“既然找不到合适的丹方，那我就自己创造个合适的丹方！”

　　有些无奈的林夕，暂时放弃了在宗门兑换其他丹方的心思，先不说有没有其他合适的丹方可以兑换，就算是有，能在林夕身上起到作用的丹方，估计需要的贡献度多的吓人，他可没有一直炼丹数年来提升贡献度的心思。

　　既然要创造丹方，林夕便不再拖延，将剩余的贡献度花费了一干二净，在宗门内兑换了大量的药草种子，随后便在洞府之中长期闭关，基本上外人几个月都很难见他一面。

　　而在林夕闭关的这段时间，紫运宗紫气一脉的外门弟子中早已经沸腾了，此刻一个个都在打探丹东一脉有没有一位林丹师。

　　此事还要从三个月前说起，话说林夕所上交的那一批近万枚凝气丹，被长老们安排发放到了外门弟子中，作为宗门弟子日常修炼所需要的资源。

　　本来大家所领取的丹药在外观上都是一样的，根本看不出来有何特殊之处，但林夕所炼制的这批丹药数量实在是太大了，占了此次发放丹药的一半，原本众人也没有在意，但第二天，外门执事大殿中却聚集了数百名弟子，一个个不停的询问那炼制丹药的林丹师究竟是哪一位。

　　本来执事们以为丹药出现了问题，一问之后才明白，原来这一批发放的丹药，药瓶中贴着林姓标签的丹药，药力要比其他丹师所炼制的丹药要好上一倍不止，此事引起了执事们的重视，连忙上报给了宗门长老。

　　紫气一脉的长老们在与丹东一脉的丹师中了解了一番情况之后，并没有确定究竟这位林丹师是谁，毕竟姓林的丹师有十几位，而且一个个老谋神算，既不否认也不承认，摆明了想要借着此事沾沾光。

　　事情也却是如那些林姓丹师们所想，这件事情发生之后，紫运一脉外门弟子邀请丹师炼丹之时，首先会寻找林姓的丹师，而且这个趋势还逐渐的蔓延到了内门弟子中，这也使得一些林姓的普通丹师们这段时间赚了个盆钵满盈。

　　原本寻找了一段时间没有找到林夕本人，此事也应该会慢慢平息下去，然而数日之前，林夕手中的药草种子不够用了，无奈之下，林夕又炼制了数百枚筑基期修士才能服用的丹药。

　　这批名为筑基天的高品质丹药在发放给了紫气一脉的内门弟子后，简直就是炸开了锅了，在无数内门弟子的证实下，这一批丹药的药力远超之前的丹药数倍，使得不少内门弟子因为这些丹药成功突破了小境界，有了进阶核心弟子的资格。

　　此事再次惊动了紫气一脉的长老，在测试了一番这位林丹师的丹药药力之后，一个个目瞪口呆不知道该说什么好。

　　“这是七成药力的上品丹药啊，竟然发放给了内门弟子，简直就是暴殄天物啊，若是发给核心弟子，或许我们紫气一脉又要多出几名假丹境界的修士了！”有长老痛心疾首。

　　“查，这次一定要查出来这位神秘的林丹师究竟是谁，否则再这么浪费一次，老夫的心都要流血了！”

　　“上一次的凝气丹这位林丹师还只能炼制出五成药力的丹药，如今才过了几个月，就已经可以炼制出七成药力的丹药了，这进步速度实在是太惊人了！”

　　“嘿嘿，这不是重点，重点是这位林丹师此时的身份还是丹师，还没有晋升为紫炉丹师，若我们能提前找到他，与他打好关系，或许可以用丹师的价格，获得紫炉丹师们的才能炼制的丹药也说不定呢！”

　　……

　　而在众人不断的打探林丹师的消息之时，此时的林夕却还不知道他在宗门内所引起的轰动，估计就算是知道了，他也不会在意，因为此刻，他所炼制的淬骨丹，已经到了最后的关头。

　　“开炉！”

　　随着林夕一声轻喝，原本密封的很是严实的鼎盖，顿时露出了一丝缝隙，而在这缝隙刚一敞开之时，立马有三枚通体浑元，散发着紫金色光芒的大丹从丹炉中飞出，在空中旋转了一圈之后，就要向着洞府之外飞去。

　　“想去哪？给我回来！”

　　只见一只无形的大手陡然间从洞府中出现，随后在洞府中一闪而逝消散一空，随它一同消失的，还有那三枚淬骨丹。

　　淡笑一声，林夕缓缓伸开手掌，看着那三枚静静的躺在手心中的紫金色丹药，脸上露出了一丝满意之色，这三粒丹药的药力已经达到了九成五以上，是他根据自己的体制研究了大半年之后才炼制而成的专门适合自己服用的专属淬骨丹。

　　这枚丹药只有与自已一样拥有紫金色剑元之力的强者才能服用，否则擅自服用，丹药刚一入口便会爆炸开来，绝对能将化神期以下的修士炸的形神俱灭。

　　“丹能疗伤修炼，也能杀人害命，是救人还是杀人，只在丹师的一念之间，以后若非必要，除了自己炼制的丹药之外，我林夕再也不服用其他人所炼制的丹药，因为那等于是将自己的性命寄托于其他丹师的良善之上！”

　　有些后怕的感慨了一番，林夕只能庆幸在凡人世界自己没有遇到什么顶级炼丹大师，自己所服用的丹药也都是一些药力在五成以下的丹药，是毒丹还是修炼用的丹药一眼就可以看得出来，否则真遇到了一位炼丹水平高超的大师在丹药中做些手脚，他此时恐怕已经连轮回的机会都没有了，毕竟他所依仗的信仰之力也不是万能的！


第92章 血肉衍生，滴血重生

　　炼制出了丹药，林夕便不再耽误，当下盘膝坐下，吞服下丹药之后开始修炼。

　　三枚淬骨丹的药效出奇的好，在药力一遍遍的沁入骨骼之后，林夕试探的将剑元之力涌入指骨之上，虽然还是使得指骨有了一些细小的裂纹，但已经能够勉强开始不灭剑体第四层的淬炼了。

　　但林夕并不满意，他想要先将身体的骨骼以丹药淬炼的圆满无暇之后再以剑元之力淬炼，虽然不清楚这样的效果如何，但可以肯定，绝对会比现在直接开始第四层的修炼效果要好。

　　“想要将骨骼淬炼的圆润无暇，我需要炼制一枚十成十的淬骨丹，也只有这种圆满的丹药，才能淬炼出没有一丝瑕疵适合第四层修炼的宝体。”

　　“而想要炼制圆满的丹药，这种普通的丹炉自然是不行的，我需要一件最顶级的丹炉！”

　　林夕淡笑一声，一拍腰间的储物袋，一鼎散发着幽兰色光芒的小鼎出现在了他的手中，随手向着空中一甩，小鼎在林夕的注视中不断的变大，眨眼间，变化成了一鼎三长高，两丈宽，散发着蛮荒气息的巨大宝鼎。

　　这宝鼎自然就是林夕在凡人世界所收取的虚天鼎了，作为大能所留下的顶级通天灵宝，虽然作为丹炉有些屈才，但林夕却毫不在意，反正自己也用不到它来对敌，用来炼丹倒也不错。

　　一拍虚天鼎，炉盖瞬间敞开，露出鼎口那散发着幽深蓝芒的冰寒气息。

　　随手一招，储物袋中飞出数百粒药种，在林夕生之力的催生下，逐渐生长为有着五百年药效的成熟药材，这一过程，足足持续了半日之久。

　　心念一动，药材飞入虚天鼎之中，盖好鼎盖之后，林夕并没有将地火引导出来，而是张口一吐，一道紫金色火焰中带着冰寒气息的丹火从口中激射而出，瞬间将整个虚天鼎包裹了起来，半盏茶时间不到，一股股药香味弥漫在了整个洞府之中。

　　丹火或旺盛或低迷，在林夕的操控下化作各种形态，火候拿捏的恰到好处，仅仅两个时辰，丹炉中便传来阵阵波动，这是丹药快要成丹的征兆。

　　但林夕却没有露出一丝喜色，因为通过这件与他心神相连的虚天鼎，他感受到了一股法则波动正在鼎内逐渐升起，似乎不允许这炉丹药成形。

　　法则波动逐渐强烈，使得丹炉中原本就已经被丹火灼烤的高温更加的暴虐起来，这股带着强大压力的高温，若是换做普通的丹炉，恐怕早已爆炸了。

　　但虚天鼎作为凡人世界顶级的通天灵宝，虽然还算不上仙器，但单凭材质来说并不比仙器差，那股神秘的法则波动，一时间竟然奈何不了它。

　　“出炉！”

　　在法则波动与虚天鼎的僵持中，一声轻喝响起，林夕一道法决打出，原本还严丝密缝的虚天鼎，鼎盖顿时敞开，一枚带着一道道雷火之威，犹如灭世雷球般通体浑圆的紫金色丹药出现在洞府之中。

　　刚一出现，丹药犹如有了自主意识一般，化作一道雷光，向着洞府外的禁制冲去，那一瞬间的速度，竟然堪比瞬移！

　　“回来吧！”

　　淡漠的声音响起，原本还急速飞驰的丹药，动作突然间变得凝滞了起来，似乎整个空间都凝固了，根本无法再一动分毫。

　　单手一招，丹药倒退而来，似乎是认命了一般落入林夕的手心处，原本还雷火光芒闪耀的威压，也收敛了起来，化作了一枚看似普通的丹药。

　　“不愧是十成药力的完美丹药，竟然生出了一丝灵性，若是我的丹道能够再次提升，或许可以炼制出拥有生命的丹药也说不定呢！”

　　感叹了一声，林夕随手将这完美淬骨丹放入嘴中，随后将虚天鼎收起来，盘膝坐于蒲团之上，开始了第四层不灭剑体的修炼。

　　……

　　修炼无岁月，眨眼间又是三个月过去，林夕的洞府外已经有了一层细密的灰尘，但一直没有人从洞府中出来，似乎已经被人遗忘了一般，直至这一天，白云来的声音从洞府外响起。

　　“林丹师，林丹师可在洞府中？”

　　声音中带着一丝紧张之意，似乎是对于自己的身份有些自卑，白云来喊了两声发现没有回音之后，便神色有些黯然的准备转身离开。

　　“嗡！”

　　空中突然出现一道道波纹，原本还被禁制封锁的洞府顿时出现了一条一人宽的通道，一道带着淡淡笑意的声音从洞府中传出。

　　“白兄难得来一次，这就要走吗？”

　　白云来面色一喜，连忙顺着通道走入洞府之中，但才刚一进入，便看到了一副令他感到恐惧与难忘的画面，白云来发誓，这画面他这辈子恐怕都无法忘记了。

　　此时在白云来的眼中，正有一柄散发着紫金色寒芒的银色长剑不断地在切割着林夕的身体，仅仅片刻的功夫，林夕的四肢以及头颅便已经掉落在了地上，一股股紫金色的血液流淌了大半个洞府。

　　“林兄！”白云来吓得目呲俱裂，他只是一个普通的药童，虽然长袖善舞八面玲珑，擅长待人接物，但何曾见过如此恐怖的画面，自己依为靠山的林兄，竟然当着自己的面被神秘飞剑给分尸了！

　　“莫慌！”

　　只见那坠落在地上的头颅笑呵呵的开口安慰了白云来一声，随后在白云来难以置信的眼眸中，那头颅随后生长出了脖子、身体、四肢，片刻之间，一个完好无损的白袍林夕便站在了他的眼前。

　　但这还没有完，只见这白袍林夕刚刚复原，那断裂在地上的四肢也逐渐的模糊起来，眨眼间，四位身着白色长袍的林夕一脸淡笑的出现在了洞府之中。

　　“这应该还不是极限！”

　　只见五位白袍林夕同时嘀咕了一声，随后低头向着地上那洒落的到处都是的紫金色血液看去，只见此时的血液如同被高温灼烤了一般不断的沸腾起来，在一阵紫气烟氲中，数十名林夕的身影显现出来，原本还算宽阔的洞府顿时显得拥挤了起来。

　　“回！”

　　那最先复活的白袍林夕一字吐出，数十道身影顿时化作一道道虹光瞬间融入他的体内，顷刻间，只余下了唯一一位林夕神色淡漠的站在原地。

　　简单的活动了一下身体之后，林夕脸上露出了一丝满意的神色，心情舒畅的长出了一口气。

　　“血肉衍生，滴血重生，不灭剑体，终于小成了！”


第93章 高傲的林丹师！

　　“林……林兄！”白云来此时早已吓的面无血色，此刻他就是再傻，也知道眼前的林兄绝对不再是他所认识的那位仅仅入门几年的少年郎了，或许他已经被某个老怪物夺舍了，也或许，这位林兄，本来就是某个老怪物伪装而成的！

　　“白兄看起来很紧张嘛！”林夕似笑非笑的看了白云来一眼，心情不错的他，此时很想看看白云来会有何反应。

　　“林兄……是要杀我灭口吗？”白云来先是一阵畏惧，随后长长的叹了一口气，反倒是镇定了下来，他倒也想得开，自己知道了对方的秘密，肯定是必死无疑了，既然如此，何必还要再畏畏缩缩？

　　“刚才白兄并没有将之前的画面使用玉简烙印下来，我为何还要杀人灭口？”林夕淡笑着开口道。

　　“林兄就不怕我出去乱说？”

　　“没有证据，你觉得宗门会相信你一个小小药童的胡言乱语？”

　　白云来闻言一阵激动，直接噗通一声跪在了地上，不住的磕头谢道：“谢林兄不杀之恩，以后我白云来甘做林兄的马前卒，只要林兄有需要的地方，我白云来决不推辞！”

　　林夕淡淡的看了一眼这位心思灵透，做事圆滑的白云来，不由得露出了一丝赞赏之意，懂得审时度势，倒也算是个人物。

　　倒不是林夕心慈手软下不得狠手，只是确实如林夕之前所说，宗门不可能仅仅只凭借着一位药童的胡言乱语而为难自己，况且这白云来在见识到了自己的手段之后，给他一百个胆子他也没那个胆量敢于自己为敌。

　　最重要的是，自己已经掌握了紫运宗的炼丹术，找寻到了属于自己的丹道，这紫运宗待不待都无所谓了，这白云来毕竟与自己有些交情，没必要为了一些小事而乱杀无辜。

　　“好了，起来吧，白兄现在可以说说来我这里所谓何事了吧？”

　　“是！”白云来一阵激动，自己知道了对方的秘密还没有被杀，看来他已经算是这位“林兄”的心腹了，以对方那通天的手段，只要老实的为他办事，估计好处是少不了的！

　　神色恭敬的微微弯着腰，白云来小声开口道：“林……林兄有所不知，您如今在宗门内已经算是名人了，已经有些紫气一脉的长老知道您有着紫炉丹师的炼丹水平，他们怕直接找您炼丹会被拒绝，因此找到了我，想要探探您的想法，愿不愿意为他们炼制几炉丹药？当然，报酬方面绝对是按照紫炉丹师的待遇！”

　　眼看林夕有些疑惑，白云来连忙继续开口道：“您前段时间炼制的一批筑基天，被那几位长老们探测出来含有七成药力，因此确定您有着紫炉丹师的炼丹水平，他们只是一些金丹期修为的普通长老，您也知道我们紫运宗的紫炉丹师只有那么几位，除了那些首座长老之外，其他人根本请不动，因此得知了您的消息之后，一个个欣喜若狂，但又怕贸然拜访而显得唐突，因此才找到我，来您这里帮他们探探口风。”

　　略一沉思，林夕开口询问道：“他们说了需要炼制什么丹药了吗？”

　　“这个倒是没说，他们想要见您一面再确定需要炼制的丹药！”

　　林夕闻言心里不由的一哂，这些所谓的长老，既想找自己炼丹，又担心自己所炼制结丹期修士服用的丹药药力不高，做事如此不爽快，林夕本能的想要拒绝。

　　“对了，最近方木丹师怎么样了？”但林夕并没有直接拒绝，反而想起了什么，询问起了孟浩的状况来。

　　“您有所不知，最近方丹师日子过得可是很是滋润啊，他的名号在内门弟子中已经传开了，最近为不少内门弟子炼制丹药，已经赚取了不少的灵石以及药材，可谓是春风得意啊！”白云来有些羡慕地回道。

　　林夕了然的点了点头，这丹东一脉的丹师，为紫气一脉的弟子炼制丹药，可谓是一项肥差。邀请炼丹之人不仅需要自备药材，而且还需要付出不菲的灵石，因此大部分的丹师，只要有时间，都不会拒绝这种邀请。

　　“罢了，正好心情不错，你在前面带路吧，我去看看那几位长老想要炼制什么丹药！”虽然林夕此时还有不少的灵石以及药材，但是对于灵石这等资源，他是从来都不会嫌多，如今自己不灭剑体小成，修为也已经步入元婴后期，也用不着再闭关苦修了，正好借此时间炼制一些丹药赚取一些灵石以及药材。

　　在白云来的带路下，走过一处处山谷，来到了紫气一脉一处半山腰间，看到了前方一颗巨树下，正谈笑风生的三位老者。

　　“见过三位长老，这位是林丹师！”白云来连忙上前恭敬的介绍道。

　　“他就是林丹师？看起来好年轻啊！”有老者看到林夕那年轻俊朗的容颜，有些疑惑的开口道。

　　瞥了一眼那留着八字胡的老者，林夕无所谓的抬头望天，一脸的不在乎之色，“林某的时间有限，你们需要炼制什么丹药就快点说，白云来，以后这种结丹期级别的丹药就不要再找我炼制了，简直就是在浪费林某的时间！”

　　林夕的话语很是不客气，白云来本以为三位长老会发火，但出乎他意料的是，三人听到林夕那狂傲的话语后，不仅没有生气，反而态度变得恭敬了许多，一个个露出微笑，上前几步。

　　“林丹师大名，我等如雷贯耳，之前是看到林丹师如此年纪就有这般成就，因此有些诧异失言，还请林丹师莫要见怪。”

　　林夕淡淡的瞥了三人一眼，随意的开口问道：“想要炼制什么丹药？”

　　“破障丹！”眼见林夕没有废话的意思，三人也拿捏不准他的脾气，当下不敢废话，连忙开口回道。

　　“把胳膊伸出来！”林夕对着其中一位满头白发的老者开口道。

　　老者闻言不敢怠慢，当下伸出胳膊，林夕一把抓住对方的手腕，随后一道剑元之力刹那间涌入对方体内，虽然剑元之力威力不凡，但在林夕的操控下，却犹如温顺的绵阳一般，对方并没有感受到任何不适。

　　“结丹中期巅峰，而且筑基中期时曾依靠丹药之力强行冲破瓶颈，此生你只剩下一次依靠破障丹突破瓶颈的机会，你确定要把这次机会用在此时？”


第94章 雷劫丹

　　林夕话音落下，三位老者顿时面面相觑，似乎是被林夕的这一手给震住了，片刻之后，三人才心悦诚服的抱拳道：“还请林丹师助我等一臂之力，我等三人已经停留在这个瓶颈近百年了，之前也曾找过几次主炉丹师，但他们都没有把握能炼制出可以使我们突破瓶颈的丹药，若是再无法突破，此生结婴无望了！”

　　“把你们的丹方拿来我看看！”林夕有些不耐烦的道。

　　三人不敢怠慢，连忙将丹方拿出，林夕看了两眼之后便交还了回去，这是一种绝命之丹，一生只可吞下两次，一旦第三次吞下，必定暴毙！这是以种种药草的相斥之力，加上一些毒草，使之充满了爆发之效，刺激体内经脉，使得修为突破瓶颈之用！

　　这种丹药，毒草与药草的搭配稍微出现一点差错，那就会变成索命毒丹，难怪那些主炉丹师不愿意炼制，毕竟这三人已经是结丹期的修为，所需要的药草与毒草的数量远超低阶修士的需求，就算是紫炉丹师来了，也不敢说百分百能炼制成功。

　　“每人准备五份药材，十万灵石，此丹，林某帮你们炼了！”

　　三人有些迟疑，“其他主炉丹师仅仅只需要八万灵石，您看是不是可以便宜一些？”

　　“林某之丹，保你们突破！”林夕淡淡说道，话语虽平，可其内却有一抹霸道之意，蕴含在内。

　　三人闻言迟疑了一会，互相传音一番之后，那位八字胡的老者拿出一个储物袋，三人按照林夕的要求将药草与灵石放入进去，随后一脸严肃的交到了林夕的手中。

　　“这是你们的洞府？里面可有地火？”在得到确认之后，林夕直接大袖一甩，向着洞府走去。

　　“打开禁制，林某就在此地炼丹，你们在洞府外为我护法！”林夕一身白衫随风而动，一步间便来到了洞府门口处。

　　几步间走入洞府，看到洞口外的禁制再次恢复，林夕毫不迟疑的拿出了宗门发放的丹炉，这破障丹在其他丹师眼中或许很难炼制，但对于林夕来说并没有什么难度，将所需的药草催熟了一番放入丹炉之后，林夕便一指将地火引出，开始破障丹的炼制。

　　仅仅只是四五个时辰，林夕便将丹炉收起，此刻在他的手心中，正有五枚散发着略微有些苦涩药香的丹药，安静的躺在他的手掌中。

　　“虽然只是一些有着七成五药力的丹药，但也足够他们突破了，可惜，这破障丹只能化神期以下修为服用，对于突破到化神期并无作用！”

　　有些遗憾的摇了摇头，林夕将其中两枚丹药收起，将剩余的三枚丹药放入丹药瓶中，随后起身整理了一番衣衫，便向着洞府外走去。

　　刚一走出洞府，三位老者见状不紧没有露出什么喜色，反而一个个面如土色，这么短的时间，估计丹药才刚炼制到一半吧，难道是炼制失败了？

　　随手一甩，一个玉质丹药瓶落入到了那八字胡老者的手中，“七成五药力的破障丹三粒，林某的任务完成了，白云来，咱们走吧！”林夕一步迈出，踏在虚空之中，一身白衫随风而动，一股儒雅之意清晰弥漫，隐隐丹香回荡，不似凡尘似出尘，随手一招白云来，两人化作两道虹光消失在了天空中。

　　三位老者有些目瞪口呆的打开了丹药瓶，经过宗门特殊的测试之法确定这枚破障丹确实有着七成五的药力之后，一个个欣喜若狂，纷纷告辞离开，回到自己的洞府中便开启禁制，开始了闭关突破。

　　……

　　此事对于林夕来说只是个小插曲，回到自己的洞府门前，林夕递给白云来三粒筑基丹，在白云来千恩万谢声中走进了洞府之中，刚一回到洞府，林夕顿时感受到了有三道信仰之力被玄天珠吸入其中。

　　“没想到，仅仅帮人炼了一次丹，就收获了三道信仰之力，虽然不怎么纯粹，但却也是个收获信仰之力的方法，三天后就是四年一度的紫运宗对外丹药拍卖大会，我若是能炼制出一颗力压全场的丹药，应该能收获不少的信仰之力吧？修士的信仰之力，不论是数量还是质量，可都比普通凡人要好的多！”

　　“这次拍卖会，孟浩会炼制一枚含有九成五药力的魔丹，那是一枚唯魔唯心的绝世毒丹，以一股疯魔意，化作一股绝命之心，以此心，让自身修为瞬间攀升！可以说是屌丝逆袭反杀的保命神丹！”

　　“我不要炼制这种一次性的保命丹药，这次，我要炼制一颗能使人法体双修，能给人带来持续效果的绝世丹药，而不论是淬体还是提升修为突破瓶颈，有什么还能比雷劫降临更有效？”

　　“我要炼制一颗雷劫丹，修士服下后犹如雷劫降临，以天雷之力淬炼肉身，以雷电之力激发身体的潜能提升修为突破瓶颈，吞下此丹，更可以将体质转化为雷灵体，天生就会对雷电之力产生亲和感！”

　　林夕双眼闪烁着光芒，竟露出了激动之色，右手抬起在储物袋上一抓，在半空猛的一挥，立刻竟有数万种药草全部漂浮在半空，瞬间将整个洞府遮蔽了大半。

　　林夕双手模糊，出现了残影，不断地掐动着法决，他的全部心神，全部精力，在这一刹那，都融入到了炼丹之，无数的药草在生之力的催化下完全成熟，一颗颗药草在林夕的反复斟酌之下被投放入了虚天鼎中。

　　这是林夕自踏入丹道以来最认真的一次，可以说之前哪怕炼制淬骨丹都没有如此认真，这种独创一种绝世丹药的快感，使得林夕一时间忘记了一切，全身心的沉浸在炼丹之中。

　　这次炼丹，足足持续了三天的时间，可以说是林夕炼制时间最长的一炉丹药，当林夕召唤出无涯剑，释放出了漫天雷霆融入到了丹炉之中后，原本紧盖着的鼎盖，在林夕的法决掐动中陡然间敞开，三枚金色的丹药瞬间飞出。


第95章 未知的危险！

　　随着三枚金色丹药的飞出，在这虚天鼎的上方，顿时乌云密布，这乌云不是出现在洞府之外，而是直接在这洞府内形成了。

　　乌云中有雷光闪烁，在丹药刚刚飞离丹炉，就有一条雷龙陡然间飞出，狰狞着巨口，欲要一口将那三粒丹药吞入腹中。

　　林夕并没有其他动作，只是静静的看着眼前的一幕，似乎在观察这三枚刚刚被他所炼制而出的雷劫丹会有什么反应。

　　三枚金色的丹药似无所惧，迎着那从天而降的金色雷龙，一头撞了上去。

　　不可思议的事情发生了，那在雷龙面前堪称渺小的三粒金色丹药，却陡然间释放出无尽的吸扯力，犹如蛟龙吸水一般顷刻间将那雷龙鲸吞一空，似乎意犹未尽，三枚雷劫丹在略微停顿后，直接化作三道虹光，飞入到了乌云之中，在林夕的注视下，将整片乌云吞噬殆尽！

　　“不愧是拥有十成药力的完美雷劫丹，这灵性已经堪比一般的普通妖兽了！”

　　淡笑一声，林夕伸手向着空中一按，原本被雷光包裹着想要逃离洞府的三粒金色丹药，顿时凝固在空中，随后犹如移形换影般凭空出现在了林夕的手心中。

　　伸手一招，一枚玉瓶出现在眼前，林夕将其中两枚雷劫丹收入瓶中放入了储物袋中，随后静静的打量着手心中那微微颤抖着的最后一枚丹药。

　　“这是我炼制的，真正意义上的丹……”林夕喃喃自语，他凝望此丹，许久之后双目一闪，左手缓缓抬起，一挥之下，无涯剑顿时出现在了他的手中，化作一把一尺长的银色小剑，随后林夕慢慢在手中的金色丹药上刻下了一个印记，这印记不复杂，是一柄剑，一柄外形与无涯剑一模一样的银色长剑！

　　“这次丹拍，我要力压群雄，或许可以借此吸收一波信仰之力，但这十成完美的雷劫丹却不能流落到外人手中，以免后患无穷！”

　　林夕略一沉思，向着雷劫丹一指点出，原本还通体浑圆，不时散发着雷光的金色丹药顿时暗淡了下来，金色光芒淡了许多，那不时跳动的雷光也停歇了下来，没有了之前的神奇景象。

　　“九成九药力！虽然仅仅只是抽出了其中一丝药力，但这雷劫丹便已不再完美，如此，倒也可以放心的参加丹药拍卖大会了！”

　　淡笑一声，林夕神色微动，洞府外的禁制顿时敞开，白云来那神色略微有些拘谨的身影便慢慢的走了进来。

　　“倒是让白兄久等了，不知丹药拍卖大会是否已经开启了？”

　　“回林兄，丹拍马上开始了，我们一起过去吧？”

　　林夕并未说话，随手将手中的丹药放入药瓶之中，之后将药瓶放入了玉盒之中，在盖上盖子之前，白云来悄悄的瞥了一眼，发现在盒子里面，还有一张金色的纸张。

　　“这是雷劫丹，你帮我带去参加拍卖会吧，这次拍卖会我还有事就不去了！”

　　“林兄不去？”白云来露出一丝疑惑之色，但却不敢质疑他的话，随后恭敬的带着玉盒离开，丹拍快要开始了，他需要尽快赶到拍卖场。

　　等白云来离开，林夕盘膝坐在蒲团之上，这拍卖会的会场位于东来国的国都，距离紫云宗仅仅三百里，以林夕的神识可以清晰的观察到现场的情形，倒也没必要专门跑一趟。

　　当然，真正令林夕停留在洞府中的原因，是因为他的心头突然间浮现了一丝危机感，但这股危机感来的突然，消失的也突然，使得他一时间摸不着头脑。

　　“看来是有人盯上我了，索性现在无事，那就让我来找找看，究竟是谁在打我的主意！”

　　盘膝坐于蒲团之上，林夕的神识之力全力伸展开，转眼间，方圆近千里的一切都浮现在了他的脑海中，哪怕那一直令林夕有些忌惮的紫运宗丹鬼大师的身影也出现在了他的视野中。

　　“谁？”

　　端坐于紫运宗丹东一脉中峰正炼制着丹药的丹鬼大师，似乎是察觉到了被人窥视，那布满了皱纹的苍老的脸上露出一丝愠怒之色，随后身形猛然间站起，神识犹如汪洋大海般喷涌而出。

　　林夕见状连忙收回神识，老实的取出一件普通的丹炉，慢悠悠的将一株株药草催生放入丹炉之中，尽职尽责的扮演着他勤奋努力的丹师角色。

　　“这老家伙实力果然强悍，虽然真的拼杀起来，我耗也能耗死他，但毕竟无冤无仇，而且还偷学了人家的东西，再反过来将主人弄死，是不是有些太不地道了？”

　　自认为人品过硬，三观端正的林夕觉得还是别和对方起冲突的好，这老家伙不仅修为高深，而且丹道境界绝对在他之上，谁知道手里有没有什么可以直接泯灭人灵魂的逆天丹药？虽然自己肉身已经初步具有了不灭的属性，但灵魂可还没有达到不死不灭的程度啊！

　　丹鬼大师那磅礴的神识之力在整个紫运宗周边扫视了一番，却没有找寻到什么蛛丝马迹，虽然在林夕的洞府中也观察了一番，但以林夕的演技，也没有找到什么不对的地方，搜寻了片刻之后，无功而返的丹鬼只得一脸阴沉的收回了神识。

　　“总感觉有大事要在我紫运宗发生，却偏偏找不到危机的来源，难道这股危机不属于南域，而是来自其他地域？”

　　丹鬼大师心情有些烦躁，但找不到危险来源的他只得下令将宗门大阵开启到最高程度，做完这些后，他依然有些不放心，一拍储物袋，一尊散发着蛮荒气息的宝鼎出现在了他的头顶。

　　这宝鼎高一出现，便在他身体周围布下了一道土黄色的防御光罩，将丹鬼大师包裹的严严实实的。

　　“哎，或许是年龄大了吧，最近总是有些疑神疑鬼心绪不宁的！”端坐在光罩之中，丹鬼大师心里那股危机感顿时消失不见，叹了一口气之后，便再次沉浸在炼丹之中。

　　对于丹鬼的反应，此时的林夕自然是不知道，此时的他在无法找到危险来源之后，便也不再寻找，毕竟此时的他不灭剑体小成，艺高人胆大之下便也没将此事放在心上，于是将神识集中在了百里之外东来国的国都之中，此时的丹药拍卖大会，已经开始了。


第96章 紫运宗丹药拍卖大会

　　东来国国都紫月城，此时聚集了南域大部分的宗门之修，只要稍有名气的宗门都派有长老带队来参加这次的紫运宗丹药拍卖大会。

　　身为炼丹大宗，紫运宗在炼丹界一直处于执牛耳的地位，紫运宗每一次新品种丹药的问世，都能引起南域修仙界的轰动，经常会一些原本并不出名的丹师因此而轰动整个修仙界。

　　身为四年一度的丹拍大会，其重要性自然不言而喻，此刻整个紫月城中早已遍布着无数的紫运宗紫气一脉的执法修士，一队队的筑基期修士在结丹期执法长老的带领下穿梭于各个街道，而且城池上空，还不时的有元婴期的实权长老从空中一闪而过，虽然仅仅只是惊鸿一瞥，但也使得一些心里有些其他想法的外来修士噤若寒蝉，老老实实的在迎宾修士的带领下进入了拍卖现场。

　　丹拍现场，位于紫月成的东南角，在那里有一片庞大的区域，成环形修建，足以容纳十万修士的巨大拍卖场。

　　每次丹拍之时，此地几乎座无虚席，来自四面八方的修士，会将这里完全的坐满，一场丹拍，往往会进行数天时间，堪称紫运宗的一场盛事。

　　此时拍卖场前台的中央位置，正有一位中年男子面带笑意的抱拳向大家讲解着什么，而下方的观众似乎对此也早就习以为常，并没有什么特别的表现，近十万人的会场，一时间倒也显得很是安静。

　　“好了，该讲的都讲完了，那么我宣布，丹拍开始！”

　　随着中年男子的声音落下，整个拍卖场中紫气弥漫，而在中年男子的身后，一个拱形光门突然间被打开，一个身穿紫运宗外门弟子服饰的修士端着一个圆盘走出，圆盘之上被一团紫色的锦帕所覆盖着，外人根本无法从外观上看出里面究竟是何种丹药！

　　“这第一枚丹药，是我紫运宗丹东一脉主炉丹师，刘永丹师的阴阳转换丹，颠倒阴阳，倒转轮回，吞服此丹者，可以随意的改变自身的阴阳体质，对于修炼某些特殊功法的道友，此丹可谓是必不可少之物！”

　　远在紫运宗的林夕神识观察到这一幕，嘴角露出一丝笑意，这紫运宗看来对于此次丹拍很是上心啊，开始第一轮拍卖就是主炉丹师所炼制的丹药，而且还是能够改变体质的丹药，这种丹药对于用不到的修士来说白给都不要，但是对于需要的修士来说，那简直称之为仙丹也不为过！

　　果然，在林夕暗自嘀咕之时，下方的观众席上，众人先是一阵沉默，随后便有人开始了报价，虽然报价的宗门家族只有三方，但却都是一副不得丹药誓不罢休的节奏，仅仅一盏茶的时间，价格便被推升到了三百万。

　　最终，在经过一番激烈的争夺之后，丹药被李家以三百五十万的灵石拍走，这高昂的价格，一时间将拍卖会的节奏顿时带到了高潮！

　　此时端坐于二楼的刘永丹师，也是一脸的得意之色，自己的丹药给此次宗门拍卖会带来了开门红，一时间坐于其身后的不少丹师都露出了一道道羡慕的神色，一个个交头接耳互相攀谈了起来，言谈间都是关于那阴阳转换丹的话题。

　　有了这个良好的开头，接下来的拍卖会气氛顿时活跃了起来，接连拍卖了一些破障丹、筑基天之类的增加修为的丹药，这些普通修士都会需要的丹药，顿时使得整个拍卖现场陷入了抢购的热潮，报价声此起彼伏不绝于耳，一个个财大气粗的大宗门大家族报起价来眼皮都不带眨一下，整个场面空前火热！

　　林夕在紫运宗中看的直咋舌，这些在林夕看来普通的丹药只是因为属于紫运宗丹东一脉的丹师所炼，竟然比在店铺中所销售的价格高出了数倍不止，看来紫运宗生产优质丹药的信念已经深入人心了。

　　时间一点点流逝，转眼间就到了拍卖会的第三天，但在场之人都是修仙之人，倒也没有露出什么疲惫之色，脸上依然露出一副兴奋之色，因为众人都知道，压箱底的丹药要出来了。

　　“感谢诸位能坚持到现在，想必此时诸位也都明白，此次丹拍已经到了收尾阶段，接下来要上场的，是此次丹拍的倒数第二枚丹药！”

　　“此丹是我紫运宗丹东一脉的丹师炼制，此丹师选择不露出名字，就连在下也都不知晓是谁，丹名……入魔，是一枚毒丹。”中年男子快速开口，取出了一个丹瓶，放在了身前。

　　远在紫运宗的林夕闻言露出一丝兴趣之色，终于轮到孟浩的丹药了，而自己的丹药至今还没有出场，看来是被当做了压轴之物，这拍卖场的负责人倒也有些眼力。

　　“此丹究竟有何功效，在下也不甚明了，他的功效，还是让我们一起来观看一番吧！”

　　中年拍卖师神手向后找了找，一位紫气一脉修炼了特殊功法专门用来试药的外门弟子走上前来，站到了拍卖台的前方。

　　中年男子从孟浩所炼制的黑色丹药上刮下了一些粉末，递给了那修行紫气西去功法的弟子。

　　这名试药的男子大概三十来岁，只见他面无表情的接过丹药粉末，没有丝毫迟疑立刻吞入口中，体内修为立刻运转，使得这药粉在身体内的一切变化，显露在外，让人看到。

　　众人目不转睛的盯着那试药的青年，就连林夕也饶有兴趣的观察着这一幕，似乎想要亲眼看一看，这一枚孟浩所炼制的得意丹药，究竟效果如何。

　　三息，仅仅只是三息的时间，原本还面无表情的青年人此刻汗流满面，双目圆瞪，眼眸中遍布着血色，整张脸似乎因为经受了极大的痛苦而显得狰狞扭曲。

　　随后，一股惊天的煞气从那青年的体内猛然爆发出来，对方那原本筑基初期的修为，一瞬间气息直逼筑基后期，一些修为不高的筑基期修士，仅仅感受到了那股煞气，就已经吓得浑身冒汗脸色发白，这股煞气，似乎可以克制修士的神识！


第97章 引起轰动的魔丹

　　此刻那试药青年浑身煞气环绕，犹如疯魔了一般，似乎失去了意识，仰天发出一声声嘶力竭的嘶吼声，血红的双眼紧紧的盯着台下的众人，犹如择人而噬的洪荒猛兽，吓得众人不由自主的向后缩了缩身子。

　　“此丹刺激全身经脉，以无尽煞气化作一股疯魔之意，以此疯魔之意化作一股绝命之心，以此心，让自身修为瞬间攀升！此丹名为入魔，因此意，唯魔！”在那修士传出滔天煞气嘶吼震撼所有人的同时，孟浩站在阁楼内，望着那修士，轻声开口，几乎是他每说一句，相应的，那修士就随之变化，如被孟浩无形操控！

　　此刻远在百里之外的林夕神识静静的看着那犹如丹魔一般淡淡开口的孟浩，神色间浮现出了一抹凝重之色，他知道，炼制出了入魔丹的孟浩，此时此刻，已经踏入到了属于自己的丹道之中！

　　“主角已经找到了属于他自己的独特修炼之路，等到此次丹拍大会结束，我也该好好的静修一番，规划一下自己接下来的修炼路线了，虽然此刻领悟的生命法则已经可以踏入化神期了，但是这并不是我所愿，我林夕想要的，可不仅仅只是成为一个普通的化神期修士！”

　　喃喃自语中，林夕双眸微眯，似乎在盘算着什么，片刻之后才缓缓抬起头来，淡笑一声，再次将注意力放在了拍卖场中，此刻孟浩的这枚入魔丹应该已经引起空前的轰动了吧？

　　果然如林夕所料，此刻拍卖场中的十万修士，一个个双眼的目光直接浮现骇然之芒，难以置信的盯着那中年拍卖师手上的那枚黑色丹药。

　　“这究竟是什么丹药，威力竟然如此惊人？”

　　“仅仅只是一点粉末，竟然使得筑基初期的修士爆发出筑基后期的修为，若是整颗丹药由元婴后期修士吞下，岂不是可以力敌斩灵期大能？”

　　“这是一颗关键时刻可以用来保命的绝世丹药，只是不知此丹有着几成的药力？”

　　整个拍卖场，此刻已经沸反盈天，一个个神色狂热的盯着那枚入魔丹，生怕它一不小心就会在自己的眼皮子底下消失！

　　此时中年丹师就算再迟钝，也已经知道自己此刻所拍卖的这枚丹药，绝对是一枚非同寻常的丹药，宗门将它放在倒数第二位出场，果然是有原因的。

　　仔细的打量了一番手中的丹药之后，中年男子神色有些激动的开口道：“这丹药上有印记，雕刻的是一个鼎！众所周知，丹师只有在自己满意的丹药上面才会留下独属于自己的印记，诸位，我提议进行对此丹进行药力测试，不知诸位意下如何？”

　　“同意，抓紧进行测试！”无数的附和声响起，整个拍卖场的气氛异常的火热。

　　中年男子眼见众人同意，当下也是毫不迟疑，伸手向后招了招，从后方的白色光门中走出两位老者，这两位老者仔细的检验了一番之后，俱都露出了惊骇的神色，嘴角不断的抽搐着。

　　“此丹不能卖！不能卖啊！”

　　而这两位老者的反应，更是引发了下方众人的好奇心，顿时众修士可不干了！

　　“为什么不能卖？都拿到拍卖场了，还要反悔？”

　　“紫运宗可是从无破坏规矩的时候，难道这次要破例吗？”

　　“我们要测试结果，紫运宗千年的名誉，你们要自己葬送在这里吗？”

　　两位老者与那中年拍卖师互相对视了一眼，俱都露出了无奈之色，正当不知道该如何是好之时，光门中再次走出十位老者，随着他们的出现，就连那拍卖师也都露出了一副恭敬之色，这十人，赫然是十位主炉丹师！

　　十人盘膝而坐，身前各自摆放着一尊丹炉，随后将那枚黑色丹药放在了丹炉的上空，使其漂浮在半空中。

　　“诸位也知道我紫运宗的测试之法，点燃一尊丹炉，就代表着一成的药力，每次丹拍大会，只有一次可以测试药力的机会，诸位真的愿意将这次机会用在这枚丹药之上？”

　　下方并没有回音，只是众修士一个个脸上露出狂热的目光，那目光使得那十位老者暗自叹息一声，随后各自运转功法，开始了对入魔丹的药力测试。

　　“蹭蹭蹭！”

　　十位老者才刚一运转功法，十尊丹炉就接二连三的点燃了起来，仅仅几个呼吸的时间，十尊丹炉竟然全部被点燃！

　　“这是……十成药力？”

　　疯狂了，此地十万参与丹拍的修士，在此刻顿时疯狂了，他们活了大半辈子了，还是第一次见到十成药力的丹药出现在市面上，若是错过了这次机会，他们此生恐怕再也不会遇到这种能够获得的机会！

　　就在这时，拍卖台上那道光门再次亮起，一位身穿紫色长袍的老者从其中走出，老者袖口处绣着金色的丹炉，一头银发垂落，神色不怒自威，看起来约莫五十多岁，但却浑身充满了岁月的沧桑感。

　　“安师！”

　　拍卖台上的一众老者们连忙起身行礼，来者，赫然是紫运宗很少露面的一位紫炉丹师！

　　紫袍老者淡淡的冲着众人点了点头，随后伸手一招，那原本漂浮在半空中的入魔丹便落入到了他的手中，随后这老者缓缓的闭上了眼睛，似乎在用心感受这枚丹药。

　　片刻后，老者缓缓的睁开了双眼，眼眸中露出了一丝奇异之色，随后声音有些沙哑的开口道：“此丹不是十成丹，但却也有着九城五的药力，炼丹之人乃是在丹悟状态下所炼制出来，因此并没有丹方！”

　　“没有丹方？那岂不是世间仅有这么一粒？”台下有人惊呼一声。

　　“二千万灵石，这枚丹药，我李家势在必得！”

　　“二千五百万灵石，这种十绝丹，又是丹悟创造，天下独一无二，岂能是你李家说得就可得！”

　　“三千万！”

　　随着这紫袍老者的话音落下，整个拍卖场顿时陷入了疯狂的加价之中，各个大型势力都想要将这么独一无二的绝品丹药收入囊中，哪怕只能从其中研究出一丝炼丹技巧，也可以使得整个宗门的炼丹水平提升一大截！

　　很快丹药的价格被推上了一亿灵石，而一直站在拍卖台上没有再开口的紫袍老者，轻轻吐出了一个价格：“两亿！”

　　众人闻言一惊，实在是很难理解紫运宗的紫炉丹师竟然会亲自出手争夺这么丹药，这么做也太掉价了吧？


第98章 吾之雷劫丹

　　“抱歉，丹鬼大师亲自吩咐，让安某代为买下，为了表示对各位的歉意，最后一枚拍卖的丹药，我紫运宗不再出手加价！”

　　虽然紫袍老者的话并不能让台下的十万修士满意，但听到那最后一枚丹药紫运宗不再插手，倒也使得他们松了一口气，这倒数第二枚丹药就已经如此逆天，真不知道作为拍卖会压轴的丹药，究竟会有着何等令人难以置信的功效。

　　“既然丹鬼大师都已经发话了，我等愿意给紫运宗这个面子，还有，我李家欢迎入魔丹的炼制者——丹鼎大师随时来做客，我李家必定扫榻相迎！”

　　“我王家也随时欢迎丹鼎大师来做客，如今时间也不早了，不如将最后一枚压轴的丹药请出来吧？”

　　那主持拍卖会的中年男子看了一眼那紫袍老者，在看到对方点头同意之后，便长吸一口气，怀着无比激动的心情，向着身后招了招手，经过刚才入魔丹的疯狂，此刻他已经迫不及待的想要看看这枚被拍卖场当做压轴的丹药究竟有何奇特之处。

　　接过侍从递过来的玉盒，中年男子缓缓将其打开，随后心情有些激动的从玉盒中拿出了一个散发着淡淡光辉的白色药瓶，与此同时，一张金色的箔纸也落入了他的手中。

　　“这也是一位隐藏了姓名的丹师所炼，诸位都是修炼之士，应该都看到了这枚淡金色丹药上面所烙印的剑形印记了吧？”

　　中年丹师有些颤抖的拿着手里的丹药，生怕因为自己的疏忽而掉落在地上，敢于将独属于自己的印记烙印在丹药上面，而且还作为压轴之物出场，这绝对又是一枚绝品丹药！

　　“天哪，刚出现了一位丹鼎大师，这紧接着又出现了一位丹剑大师，紫运宗这究竟是什么气运，竟然一连出现了两位大师，这炼丹圣地的名号果然不是吹嘘的！”

　　“可惜啊，紫运宗只招收东来国本土的修士，外来修士一律不收，否则我都想要前去拜师了！”

　　“这丹药一看就是不凡，一般的丹药虽然也有光晕，但大部分都是白色或者颜色比较暗淡，你们看这枚丹药，竟然散发着金色光芒，不知为何，我竟然从它上面感受到了天雷的威压！”

　　淡笑的瞥了一眼下方议论声不绝于耳的众修士们，中年男子神色有些自豪的开口道：“此丹名为……雷劫丹！”

　　“吞下此丹后，将有天雷降临，犹如雷劫加身，具体功效在下也不甚明了，不如我们一起来看看吧！”

　　中年男子向后招了招手，一位年约二十岁的年轻人从后方走出，这又是一位修炼了特殊功法，可以试药的紫气一脉弟子。

　　“吞下去吧！”

　　中年男子从雷劫丹上面刮下来一些碎屑，随后交到了身前年轻人的手中。

　　年轻人似乎也知道此丹的不凡，面无表情的脸上罕见的露出了一丝激动之色，长吸一口气之后一把将丹药碎屑吞入到了口中。

　　“咕咚！”

　　丹药碎屑吞入腹中的声音响起，而紧跟着，丹药之力便发作起来，只见这年轻人的身形陡然间拔高了四五公分，整个人似乎膨胀了一般，显得格外的壮硕。

　　这还不算什么，紧接着，这拍卖台上，陡然间升起一道道水雾，无数的水雾顷刻间组成了一片漆黑色的乌云，乌云中不时有雷光闪烁，看起来异常惊人。

　　“嗤啦！”

　　一条拇指粗的金色雷光从乌云中激射而出，在众人那一脸惊骇的目光中射入到了青年人体内。

　　“嘶，这么粗的雷电，这青年仅仅只是凝气巅峰的修为，被劈到身上岂不是有死无生？”

　　然而众人的担心却是多余的，在雷电刚一入体，青年的体表之上就浮现出一层金色的光罩，这似乎是由之前所吞服的丹药碎屑的药力所形成。

　　这金色光罩似乎带有吞噬之力，瞬间将那道雷霆吞噬一空，随着雷霆的消散，整个光罩似乎更加的凝实了一分。

　　在众人目瞪口地的注视中，那乌云中又紧接着激射出了三道雷光落入青年身上，但却不仅没有对其造成一丝伤害，甚至还使得其体表的金色光罩宽厚了一倍有余。

　　射出了四道雷光，乌云中的天雷之力消散一空，那弥漫了整个拍卖台的乌云也逐渐消弭一空，整个拍卖场再次恢复了之前的模样。

　　正当众人以为就此结束之时，那年轻人却陡然间大吼一声，声音中带着难言的痛楚，似乎此刻正在经受着非人的折磨。

　　只见此时青年身上的金色光罩已经融入了他的体内，一道道雷光不时的在其身上活泼的跳跃着，只是那每一次跳跃，都使得青年发出一阵抑制不住的嘶吼声。

　　而此时，那中年男子也缓缓的诵读着手中的金色纸张，声音中带着前所未有的虔诚：“以天雷之力，刺激全身的血肉、经脉、骨骼，使身体刀枪不入、术法难侵；以雷霆之力，使修士犹如渡劫，以此劫雷之力，开发出身体的隐藏潜能，从而使修为得以突破！”

　　“吾之雷劫丹法体双修，效果可持续到元婴后期，更可使体质提升为雷灵体，元婴期后更可捉雷拿电，操控天地之雷！”

　　读到这里，中年男子微微停顿了一下，抬头观察了一番底下众人的神态，当看到那十万修士犹如择人而噬的洪荒猛兽般直勾勾的盯着他手中的雷劫丹后，连忙将最后的一句话也读了出来。

　　“此丹药力九成九，服用后将承受常人难以忍受的痛楚，在药力没有吸收殆尽之前，服药之人将时刻忍受千刀万剐、万蚁噬心之痛，非大毅力之人切不可服用，切记切记！”

　　“咕咚！”

　　“嘶！”

　　随着这最后一句话读完，下方顿时一片倒吸冷气的声音，这枚丹药虽然可以给人带来逆天的造化与神通，但所要付出的代价也远超寻常，这种丹药，一时间使得无数修士打起了退堂鼓，虽然能踏上修仙之路的基本上都属于心志还算坚定之人，但要让他们随时忍受千刀万剐之苦，在场的十万修士，估计没有多少人可以做到！


第99章 八亿灵石

　　“啊！”正在众修士惊惧不已有些拿不定主意之时，那试药的年轻人陡然间冲天而起。

　　随着年轻人的身影飞入半空中，只见一道道雷霆之力从其身上涌出，在其头顶凝聚而成了一座雷光缭绕的道台虚影，这道台之上竟然没有一丝裂缝，显得混元一体。

　　“嗖！”

　　那道台虚影似乎受到了牵引，眨眼间再次飞入年轻人丹田之内，随后一股筑基期的气势从其体内弥漫出来。

　　“这是……突破了？”

　　“无暇筑基，这是无暇筑基，有此资质，元婴可期！”

　　“仅仅丹药碎屑，竟然就可以造就一位无暇筑基的修士，那完整的丹药，究竟会有怎样的恐怖功效？会不会使人完美筑基？”

　　众人议论纷纷，此时早已将之前那需要忍受千刀万剐痛楚的劝戒抛到了脑外，若是能成仙做祖，就算千刀万剐又何妨？

　　“嗤啦！”

　　正在众人一脸贪婪之色的盯着中年男子手中的金色丹药，盘算着该如何报价之时，那试药青年体外陡然间浮现出两道金色的雷光，雷光有着成年人胳膊那么粗，盘旋在他的头顶上，犹如两条从天而降的雷龙一般。

　　“嘶！”拍卖场中响起了一片的吸气声。

　　“虽然没有亲身试验威力，但老夫可以肯定，筑基期中，此子已经无敌了！”

　　“或许普通的结丹期修士在猝不及防之下都不一定是他的对手，这丹药的功效简直就是要逆天啊！”

　　“拼了，此次无论如何也要将这么雷劫丹买下，哪怕回去受到宗门惩罚也在所不惜！”

　　在十万修士震撼的眼神中，那试药年轻人脸上的肌肉不断的抖动着，嘴角也不时的抽搐着，似在忍受着巨大的痛苦般。

　　“千刀万剐又如何？万蚁噬心又何妨？踏不上修炼大道，只能百年之后化为一抹黄土，与死亡相比，这点痛楚我李跃又何惧之有？”

　　浑身颤抖着吼出了这一句之后，名为李跃的试药青年冲着场上的丹师们抱了抱拳，随后恭敬的回到了后方，随着他的离去，整个拍卖场一时间陷入了沉默当中。

　　是啊，与死亡相比，与卑微的活着相比，这点痛楚又算得了什么？不疯魔不成活，修仙路上危机遍布，仅仅只是忍受点痛楚就有了成就仙道的机会，这，已经很划算了！

　　沉默仅仅持续了片刻功夫，随着沉默的结束，随之而来的是山呼海啸般的报价声。

　　“五千万灵石，我山道宗就算是倾家荡产，也要拿下丹剑大师的这枚雷劫丹！”

　　“区区五千万，也敢觊觎丹剑大师的仙丹？我王家出价八千万灵石，此丹，我王家势在必得！”

　　“一亿灵石，这种绝世仙丹，岂是你王家说得就能得的？”

　　“两亿灵石，你奶奶的，你们敢和老子抢！老子灵石多得是，而且还都不是我自己的，老子花起来一点都不心疼！”一位正拿着飞剑磨牙的小胖子发飙了，在其身边的几位长老以及弟子，有些无奈的露出一丝苦笑，这位小祖宗，可是他们金寒宗老祖指明要满足其一切要求的接班人，对于此事，他们是真的不敢插嘴，只得眼睁睁的看着小胖子一个劲的挥霍他们宗门的灵石。

　　“三亿灵石，这雷劫丹我一剑宗要了，谁敢不给我一剑宗面子？”端坐于拍卖场最前方的宗门代表们，此刻终于开口了，一位身穿黑色长袍，身背长剑的中年男子虎目圆瞪，不断的扫视着场中的众人。

　　身为南域最大的宗门，一剑宗的威势一时间使得一众宗门不敢反驳，但这也仅仅持续了几息时间，绝世仙丹就在眼前，一剑宗虽然实力强大，但南域五宗三族中除了一剑宗外还有其他四宗三族，虽然在单个宗门实力上比不得一剑宗，但联合起来，就算是一剑宗也不敢直缨其锋芒。

　　“四亿灵石，你一剑宗虽然实力强大，但我王家老祖依然健在，我王家可不惧你们！”身为南域大族，王家带队的元婴期修士率先开口道。

　　“没错，拍卖就是以价格取胜，想要以势压人，你一剑宗的吃相未免有些太难看了！我血妖宗出价五亿灵石！”

　　“哈哈，那我青罗宗也来凑个热闹，六亿灵石，超过这个价我青罗宗就不再竞争！”一位长相阴翳的老者开口笑道。

　　眼见宗门的威势震慑不住这些南域大势力，那位一剑宗的黑袍男子脸上露出一丝愠怒之色，但他也知道此刻其他几方势力联手就算是他一剑宗也无可奈何，无奈之下，只得缓缓开口道：“八个亿！”

　　这是一剑宗此时所能调动的最大资源了，再多，他们也无法承受，与其一个亿一个亿的加价，不如一下将他们的底价报出来！

　　果然，其他势力被一剑宗的大手笔给震慑住了，毕竟仙丹再好，也只能供给一人服用，八亿的价格已经远远超出了众人的预期，为了一枚丹药而将宗门掏空，就有些不值了！

　　随着拍卖场陷入安静中，那主持拍卖的中年男子再三确认没有人加价之后，最终宣布雷劫丹最终归属一剑宗，随着雷劫丹的拍卖完成，也宣示着此次紫运宗的丹药拍卖大会完美的落幕！

　　“哈哈，首先感谢诸位此次前来参加我紫运宗的丹药拍卖大会，现在我宣布，此次大会圆满结束！请拍到了丹药的宗门家族以及个人不要离开，待会会有拍卖场的负责人来与你们交付丹药！”

　　中年男子此时心情激荡的说话都有些不清晰了，毕竟他主持丹拍大会这么多年了，还是第一次犹如今天这般拍出如此高的天价，这或许将是他职业生涯中最辉煌的一笔！

　　……

　　此时远在紫运宗的林夕以神识观察到拍卖大会结束，也心满意足的收回了神识，八亿的灵石，就算宗门会收取一些费用，但落到他手里应该也不会低于五亿，五亿的灵石，已经堪比他所有的身家了。

　　“这方世界的资源果然要比凡人世界丰富的多，仅仅一枚丹药就敢花费八亿灵石，这要是放在凡人世界，简直就跟天方夜谭一般，若非亲眼所见，我还真不敢相信啊！”

　　林夕长叹了一口气，第一次对于丹药的能量有了一个具体的了解，难怪紫气一脉的修士就算是低三下四的也要找炼丹师炼制丹药呢，实在是市面店铺中的丹药太贵了！

　　感慨了一番之后，心情甚好的林夕刚要起身到洞府外逛逛，突然间，之前那股突如其来但却又悄然而逝的危机感，再次浮现在了林夕的心中！


第100章 道方一棍！

　　这股突然在内心深处爆发的危机感，使得林夕微微有些愣神，虽然不知道危机究竟来自哪里，但林夕却本能的身形一闪冲出了洞府，一跃而起，来到了百米的上空之中。

　　抬头望去，空间发出一阵阵的波动，那无尽的苍茫星空之中似乎出现了一道裂缝，虽然裂缝一闪即逝，但林夕却清晰的看到了，在那裂缝之中，有一道金色的虚影降临了！

　　“该死，难道三十三天提前对山海界开战了？”林夕神色顿时冷了下来，这南天星所属的世界名为山海界，而在山海界外面，是由无数妖族统治的三十三个世界，化作了三十三天镇压在山海界上空，断绝了山海界与外界苍茫星空联系的可能，三十三天与山海界可以说是不死不休的敌对方。

　　“按照原剧情，三十三天对山海界发动最终决战应该至少在千年之后，如今的他们，应该还无法彻底降临，既然不是开战，那应该是为了提前灭杀一些人族天才！比如孟浩……还有我？”

　　虽然还不确定那道从三十三天所降临的虚影究竟所为何事，但林夕当下也不敢迟疑，身形化作一道紫金色的虹光就要飞离紫运宗。

　　然而才刚飞离自己洞府所在的山峰，林夕顿时感到周围的空间都凝固了下来，想要身融空间施展瞬移神通，却刚有所动作就被空间之力给排斥了出来，似乎这方圆万里的空间已经被彻底的凝固住了。

　　林夕面色难看，抬头望去，只见在那虚空之中，正有一只猴子的虚影，这猴子高大无比，手中拿着一根巨大的金色棒子，双眼赤红，猛的看向林夕时，林夕心神强烈的震动，一股死亡的危机弥漫在他的心头。

　　“轰！”

　　在林夕联系脑海中的玄天珠准备耗费信仰之力离开此界之时，那屹立在虚空中的妖猴陡然间发动了攻击，明明相隔数万里之遥，但却犹如尽在咫尺一般，那金色的巨大棒子，犹如通天巨柱般，携带者无上的风雷之力，撕裂了空间，瞬间将整个紫运宗覆灭殆尽！

　　“道方，你该死！”

　　突然间，一道怒喝声从远处星空中传来，只见一脸怒气的水东流陡然间出现在妖猴的身边，单手抬起向着妖猴微微一按，妖猴那巨大的虚影顿时支离破散，化作了一道道光粒消散在虚空中，只留下了对方那略带嘲讽语气的狂笑声。

　　“嘎嘎，解决了这个未知的危险，千年之后，就是你山海界彻底灭亡之日！”

　　水东流脸色阴沉到了极致，望着下方那原本群山环绕紫气弥漫的紫运宗，此刻成为了一片废墟，数百里方圆之内不见一点生机，原本拥有数十万弟子的炼丹大派，此刻俨然成了一片死地，一道道冤死气息弥漫开来，这数百里方圆之内赫然成了一片生人勿进的死亡绝地！

　　“嗡！”

　　空间波动再次显现，身着一袭蓝色长袍的美艳女子出现在水东流身前，一脸担忧之色的望着下方的死地。

　　“海梦，我们来晚了！”水东流神色似乎更加的苍老了，脸上的忧虑之色显得愈发明显。

　　“是啊，没想到这道方竟然如此果断，抓住了我们暂时无法抽身的时机，就干净利落的发动了这次攻击，那无涯老祖的分身如今死在了我山海界，他的本体会不会因此认为是我们故意的？”

　　“或许吧！”水东流长叹了一口气，一时间不知道该说什么，只是那紧紧攥住的双拳，显示着他内心此刻已然处于极端的愤怒状态。

　　再次叹息了一口气，水东流抬起右手，准备将此地处理一番，毕竟如此多的修士瞬间死亡，若是不加以处理，用不了多久这股死亡气息就能扩散到整个南域。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　水东流的右手才刚抬起，一道道心脏跳动的声音陡然间传入他的脑海中，使得他那弥漫着沧桑气息的身躯微微颤抖了一番。

　　“这是？”

　　水东流转身向后看去，锐利的眼眸瞬间落在了下方那被无数的碎石所埋葬的深坑中，在那里，正有一股生命波动逐渐增强。

　　伸手一挥，无数的尘土碎石消散一空，在水东流那略显浑浊但却炯炯有神的目光中，正有一摊鲜血逐渐的聚合到了一起，片刻后鲜血化作了一道血人，几个呼吸后，林夕那脸色苍白到了极致的白袍身影出现在了水东流的眼前。

　　血肉衍生，滴血重生，不灭剑体小成的他，只要不是魂飞魄散，可不是那么容易就彻底陨落！

　　“刚才那只猴子虚影，是道方？”林夕声音有些沙哑，面无表情的盯着上方的水东流。

　　水东流点了点头，神色间露出一抹歉意，“抱歉，我与海梦正好在布置阵法，没有第一时间察觉到他的偷袭！”

　　林夕摇了摇头，眼眸中的冰寒之意逐渐的弥漫，“这和你们无关，这妖猴就是冲着我来的，短时间内，这妖猴还能不能再次进入山海界？”

　　“放心，刚才那道仙境巅峰修为的投影已经是三十三天的极限了，对方想要再次偷渡进来，最少还需要三百年的时间，那座封印了我山海界的大阵，对于山海界来说是束缚，对于三十三天来说，那也是个头疼无比的障碍！”

　　听到水东流的话语，林夕淡淡的点了点头，心神微动，两道已经快要无法凝为实质的元婴从他的头顶飞出，一个左手持剑右手抱鼎，一个右手持剑左手拿匕首，俱都神色萎靡摇摇欲坠，似乎随时有元婴消散的可能。

　　“这次我的损耗有些大，你们那里有什么可以快速恢复修为的丹药吗？”林夕此时也有些无奈，在那道方的惊天一棍之下，他虽然保住了性命，但却损耗巨大，不仅元婴期修为随时有跌落的危险，就连储物袋也化作了飞灰，里面的资源灰飞烟灭彻底成空。

　　“我这里有瓶天灵丹，可以快速恢复伤势恢复实力！”那被水东流称作海梦的女子，掏出一瓶丹药，随手甩到了林夕的身前。


第101章 不可抑制的杀意！

　　单手接过丹药瓶，林夕以信仰之力将药瓶里的丹药仔细的“洗刷”了一番，发现上面没有被人做什么手脚之后，便也不再迟疑，取出一枚散发着蓝色光晕的丹药，一口吞入了腹中。

　　虽然林夕之前说过若无必要绝对不再吞服他人炼制的丹药，但现在是特殊情况，若不及时吸收大量的能量恢复修为，自己修炼近百年才结成的元婴，恐怕就要彻底溃散了！

　　此时除了两柄无涯剑与一柄匕首以及一尊虚天鼎的林夕，可以说已经一穷二白，身上连一块灵石都没有，别说这些丹药上面没有做什么手脚，就算做了手脚，林夕也只能先捏着鼻子认了，不论此时心里憋着多大的火都要先忍下来，一切先将修为恢复了再说！

　　这天灵丹不愧是至尊级别服用的丹药，仅仅半天时间不到，林夕之前的亏损不仅恢复完好，甚至原本只是元婴后期的修为，也突破到了元婴圆满境界，似乎随时都可能进阶化神期。

　　强忍着以生命法则为根基进阶化神的欲望，林夕暂时止住了突破化神期的念头，他的心很大，他想要的，可不仅仅只是成为一位普通的化神期修士，在死亡剑意还没有彻底的转化为死亡法则之前，他不打算直接突破。

　　闭眼感受了一番之前那差点死掉的感觉，若非那道方虚影只有仙境巅峰的修为，而且将大部分的实力转化为了物质攻击，灵魂攻击方面弱小到了被死亡剑意抵消的地步，否则此刻他可能就真的彻底死亡了！

　　心念一动，方圆数百里之内的死亡气息被林夕的死亡剑意所牵引，无数的死气弥漫在他的身周，化作了漫天的黑色长剑，盘旋在这片绝地的上空。

　　将心神彻底的沉浸在死亡气息的海洋之中，林夕顿时感觉自己就是那高高在上的死神，只要自己愿意，他可以随意剥夺生灵的生命，宣判生灵的死亡！

　　漫天的死亡气息化作一道黑色海洋，被林夕操控着吸入体内，仅仅半个时辰不到，原本还阴森恐怖的紫运宗遗址，顿时变得风轻云淡，一片风和日丽的模样，若非是此地还是残破不堪一片狼藉，谁也无法相信这里曾经一瞬间死去了数十万的修士。

　　伸手一招，一股股死亡波动浮现，一些从上空飞过的鸟类，在这股波动下悄无声息的失去了生机，僵硬的身体直挺挺的从天空中坠落在大地上。

　　“这就是死亡法则吗？不，应该是和生之力一般，仅仅只是法则中的一种玄奥吧，法则之力犹如汪洋大海，我现在仅仅只是在这大海中找寻到了一座可以落脚的海岛！”

　　收回手掌，林夕心里的郁闷之情略微削减了一些，看着手心中不时有一道道黑色的光影冒出，心里暗自叹息一声。

　　“这股力量，就先称呼为死之力吧，如今生命法则与死亡法则都已领悟到了其中的玄奥，我晋升化神期的基础已经有了，接下来要做的，就是将这两种法则之力融会贯通，等两种玄奥彻底交汇融为一体后，就是我林夕彻底晋升为化神期的时刻！”

　　长舒了一口气，林夕站起身来，抱拳对着前方的水东流以及海梦至尊道谢：“多谢两位为林某护法，若非你们及时赶来，我这具身体算是彻底的废了！”

　　这次林夕倒是没有说谎，确实是真心道谢，若非水东流及时赶来，阻止了那道方的虚影再次发动攻击，自己可能真的要彻底陨落了。

　　经过此劫，林夕算是彻底的熄灭了自大之心，修道路上波澜起伏，稍不留神就有陨落的危险，就算你心善不去招惹别人，也总会有莫名的存在来提前将你扼杀在摇篮中。

　　“道谢就不必了，说来道友也是因为我山海界的缘故而遭受此劫，不知道友接下来有何打算？”

　　淡淡的看了水东流一眼，林夕默默注视着紫运宗的遗址，心头浮现出一股愧疚之意。

　　因为自己的原因，这紫运宗遭受到了灭顶之灾，整个宗门除了那些外出的弟子，全部命丧在了那道方的通天一棍之下，难道自己是宗门克星？加入哪个宗门，哪个宗门就会遭到灭门之祸？

　　虽然自己入门是带着目的而来，加入紫运宗的时间也不多，但是这个带给他淡淡温馨感的宗门，却早已在不知不觉间使得他多了一些认同感。

　　那些明知希望渺茫却依然坚持不懈想要晋升为丹师的十万药童；那笑语嫣然经常笑嘻嘻的来自己的洞府中为自己发放新丹炉的可爱少女；那些一个个看似高傲但却有着自己丹道坚持的丹师们；还有那些明知自己可能有问题，但却只是不时的查看一番，却从来没有找过自己麻烦的紫袍长老们！这每一个人，早已不知不觉间被林夕所熟悉，被他所认同，而如今，却因为自己的缘故化为了一堆黄土，连一丝痕迹都没有留下！

　　“这紫运宗因我而毁灭，我会在此重建紫运宗！”

　　此时的林夕心里郁郁难受，憋着一股烦闷之气，这股气虽然被他极力隐藏，但水东流与海梦至尊俱都看了出来，这是一股杀气，一股对于三十三天的无尽杀气！

　　“咦？”

　　突然间，水东流脸上露出了一丝诧异之色，伸手向着下方的地底一招，一枚被泥土覆盖的残破丹药从其中飞出，这丹药成灰褐色，已经缺失了一小块，而在这丹药之上，正有一道苍老的魂影附着在其上，此时正陷入了昏迷之中。

　　“丹鬼大师？！”

　　林夕有些惊喜，这或许是紫运宗宗门内唯一存活下来的人了，只是看这样子，对方的灵魂之力已经到了严重透支的地步，陷入了沉睡之中，不知道何时才能苏醒。

　　“丹鬼吗？以后他就是我水东流的弟子了，他的灵魂伤势有些重，我需要带他回去治疗，林道友，咱们就此别过吧！”水东流眼中露出一丝惋惜的神色看了手中的丹药一眼，随后抱拳与林夕告辞。

　　随着水东流的离开，海梦至尊也随同一起离开，一时间整个紫运宗属地，只剩下了林夕一个活人，孤寂的伫立在原地，看着眼前已经化为了一片巨大山谷的紫运宗。

　　“奇怪，按理说已经过去了接近一天的时间了，紫运宗遭此大祸，就算之前水东流屏蔽了此处的消息，但如今两人已经离开了，可为何没有修士前来此处观察？”

　　静静地伫立了半个时辰之后，林夕陡然间感觉到了一丝不对劲，发生了这么大的事情，其他宗门家族竟然没有派人来勘察此事，简直就不合常理。

　　神识散出，方圆千里范围内的一举一动顿时映入他的脑海中，这一看之下，林夕顿时怒气上涌，原本在极力压制的杀气，此刻终于再也压制不住，一股由杀气组成的黑色长龙冲天而起，随着杀气长龙的出现，天空中顿时涌现出一股飓风，在飓风中，可以隐隐看到有天雷之力在其中不时涌动。


第102章 老夫也给你们一个选择！

　　紫运宗附属国东来国，国都紫月城中，此刻正激烈的爆发着战争。

　　原本紫气弥漫的紫月城早已没有了紫色存在，此刻来自各个宗门家族的外来修士，正不断的围剿着紫运宗的弟子，原本干净整洁的紫月成，此刻鲜血遍布，到处都是残肢断臂，大部分尸体上面都有着紫运宗的宗门标记，或是丹炉或是紫色的卷轴。

　　城中的围杀不断，而城南的拍卖场中，此刻也是剑拔弩张，之前那近十万来参加拍卖的修士，如今犹如虎狼一般，一个个贪婪的盯着被他们围拢在拍卖台区域的紫运宗之人，似乎并不急着围杀。

　　“安大师，怎么样啊？求救信号已经发出了数个时辰了，我们的提议你觉得如何？”青罗宗一位神色阴翳的老者笑呵呵的开口道。

　　“你们这帮趁火打劫的无耻之徒，就真的敢确定我紫运宗已经山门被灭了？”安大师还没有说话，但站在他身旁的美艳少女却忍不住开口了。

　　站在安大师身旁的是一位身穿紫色长袍的俏丽少女，少女身后跟着一位面色严肃的少年，这少年自然就是化身为方木的孟浩。

　　此时的孟浩在身前的女子开口之后，心里不由得叹了一口气，都到了这时候了，你个小娘皮瞎搀和什么。

　　果然，随着女子的话音落下，那青罗宗的老者脸色顿时阴沉的可以滴出水来了，阴森的眼眸一眨不眨的盯着女子那俏丽的脸蛋，脸上露出一丝淫邪之意。

　　“这位想必就是大名鼎鼎的楚玉嫣姑娘吧？楚姑娘身为丹鬼大师的亲传弟子，年纪轻轻就已经是主炉丹师了，据说已经有了紫炉丹师的实力，不知老夫说的可对？”

　　“是又如何？”楚玉嫣冷哼一声。

　　“如何？老夫修道四百五十二载，如今已是元婴中期修为，至今还未有道侣，不如楚姑娘嫁于老夫为妻如何？”老者双眸微眯，不断的在楚玉嫣那凹凸有致的身材上打量着。

　　“你……无耻之徒！”

　　“哈哈，无耻，你要明白，你们现在已经不是那高高在上的紫运宗弟子了，没有了宗门庇护的你们，只是一块块肥肉，谁都可以来咬你们一口，老夫这么做，是在保全你们这些仅剩的紫运宗余苗啊！”老者舔了舔嘴唇，站立在空中，居高临下的不断打量着下方那仅剩的千余名紫运宗弟子。

　　“王通，你的胃口未免有些大了，这些人中，有两百多名可是丹师，这么大的一块资源，你青罗宗可吞不下！”一剑宗的一位黑袍老者神色有些不满的开口道。

　　“哈哈，章兄莫恼，王某只是开个玩笑，我们青罗宗可没有你们一剑宗的实力敢独占这么大的资源！”阴翳老者笑呵呵的回应道，不动声色的给一剑宗上了点眼药。

　　果然，随着王通的话音落下，其他几大宗门家族的高阶修士不由自主的对着一剑宗露出了戒备的神色，生怕对方真的做出独吞紫运宗丹师的举动。

　　那一剑宗的黑袍老者不动声色的看了王通一眼，随后神色严肃的再次将注意力放在了那位安大师身上。

　　“安大师想必也明白，那么一道毁天灭地的攻击落在紫运宗，贵宗绝无幸存下来的可能，你们已经联系宗门数个小时了，也没有收到一丝回应，想必也明白这意味着什么！”

　　“我一剑宗是真的诚心邀请安大师以及各位丹师加入，以前你们在宗门内是什么待遇，我一剑宗愿意额外提升一倍，紫运宗已经覆灭了，你们又何必还要殊死顽抗呢？”黑袍老者不厌其烦的继续劝道。

　　“章兄不必再说了，没有亲眼看到紫运宗覆灭，我是不会做出任何决定的！”安大师那苍老的声音缓缓落下，随后闭上了眼睛，一副不愿再开口的模样。

　　“既然安大师还不死心，那就再等等吧，只是紫运宗百里方圆之外都被一层剧烈的能量所笼罩着，传讯弟子一时间还无法将其中的景象传来，那就只能先委屈安大师在此处等候一段时间了！”

　　对于这位紫运宗仅存的一位紫炉丹师，一剑宗的这位黑衣老者也不愿意过分的得罪，毕竟若是等对方真的加入了一剑宗，以后在宗门内的地位肯定会超越自己，甚至在某些时候，一位炼丹大师都能够左右宗门的决定。

　　其他宗门也明白这个道理，这也是他们只是将拍卖场中紫运宗之人围困起来而没有下死手的原因，毕竟此处有着两百多位丹师，这可不是普通的丹师，而是经过紫运宗考核认证的丹师，炼丹水平要远超普通丹师一倍有余，这么一块肥肉，在场的宗门家族都想瓜分一番。

　　随着那黑袍老者的声音落下，整个拍卖场中一时间陷入了安静之中，气氛一瞬间陷入了僵持之中，时间一点点流逝，而各个宗门所派出去的密探依然没有传回来任何一道消息。

　　……

　　又是三个时辰过去，一剑宗那位章姓长老的神色突然一动，手中不知何时多出了一枚玉简，贴在额头上观看了一番之后，露出了一分喜色，随后单手一拍玉简，笑呵呵的看向紫运宗众人。

　　“前方已经发来消息了，紫运宗已经确实灭亡了，诸位请看！”

　　只见随着老者的拍动，那枚玉简之中陡然间散发出一道道光芒，随后光芒汇聚在空中，形成了一副动态图像。

　　只见在图像之中，紫运宗的宗门驻扎之地早已不见了踪影，原本群山环绕的宗门，此刻只余下了一条宽达数百里的幽深大峡谷，峡谷中沟壑纵横，早已看不到一丝紫运宗往日的景色。

　　“怎么会这样？”安大师那苍老的身躯瞬间佝偻了许多，对于自幼就生长于宗门的他来说，这个打击不异于晴天霹雳，浑身颤抖的他，若非身后的楚玉嫣及时扶住，恐怕早已站都站不稳了。

　　“诸位这下可死心了？如今紫运宗山门已灭，宗门内弟子无一人存活，诸位，是时候做出你们的决定了，是生，还是死？”

　　一剑宗老者一脸得意之色的做出了他的宣判，犹如高高在上的死神一般，眼神不断的在一个个面如死灰的紫运宗弟子身上盘桓着，似乎只要他们敢说出一个不字，就会迎来他的无尽杀机。

　　“轰！”

　　黑衣老者的声音落下没多久，拍卖场最顶层陡然间爆裂开来，明晃晃的阳光照射进来，使得众人一时间有些不适应。

　　“老夫紫运宗林无涯，你们也可以称呼我为丹剑，老夫也给你们一个选择，是生？还是死？”

　　屹立在杀气长龙之上，林夕犹如掌管生死的九幽魔神，一脸淡漠的注视着下方拍卖场中的近十万修士，似乎在他的眼中，这些修士，早已经是死人了！


第103章 杀！杀！杀！

　　原本还面若死灰一个个如丧考妣的紫运宗弟子们，闻言顿时露出激动之色，一个个脸色涨红地看着上方那犹如天神降临一般的丹剑大师，更有甚者已经互相抱头痛哭起来，这一天的时间，给他们带来的压力实在是太大了。

　　“林师叔！”孟浩也是激动异常，原本心思缜密的他此时也忘记了顾虑，师叔的名号脱口而出。

　　“丹剑大师，宗门是不是没有事？他们说紫运宗已经覆灭了，是不是在骗我们？”楚玉嫣一脸兴奋的抬头问道，对于这位被黑色杀气环绕看不清面容的丹剑大师，她的心里陡然间浮现出了一种名为希望的东西。

　　“抱歉，紫运宗的山门已经破灭了！”林夕有些歉意的开口道。

　　有些不忍的看了一眼下方那刚刚升起希望后又陷入绝望中的紫运宗众人，林夕声音淡漠的继续开口道：“只要我还在，只要丹鬼大师还在，紫运宗就不会灭亡！”

　　说完后，不再理会一脸愕然之色的紫运宗众人，林夕将目光转向了下方的十万修士，眼眸中毫不掩饰的露出了一股赤裸裸的杀意。

　　此刻的他，迫切的需要一场酣畅淋漓的杀戮来平复他心中的那股抑郁之气，三十三天的妖族他现在还没有实力收拾，但下方这些在紫运宗遭难之时趁火打劫的其他宗门修士，就成了林夕发泄怒火的首要目标。

　　单手一挥，杀气长龙从天而降，瞬间冲入下方的人群之中，所过之处，无数的修士身体瞬间爆裂开来，血肉横飞，鲜血染红了小半个拍卖场。

　　而与此同时，林夕伸右向下一按，无数的黑色雾气弥漫开来，眨眼间化作了成千上万的死亡箭矢，犹如黑色的闪电一般，铺天盖地的落入了人群之中。

　　黑色箭矢所过之处，被碰触的修士顿时生机全无，化作一具具干尸落入地上，落地之时，却瞬间变作了一堆堆的粉尘碎屑，一块块枯骨遍布在拍卖场的四处，简直犹如人间地狱。

　　“这是斩灵境的老怪，章兄，我们若不能联手，今日将没有一个人能逃离此地！”那位青罗宗的老者王通开口提议道。

　　“罢了，出手吧，此人是摆明了要赶尽杀绝，此时若不拼命，真的是没有一丝生还的可能了！”一剑宗的黑衣老者叹了口气，他实在是有些不明白，这老怪物究竟是如何在那毁天灭地的一棍之下存活下来的？

　　随着老者的话音落下，无数飞剑升空，化作一道道惊鸿雷电，顷刻间便已飞至林夕的身前。

　　“血妖大法！”

　　近万名血妖宗的修士也联手布阵，一头被血色光芒所包裹着的神秘生物瞬间出现在虚空中，血妖仰天长吼一声之后，化作一道血光，向着林夕冲击而去，看那模样，似乎要吸干林夕身体中的所有血液。

　　而其他宗门家族的修士们当下也毫不含糊，无数的法宝、法术冲天而起，化作数万道虹光横亘在上空，那密密麻麻的死亡箭矢一时间竟无法快速突破。

　　望着那仅仅击杀了两万余万名敌人就僵持在半空中无法突破的死亡箭矢，林夕不由自主的皱了皱眉。

　　“这死亡法则我所领悟的时间还是太短了，还无法彻底发挥出法则的威力来！”

　　微微叹了一口气，林夕右手轻轻向前一招，无涯剑那散发着银色寒芒的剑身便显现在林夕的手心处。

　　单手握着剑柄，望着那迎面而来的数千柄长剑，林夕淡漠的抬手向前一挥，漫天紫金色剑气化作一道剑气风暴，瞬间将无数的长剑卷入其中，在漫天的剑气冲击下，顷刻间被切割成了一堆堆的碎屑，化作一粒粒光点飘落在拍卖场的各处。

　　“在我面前也敢用剑？”

　　不屑的瞥了一眼下方数千名一剑宗的弟子，林夕在他们那或是惊骇或是仇恨的目光中缓缓抬起左手，向着下方轻轻一按！

　　“死亡……剥夺！”

　　随着林夕的声音落下，只见数千名一剑宗的弟子瞬间苍老了下来，生命力急速的流逝，原本还气血旺盛生机盎然的修士们，顿时变作了老态龙钟的佝偻模样，而且这个过程丝毫无法被打断，一直持续作用在众人身上，直至有些修士生机耗尽化作了一具具的干尸！

　　“不要，我不要死！”看着身旁的同门一个个化作干尸倒下，终于有修士精神崩溃了，再也不顾什么宗门之命，犹如无头苍蝇般向着拍卖场的出口逃窜。

　　“嗤啦！”然而他们才刚逃离到出口处，身体却悄无声息的被切割成了碎块，一些修为较高的修士放眼望去，可以在出口处隐约的看到一道道紫金色的丝线。

　　施展完死亡剥夺神通，林夕便不再关注下方的一剑宗修士，而是悄然转身，手中的无涯剑毫无迟滞的横斩在了那迎面而来的血妖身上。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　刚一接触，无涯剑中便喷涌出无尽的紫金色剑气，瞬间弥漫到了血妖的整个身躯之上，使得原本就血色缭绕的血妖此刻犹如披上了一层紫金色的披风一般，显得更加的诡异。

　　“爆！”

　　林夕轻吐一字，随后收回了剑势，单手持剑，静静的看着眼前的血妖在漫天剑气爆发之下化为了一滴滴血液。

　　然而令他有些吃惊的是，这血妖也似乎有不死之身一般，漫天的血液在飘落的过程中似乎受到了某种牵引，数息之间在空中再次形成了那血色妖异的怪物，只是这怪物此刻气势衰弱了不少，不复之前堪比斩灵期大能的威势。

　　微微皱眉，林夕当下毫不迟疑，身形一闪而逝，再次出现时，已经来到了血妖的上空处，无涯剑再次向着血妖一剑斩去，瞬间将其劈做两半。

　　心念一动，漫天雷霆之力从无涯剑中爆发开来，整个拍卖场上空顿时笼罩在雷狱之中，那看似很难击杀的血妖本体，在那无尽雷光中竟然毫无抵抗之力，顷刻间化为了一道青烟，消失在虚空之中。


第104章 这是我林师叔！

　　漫步在雷光之中，林夕犹如雷神一般俯视着下方神色惶恐，不敢正眼抬头看他的数万修士，淡漠的眼眸不断的环顾着下方众修，似乎在寻找下一个需要灭杀的宗门。

　　“前辈，还请前辈手下留情，看在我们没有对安大师等人出手的份上，就绕过我们这次吧！”

　　一剑宗领队长老，那位章姓老者，此刻身形佝偻的已经快要抬不起头了，身上的生机此刻一点点流逝，死气不断的在他身上弥漫，看这模样，用不了半盏茶时间，就会化作一具腐朽的干尸。

　　此刻在这老者身后，还有着近千名一剑宗的修士没有死去，一个个老态龙钟，浑身被死亡气息弥漫着，但即使如此，他们的眼眸中也浮现着求生的渴望，一脸哀求的看着上方那主宰着他们命运的白袍身影，那漫步在雷霆中的恐怖男人，在他们眼中，简直就是比死神还要令人恐惧的存在！

　　淡淡的瞥了一眼下方噤若寒蝉的数万修士，林夕将目光放在了那站立在拍卖平台周围的紫运宗众人身上，看到了那站在首位的安大师不着痕迹的点头，看到了他身旁俏丽少女的紧张神色，以及在少女身后化名为方木的孟浩脸上那复杂的神色。

　　长叹一口气，林夕一挥衣袖，原本弥漫在一剑宗修士身上的死气顿时停顿了下来不再抽离生命力，这一举动，顿时使得数万名修士也不由得长舒了一口气。

　　林夕有些无奈，本来按照他的性子，这里的十万修士一个也别想活着离开，但看到下方那些紫运宗幸存的修士之后，林夕不得不放弃了他之前的打算。

　　他迥然一身可以不在乎整个南域宗门以及各个家族之后的反扑，但这些紫运宗的弟子可没有那个本事能逃过他们的追杀，而且他林夕也早已打定了主意要重建紫运宗，若是与整个南域结下死仇，那紫运宗也就不必再重建了！

　　心念一动，手中的无涯剑脱手而出，化作一条紫金色长龙飞离了拍卖场，来到了紫月城的上空。

　　单手一掐剑诀，散发着银色寒芒的无涯剑顿时分化出成千上万柄剑影，随后在林夕的神识操控下，大肆的开始了屠杀。

　　所有趁乱攻击紫运宗弟子的外来修士，杀！

　　所有落井下石抢夺紫运宗店铺的，不论外来修士还是紫月成本土修士，杀！

　　所有趁火打劫，违反紫运宗在城中所颁布的律令者，杀！

　　杀杀杀！此刻的林夕犹如冷血的屠夫，拍卖场中的十万修士还没有出手杀害过紫运宗弟子，都被林夕击杀了一半有余，更别说城中那些趁火打劫作奸犯科的修士了！

　　足足半个时辰，拍卖场中仅存的数万余名修士胆战心惊的待在原地，虽然明知道此时的林夕正在大肆的杀戮城中的修士，这其中或许还会有自己宗门以及家族的弟子，但却没有一个人敢开口求情，如今他们自己的小命还落在对方手中，哪还有心思关心别人啊！

　　虽然心头在滴血，但是众修士只得无奈的低下头颅，虽然在林夕出现的第一时间，他们已经将讯息传达回了宗门，但就算是斩灵期的大能前来，也得需要数个时辰，而这段时间，足够上方的杀星将他们屠杀一空了。

　　“锵！”

　　无涯剑发出一道轻吟声，在空中盘旋了一圈，将剑身上的血液甩落之后，再次落在了林夕的手中，剑身微微轻颤，似乎刚才的杀戮令它很是兴奋！

　　“将储物袋留下，你们可以离开了！”

　　淡漠的瞥了一眼下方的众人，林夕声音冷冽的开口道，算上地上死亡的修士，近十万修士的身家，尤其是那几个大宗门大家族所带来的灵石以及资源，足够紫运宗再次重建了。

　　“什么？这不可能！”

　　“留下储物袋，这是断绝了我们的修仙之路啊！”

　　那些大宗门大家族还没有什么反应，但一些散修以及小宗门的修士就有些受不了了，对他们来说，这些可都是他们积攒了大半辈子的资源，若是就此留下，此生他们也就断绝了修为进阶的可能！

　　对于下方不断响起的不满声还有议论声，林夕并没有回答，只是淡淡的向着开口说话的修士们瞥了一眼，只见他双目中隐隐有剑芒闪烁，目光所过之处，所有胆敢表现出不满之色的修士，顿时身体爆裂开来，一道道剑气在他们身体中肆虐着，直至将骨头渣子都切割成粉末才消失不见！

　　仅仅一瞬间的功夫，就有上千人在林夕的死亡凝视下化作了一摊血水，原本还有些糟乱的场面刹那间安静了下来，尤其是一些离那些身体爆裂的修士较近的同伴们，此刻浑身颤抖不已，不少人双腿间隐隐有水渍流出。

　　“现在，还有谁不愿意，大可以说出来！”

　　茫然，寂静！

　　对于这位杀人眼都不带眨的恐怖杀星，众修士谁还敢有所不满？一个个眼观鼻鼻观口，老实的犹如听班主任训话的小学生一般。

　　“很好，既然道友们对于老夫的要求没有意见，那么留下储物袋就可以离开了！”

　　众修士互相观望了一眼，一时间有些拿不定主意，都在等着别人最先离开。

　　“啪！”

　　只见金寒宗的小胖子率先将腰间的储物袋扔在地上，随后又在怀中摸索了一番，又掏出两个储物袋扔在地上，随后畏畏缩缩的抬头向着上方望去。

　　这一望之下，小胖子的脸上露出了错愕之色，因为此时的林夕已经不再遮挡面目，他那俊朗的面貌清晰的映入了小胖子的眼眸中。

　　“林，林师叔？”

　　“哦？你认识我？”林夕有些疑惑，能称呼自己为师叔的应该是当初靠山宗的弟子，只是自己当时大部分时间都在闭关，这小胖子自己似乎并没有见过，他是如何认识自己的？

　　“真的是林师叔啊，我叫李富贵，孟浩是我的好兄弟，他曾经给我说过您是他的靠山，还拿过您的画像给我看过，因此……嘿嘿嘿，师叔您看咱们也是老乡了，要不就别收我的储物袋了吧？”

　　小胖子李富贵一脸谄媚的开口道，随后趾高气昂的瞥了一眼其他宗门的修士，“看什么看？这是我林师叔！”


第105章 死亡血雾

　　林夕低头淡淡的看着下方一脸谄媚之色的小胖子，微微沉默片刻之后摆手道：“既然你叫我一声师叔，看在之前同一宗门的缘分上，我这个做长辈的就不为难你了，你可以不留下储物袋，但其他人谁也不能破例！”

　　小胖子闻言顿时倍感有面子，在数万修士那羡慕的眼神中恭敬的给林夕躬身行礼，随后神色傲然的转身看向身旁的同门长老以及师兄弟们，有些不满的开口训斥道：“没听到前辈的话吗，要命还是要储物袋？”

　　反正损失的只是别人的资源，和自己没有一毛钱关系，因此小胖子不遗余力的劝诫起身旁的同门来，在苦口婆心的将整个宗门数千名弟子说服留下储物袋之后，甚至还指手画脚趾高气昂的冲着其他宗门家族喊叫起来。

　　“打，你们又打不过，跑，你们又跑不掉，我林师叔心肠好，开恩放你们一马，同意你们花钱买命，你们这么磨磨蹭蹭的是什么意思？对前辈的命令不满，还是故意拖延时间想等宗门长辈来救援？”

　　小胖子李富贵的声音刚一落下，拍卖场中幸存的数万修士顿时感觉空气陡然间凉了下来，一股股杀气萦绕在他们脖颈之间，似乎那股杀气的操控者只要念头一动，他们就会人头落地身首分离！

　　“该死的小胖子！”

　　“该死的金寒宗！”

　　“该死的叛徒，懦夫！”

　　此刻在场的数万修士心里已经恨死了李富贵，本来众修士心里打的就是拖延时间的主意，毕竟大部分修士都是将自己的毕生修炼资源装在储物袋中随身带着的，谁也不愿意将自己的命根子就这么留下。

　　但如今让这小胖子这么一搅合，谁还敢再拖延时间？没看见上方的那位恐怖杀星已经脸色不耐了吗？或许众人只要再敢拖延片刻，那就不仅仅只是留下储物袋的问题了！

　　“我的小祖宗！”

　　金寒宗的一位中年长老连忙伸手将还想继续再演讲一番的小胖子拉住，随后对着林夕躬身抱拳拜了一拜之后，忍痛不看那些留在地上的储物袋，之后一手提着小胖子就向着拍卖场的出口飞去。

　　而在他身后，一脸痛惜之色的金寒宗弟子们神色不舍的再次看了一眼地上的储物袋之后，也纷纷化作一道虹光，跟随在长老的身后，眨眼间便来到了拍卖场的出口处。

　　对于遵守自己命令留下储物袋的金寒宗弟子，林夕并没有阻拦，那些盘旋在出口处上空的紫金色剑丝并没有什么反应，直至金寒宗的弟子们消失之后才再次将整个出口封锁住。

　　“老夫数三声，三声之后还没有将身上的储物袋全部留下者，杀无赦！”

　　这次林夕不再跟他们废话，紫金色剑气犹如汹涌而出的河流，遍布在整个拍卖场中，仔细看去，那些密密麻麻的紫金色剑气之上，还附着着一层灰色的死亡气息，那是死亡法则波动！

　　“一！”

　　大厅中众人浑身颤抖，但却无人放下储物袋，似乎不到最后不死心，还处于观望之中。

　　“二！”

　　林夕那犹如来自九幽地狱的阴森声音传出，终于有修士经受不住这死亡的压力，眼眸中噙满了泪水，一脸肉痛之色的将储物袋留下。

　　而有了第一个人带头，那些小宗小派的修士也不再硬撑，看这架势，若不执行他的命令，那林老怪是真的要大开杀戒了！

　　“三！”

　　随着第三道声音的响起，无数的修士犹如避之蛇蝎般的将手中的储物袋丢在地上，随后心若死灰的一屁股坐在地上，一个个犹如死了老爹般的抱头痛哭！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　剑气切割身体的声音响起，在第三声响起之后还没有将储物袋放下的修士，顿时迎来了林夕的死亡审判，锋利凝实到了极限的紫金色剑气再加上那直接攻击灵魂的死亡法则，就算是各派元婴期的长老，也丝毫没有招架之力，在漫天剑气之下化作了血雾！

　　“呕！”

　　面对这地狱般的场景，之前还有不少强自忍耐的修士们此刻终于绷不住了，一个个蹲在地上干呕着，不少人连枯黄色的胆汁都吐了出来。

　　但林夕的杀戮并没有就此停止，此刻的他冷漠至极，自己已经给了他们机会，既然不珍惜，那也就不能怪他林无涯心狠了！

　　足足将近万名修士切割成了血雾，那漫天弥漫的紫金色剑气才停歇下来，瞬间凝练到了一起，形成了一柄百丈巨剑，横亘在拍卖场的上空，被林夕一脚踩在脚下。

　　“好了，你们可以离开了，紫运宗与各位宗门家族的恩怨就此了结，若有不服者，随时可以来紫运宗找老夫报仇，当然，你们也要随时做好报仇不成反而被老夫屠灭宗门的心理打算！”

　　此刻众人哪里还有心思关心要不要报仇的事情，那些是宗门高层才能决定的事情，他们现在要做的，就是赶紧离开这片修罗地狱，生怕晚走一步，就会迎来那杀神的雷霆一击。

　　见过杀人的，宗门间的大战他们也见过不少次，但像那杀星一般挥手间上万名修士化作血雾的情景，他们还是第一次见到，就连崇尚血腥暴力的血妖宗，都有些接受不了这种恐怖的杀人手法！

　　等众修士离开，林夕将拍卖场中的近十万储物袋收取整理了一番，将灵石、药材、丹药、功法以及各种矿石等修仙界所需的资源分门别类的集中到了数十个储物袋中，随后分出了一半交由那位紫炉丹师安大师的手中。

　　“这里有近百亿的灵石，还有数不清的其他资源，重建山门够不够？”

　　“恢复到之前紫运宗的规模自然是不可能，光是重建紫运宗护山大阵就需要数十亿的灵石，不过如今算上东来国内的紫运宗幸存弟子以及其他外出执行任务的弟子，应该也不足两万，倒是没有必要建造那么大的规模！这些资源，百年之内，倒是足够我紫运宗所用了！”

　　安大师将手中的储物袋收起，沉思了片刻后回复道，面对这位杀伐果断深不可测的林老怪，他也不敢隐瞒，尤其这还是丹道在自己之上的丹剑大师，他更是在心底里畏惧的同时感到无比的敬佩！


第106章 面皮，那是什么？

　　半日之后，东来国西域边境处，那些从拍卖场中幸存下来的数万名修士，此刻有些茫然的盘膝坐在地上，这次趁火打劫，不仅没有捞到一点好处，甚至还亏损严重，不仅死亡了大批的人手，连储物袋都遗落到了对方的手中，当真是想死的心都有了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　三道虹光从远处急速飞驰而来，那剧烈的飞行速度犹如奔雷般在空中摩擦出一道道音爆声，乍一听起来，众人还以为是有天雷降临了。

　　三道被浓雾包裹着看不太清面容的老者出现在了众人的上空中，神色冷厉的打量着下方的残兵败将。

　　“拜见太上长老！”

　　下方一剑宗、青罗宗以及李家众修士见状连忙跪拜下来，神色间充满了振奋之意，当然更多的，还是那种怎么也无法掩饰的委屈之情。

　　而就在此时，又有三道虹光疾驰而来，不大会功夫便来到了此地上空，俱都神色冷厉的观望着下方的情形。

　　“见过太上长老！”

　　原本还没有什么反应的王家、宋家以及血妖宗修士，见到来人连忙起身恭敬的跪拜行礼，一个个面带期盼之色，犹如受委屈的小孩在等着家长帮他们讨回公道一般。

　　至于金寒宗，自知小胖子已经将其他宗门得罪惨了，哪还敢停留？当初一离开拍卖场就马不停蹄的御剑急速离去了，生怕晚了会被其他宗门修士给拦截住。

　　突然间，上方六人中，其中一位身披血色披风，浑身血色萦绕的血发老者单手向下一按，只见原本神色萎靡的血妖宗数千修士眉心间顿时滴落出一滴血液。

　　这些血液并没有就此落在地上，反而汇聚在了半空中，眨眼间形成了一面血色的镜子，只见在镜子中，出现了一幅幅的画面。

　　画面中有林夕屹立在杀气长龙之上俯视众修的冷漠，也有挥手间挥洒死亡气息，将数万修士化作枯骨飞灰的残酷，更有碾碎无数长剑、雷狱绞杀血妖的恐怖……

　　画面中的内容足足播放了大半个时辰，直至众人交出储物袋离开后才算结束，随着画面的结束，那面血色圆镜也随之崩溃开来，化作一道道血丝消散在了空中。

　　“诸位，我以血影回溯之法将之前的情景回放了一便，你们说，这个仇，我们要不要报？”那血发老者声音阴冷的开口道。

　　“报仇，嘿嘿，周老怪，你觉得你能在此人手中走过几招？”

　　“我看此事还是算了吧，要知道面对十万修士，而且还是筑基期以上的十万修士，就算是斩灵第一刀的强者也得败退，哪怕老夫是斩灵第二刀，也只有保持不败的把握，想要如此摧枯拉朽的将十万修士大肆屠杀，那林老怪最起码也是斩灵第三刀的实力！”

　　“赵老怪，你是咱们几人中唯一一个斩灵三刀的强者，你来说说，此人我们六人联手能不能拿下？”

　　随着其中一位银发老者的声音落下，众人将目光落在了其中一位身背长剑，一身黑色长袍的高大男子身上，此人似乎是修有可以保持容颜的功法，明明身上已经弥漫出一股股沧桑的气息，但容颜看起来却只是中年人的模样。

　　“那人先是操控杀气，后是御使死亡之力以及雷霆之力，之后更是展现出了绝世的剑道神通，而且可以看得出来，此人杀戮十万修士根本就没有费多大的劲，似乎连一半的实力都没有拿出来，这种敌人，战斗力已经远超斩灵境界，诸位，这很可能是一位问道期的老怪物！”

　　被称为赵老怪的中年男子仔细的回顾了一番之前的画面之后，神色凝重的开口将自己的看法表达出来，其中的意思不言而喻，这是一位他们无法抗衡的存在。

　　“问道境老怪啊，此事我看还是算了吧！”有老者开始认怂了。

　　“是啊，毕竟在紫运宗大劫时落井下石，在道义上我们本来就不占理，被人家逮着机会击杀了一些弟子，倒也算不得什么大事！”那血妖宗的老者也打着哈哈想要将此事就此揭过。

　　“那此事就这么算了吧，有问道期的强者存在，那紫运宗还灭不了，而且对方还是炼制出了雷劫丹的炼丹大师，保命手段肯定强的我们难以想象，除非我们愿意冒着宗门覆灭的危险倾尽宗门之力联手围攻紫运宗，否则根本不可能杀得了他！”王家与李家也认怂了。

　　身背长剑的中年男子最终叹了口气，向着下方一剑宗的修士摆了摆手，示意他们返回宗门，随后深深的看了身旁的五位老者一眼，身形化作一道虹光，向着紫运城的方向飞驰而去。

　　望着中年男子远去的身影，其他几位老者露出了一丝幸灾乐祸的表情，一个个交头接耳议论起来。

　　“嘿，这次就一剑宗的损失最大，你们看他的那些宗门弟子，那模样看起来比我们还要苍老，就算能回到宗门估计也没几年活头了！”

　　“你们说这赵老怪会不会怒火中烧，一个人去找那林老怪拼命去了？”

　　“拼命倒不至于，不过也说不准，毕竟一剑宗的修士只修一柄仙剑，如今遇到如此强大的剑道高手，估计是想要前去找那林老怪切磋一番吧！”

　　“哈哈，那林老怪可不是什么好脾气的人，但愿赵兄不会被他一剑削成肉末吧！”

　　几个将自身性命看得比宗门还要重的老家伙阴阳怪气的调侃了一番一剑宗的太上长老之后，随后招呼着下方神色失落的宗门弟子们，头也不回的向着宗门或者家族驻地返回，至于会不会因此而丢了面皮，几个老家伙表示“呵呵”，与小命比起来，面皮是什么？能吃吗？

　　向着紫月城的方向看了一眼，众人神色复杂的起身踏上了返回宗门的旅程，留下了一道道不甘的叹息声。

　　……

　　紫运宗旧址，那片原本群山环绕，紫气弥漫的数百里区域，此刻已成为了一片天然的大峡谷，不对，与其说是峡谷，倒不如说是一块盆地更为合适。

　　此刻紫运宗仅存的两万余名弟子早已在紫炉丹师安大师的召集下聚集到了此处，正神色迷茫的看着眼前的一幕，不知道紫运宗如今该何去何从。

　　沉默片刻，林夕长叹一声，“安大师，在东来国内颁布重建紫运宗的任务吧，此刻东来国中少说也有数十万修仙者，虽然修为大都在凝气期与筑基期，但毕竟人数众多，有他们帮助，不出一月，紫运宗便可初步完善！”


第107章 陪我过两招吧！

　　在与安大师商讨了一番重建紫运宗的事项之后，林夕便把这项任务的指挥权全权交付给了他，对于只会毁灭不会建造的林夕来说，这种灾后重建工作真不是他能完成的，那些乱七八糟的事情，想想他都觉得烦！

　　“好了，安大师你看着安排就行了，灵石不够了就跟我说，资源的事情我来想办法！”

　　林夕对着身后的老者摆了摆手，随后飞身而起，屹立在天空中，静静的向着远方眺望着，在远处，有一股威势不俗的波动正急速的向着这里靠近。

　　对方的速度很快，在林夕的注视中，一道黑色的虹光出现在了地平线中，随后犹如一道黑色的闪电一般，仅仅几个呼吸，便来到了林夕百丈开外。

　　“在下赵东来，添为一剑宗太上长老，见过丹剑大师！”

　　一身黑袍，身背长剑的中年男子，在看到林夕的身影之后，倒也没有急着发动攻击，反而异常谨慎的抱拳打了个招呼。

　　“客气话就不必说了，道友来此可是要为门下弟子报仇？对了，怎么只有你一人到来，其他几个宗门的老怪们怎么没来？”

　　赵东来有些无奈的撇了撇嘴，“那些老家伙慑于林兄的威势，已经退去了，赵某此来也不是为了为门下弟子报仇，他们在贵宗遭难之时落井下石，合该有此一劫，赵某此次前来，是想要重新修好贵我两派的关系！”

　　“重修关系？”林夕上下打量了一番对面的中年男子，只见他的脸上一脸的真诚，浓眉大眼的样子倒也给人一种值得信任的感觉。

　　“经过之前的事情，想要重新与我紫运宗交好，可不是仅仅几句话的关系，赵兄不觉得需要有点表示吗？”林夕可不管你看起来究竟多么真诚，没有好处的事情，对方就是说出了花来他也懒得理会。

　　“赵某既然相与紫运宗交好，自然是带着诚意来的，如今贵宗重建工作肯定需要大量的人手，赵某愿意派出十万外门弟子来一同帮助贵宗重建宗门；至于资源方面，赵某也愿意无偿补助十亿灵石，算作为之前的事情赔罪，如果林兄愿意，我一剑宗愿意与贵宗结为同盟，守望互助，不知林兄意下如何？”

　　林夕听后并未直接回答，反而饶有兴致的上下打量了一番这位一剑宗的太上长老，一剑宗能成为南域第一大宗门，果然不是没有道理的，最起码这眼光方面就要比其他几大势力强的多。

　　“所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，赵兄想要什么就直接说吧，林某不是个爱兜圈子的人！”

　　“好，看来林兄也是个痛快人，那赵某就不废话了，赵某此次前来，除了想与紫运宗交好之外，还想请林兄能够高抬贵手，将之前那千余名弟子的生命力返还！”

　　“此事好办，让他们来此为我紫运宗的重建工作出一把力，表现良好者，我可以考虑归还他们的生命力！”对于林夕来说，这倒不是什么难事，生之力发动，将他们之前亏损的生命力补回来倒也不难，如今紫运宗百废待兴，倒也确实需要一个稳定的外部环境，而与一剑宗结盟，倒也算是个不错的选择。

　　“还有一件事，紫运宗若是有多余的丹药需要对外出售，还请优先出售给我一剑宗，我紫运宗愿意以之前市面价格的两倍购买，不知林兄是否可以考虑一下？”

　　林夕无所谓的点了点头，卖给谁都是卖，这点倒是没什么大不了的，如今紫运宗百废待兴，估计几十年内都不一定有多余的丹药对外出售，没必要在此事上争执。

　　“赵兄可还有要求？”林夕淡笑着问道。

　　赵东来神色一顿，他也没想到这位杀伐果断，屠戮数万修士的林老怪竟然如此好说话，他本以为需要与对方讨价还价一番呢，没想到对方竟然如此干脆利落，这倒是令他升起了一股佩服之意，这才是真正的前辈高人才有的风范呢。

　　“我只有这些要求，既然林兄已经答应了，我这就通知宗门将弟子以及灵石等资源派送来！”赵东来拿出一枚黑色的玉简，就要对着宗门传音。

　　“此事不急，赵兄说了这么多要求，林某提个要求可好？”林夕淡笑着问道。

　　“林兄请说！”

　　林夕笑呵呵的单手一招，无涯剑那散发着银色寒芒的剑影出现在他的手中，单手持剑，林夕一剑指向赵东来，“听闻一剑宗主修剑道，林某早就想好好的见识一番了，之前那些小辈连林某的一剑都接不下，不知赵兄可愿意与林某切磋一番？”

　　赵东来闻言心里暗自一喜，他本来也是好战之人，之前也有想法想要与这林老怪过过招，但自知实力不敌，因此也没有敢贸然提出，既然对方率先提出了，他也就不再推辞，当下身后长剑出鞘，瞬间盘旋在了他的头顶。

　　与林夕擅长持剑近战不同，一剑宗的修士更喜欢远程操控长剑远战，他们的一些剑道神通法决，需要远距离发动才更有威势。

　　“我赵东来于三年前斩灵第三刀，原本是要闭关百年彻底踏入问道境的，不过如今看来，或许用不了那么久的时间了！”

　　赵东来神色振奋，他有种预感，或许经此一战，他可以水到渠成的踏入问道期，不要再花费太多的时间。

　　“斩！”

　　没有太多的花哨，赵东来手中的长剑犹如普通的铁剑一般，没有任何的璀璨之处，但却偏偏带着一股连天地都似乎要畏惧的威势，长剑刚一飞离出去，林夕顿时有种感觉，似乎这南天星都微微动了一下！

　　将整个天地大势融入一剑之中，此刻这柄剑携带着无上的天地威压，瞬间将林夕禁锢起来，那是一种排斥之力，一种天地的厌恶之感，似乎整片天地都在厌恶林夕的存在。

　　“以剑势引天地大势，以天地大势化为无上剑道，好一式天地之剑！”

　　林夕神色间露出了赞叹之色，他虽然肉身强悍，剑元之力攻击力恐怖之极，也领悟了生命与死亡两种法则，但在剑道的领悟之上，这些年他却有些寸步不前了，今日见识到了这种剑道高手，林夕恍然大悟，似乎明白了他接下来的剑道之路该如何走了！


第108章 初创剑道神通

　　望着迎面而来的铁剑，林夕双目突然间闭合了起来，似乎沉浸在了某种状态之中，手中的无涯剑，划过一道玄奥的轨迹，后发先至的出现在了那铁剑的前方，随后轻轻一刺。

　　“嗡！”

　　剑尖之上陡然间出现两条黑白两色交融的神龙虚影，这虚影刚一出现，瞬间将那铁剑缠绕起来，原本似乎连空间都能刺破的铁剑，陡然间速度变慢了下来。

　　不，或许不能说是它速度变慢了，若是仔细看去，那铁剑依然处在高速移动之中，剑身都因为高速疾驰而微微颤抖着，只是不知为何，在这方天地之中，却无论如何也快不起来了，在林夕身前犹如龟速一般，几近停滞。

　　赵东来见状大吃一惊，之前和人对敌，他不是没遇到过能接下他这一击的强者，但大都是硬碰硬，或是自身实力强悍，或是以仙器阵法之类的外物阻挡下来，但如今天这般诡异的状况还是第一次出现。

　　咬破舌尖，赵东来一口鲜血吐出，手中的剑诀不停的掐动着，似乎是要使出更强悍的剑招，但奇怪的是，不论他如何的努力，那与他心神相通的本命仙剑，此刻却犹如干涸的小鱼一般，只是在空中不停地颤抖着，无论如何也不再接受他的操控，似乎那铁剑与他身处不同的世界之中，根本接受不到他的剑诀操控。

　　赵东来放眼望去，只见此时自己的铁剑周边早已布满了各种虚影，有高山，有河流，有草木、城池、还有一个个飞驰而过的修士虚影。

　　自己的铁剑，似乎处于一方未知的世界之中，只是这世界还处于虚幻之中，虽然铁剑他已经无法再操控，但却依然与他心神相连，不至于彻底的断掉联系。

　　望着眼前近在咫尺却无论如何也触及不到自身的铁剑，林夕心里暗自一喜，自己的第一式剑道神通终于算是初步成型了，虽然他之前也创造过几式神通，但那只是对于剑元之力的应用，算不上真正意义上的剑道神通。

　　这是林夕见识到了赵东来以剑势引天地大势的神通之后，突然领悟而来的神通。

　　他并没有像赵东来一般引动天地大势，毕竟自己穿梭于各个世界，每个世界的天道不同，在此界能够引动天地大势使用的神通，到了其他世界未必就合适！

　　林夕观想着脑海中玄天珠内的那座通天神塔，以自己为天地，以生命与死亡法则为根基，构建出了这么一座虚幻的世界，虽然威力还很弱，但是困住一位修为不到问道期修士的飞剑还是绰绰有余的。

　　“一剑生世界，镇压亿万仙，或许等修为高深之后，我真的可以做到一剑出，世界生的地步，若真的到了那种境界，估计应该可以在这诸天万界中横着走了！”

　　心里暗自感慨了一番，林夕随手一剑拍出，那柄被困住无法动弹的铁剑顿时倒退而回，再次落在了赵东来的手中。

　　“再来！”

　　此时的林夕战意高涨，脑海中有无数的念头形成，不知不觉间，又一式剑道神通在他的脑海中成形，此刻的他迫切的想要找人验证一番。

　　赵东来被林夕的战意所感染，当下双目圆瞪，伸手向着天空一指，手中的铁剑顿时飞入高空之中。

　　“剑道神通，分化万千！”

　　只见那柄平淡无奇的铁剑陡然间消失不见，随之出现的，却是上万柄铁剑光影，每一柄铁剑的威势都不下于之前赵东来所发出的那一击，不过这一式神通似乎消耗颇大，还没有发动攻势，赵东来此时就已浑身大汗淋漓，身形开始微微颤抖了！

　　“斩！”

　　上万柄铁剑虚影犹如一条从天而降的剑河，每一柄都携带者震动空间的风雷之力，犹如万道天雷一般从天而降，刹那间便出现在了林夕的头顶。

　　“好！”

　　林夕轻喝一声，身形冲天而起，迎着那剑河自下而上一剑斩去，紫金色的剑气化作数百条百丈长龙，大张着深不见底的紫金色龙口，瞬间将迎面而来的铁剑吞入腹中。

　　场面一时间陷入了僵持之中，光剑长河与紫金色的剑气长龙似乎不相上下，虽然已经有数不清的铁剑光影被长龙吞入腹中，但光剑却似乎永不消减一般，一直保持着上万柄光剑的数量。

　　“不错！”

　　林夕对于赵东来的这一式神通微微赞赏了一句，虽然施展这式神通对于赵东来的消耗很大，自己只要多坚持片刻，赵东来肯定会溃败，但这可不是林夕想要的，他想要的，是那种摧枯拉朽，碾压式的胜利！

　　微微闭上双眼，一道道紫金色的剑气在林夕的周身弥漫，眨眼间形成了一道高速旋转的漩涡，而随着漩涡的不断转动，黑白两种气流逐渐的在漩涡中出现，最终形成了黑白两色犹如太极图一般的百丈漩涡。

　　这是林夕以剑元之力为根基，以生死两种法则之力为骨架创造而出的神通。

　　“剑道神通——生死轮回！”

　　长剑向着上方一指，那高速旋转的太极图漩涡陡然间飞入战场之中，之后在林夕与赵东来的注视中，不论是那数百条紫金色的长龙，还是那上万柄铁剑光影，顿时被那太极图漩涡鲸吞的一干二净，这一过程，仅仅在几个呼吸间就结束了！

　　随着剑气长龙以及铁剑光影的消失，赵东来那柄隐藏在虚空中的铁剑本体也显现出身形，不受控制的向着下方漩涡中投去，可以预见，若真的落入到了这漩涡之中，这柄与赵东来心神相连的本命仙剑，估计连渣都不会剩下。

　　“不要！”

　　赵东来惊呼一声，一口鲜血喷出，神色间充满了焦急之色。

　　林夕心念一动，原本还高速旋转的太极图陡然间停顿下来，随后在林夕的操控下化作了一缕缕黑白二气融入他的体内，一时间原本还暴风骤雨的战场顿时变得风和日丽起来。

　　赵东来见状连忙操控铁剑回到他的体内，随后一脸的佩服之色抱拳道：“林兄剑道修为远超赵某，我这次真是心服口服了！”


第109章 奖励丰厚的宗门任务

　　时光荏苒，此时距离林夕与赵东来切磋之日已经过去了三个月。

　　此时原紫运宗旧址处，一座座挺拔的山峰拔地而起，无数蜿蜒盘旋的小河在各个山峰间静静的流淌着，山涧的奇石珍木间，不时能看到紫运宗的弟子盘膝坐于其上，或是论道或是修炼。

　　而之前被道方一棍砸成盆地的区域，此刻已经成为了紫运宗天然的草药种植基地，无数保存于拍卖场中的药草种子被种植下去，经过这几个月的生长，早已生根发芽破土而出，嫩绿的枝叶在微风的吹拂中不时的摇曳着身子，显得一片生机盎然。

　　数百里方圆之内紫气弥漫，犹如云彩一般到处的飘荡着，这是紫运宗宗门大阵重建完成后的景象，大阵虽然没有了之前的磅礴大气，但在阵法的最里层，被林夕附加了一层紫金色的剑气防御阵法，倒也不输于之前的宗门阵法防御力。

　　这么庞大的工程，或许在凡人看来是天方夜谭，但是在安大师颁布了任务，从东来过内召集了数十万的修士，再加上一剑宗派来的十万援军，开山挖河，铺桥造路的工作就显得简单了许多，不到一个月的时间，紫运宗就再次焕发出了生机，虽然还远远比不上之前的鼎盛时期，但却也给了宗门弟子们希望。

　　这段时间，林夕倒也没有闲着，在赵东来离开之后，一直端坐于虚空中监视着下方的一举一动，还不时的操控着虚天鼎炼制一些低阶丹药，虽然这些丹药自己用不少，但以他的炼丹速度，这三个月所炼制的丹药足够紫运宗的低阶弟子用个几十年了。

　　此时的林夕，正端坐于方圆百里内最高峰——无涯峰之上，静静的凝视着体内的两尊元婴，却切的说，是两尊元神。

　　下丹田中的元婴此时正在死亡法则的波动下逐渐的化为了黑色的元神，虽然仅仅只是初成，但林夕却感觉他对于死亡法则的操控力度最少增强了一倍不止。

　　而与此同时，中丹田内的元婴，也在生命法则的滋润下转化为了淡绿色的元神，心念一动，无涯峰上空顿时飘落下来了密密麻麻的毛毛细雨，雨水虽然不大，但却润物细无声，整座山峰中的草木植被悄无声息的拔高了许多。

　　“化神初期……修道百年，如今的我终于跨入了化神期，接下来成仙之前，倒是不必再不遗余力的搜集灵石了，接下来，是时候搜刮一波信仰之力了！”

　　虽然信仰之力的用途林夕还仅仅只是摸索了一点皮毛，但是仅仅只是这点皮毛，就已经值得林夕下定决心收集了，他有种预感，自己的剑道之路究竟能走到何等地步，和信仰之力有着最直接的关系。

　　单手一招，一枚紫色的玉简出现在他的手中，贴在眉心间片刻之后，林夕心念一动，紫色玉简顿时化作一道虹光消失在天际之间。

　　而与此同时，离林夕相隔数十座山峰的一座不是很高，但地势却很是平缓的山峰顶端，一道道波纹显现出来，露出了一座看起来很是普通的四合院。

　　四合院面积不大，但却很是别致，里面种植着一些很是珍惜的药草，药香味弥漫整个山巅。

　　“吱呀！”

　　四合院的大门被轻轻推开，紫炉丹师安大师那略显苍老的身影从院子中走出，此时的他手里正拿捏着一枚紫色的玉简，神色间充满了不解之意，似乎不理解刚刚从玉简中得知的消息。

　　“罢了，虽然这位丹剑大师来历神秘，但却是对我紫运宗没有任何敌意，而且对方所修习的炼丹之法也确实是出自本门，只要他所下达的命令不违背宗门利益，一切都依着他吧！”轻叹一声，安大师身形化作一道紫色的光芒，向着宗门的任务大厅飞去。

　　……

　　半日之后，整个紫运宗的弟子都知道了，此时的任务大殿中突然间多出来了一个任务奖励极其诱人的宗门任务，而且还是个不限制人数不限制接取次数的任务。

　　任务难度倒也不高，只是做起来有些耗费时间，但即使如此，依然吸引了大批的弟子领取任务，一时间整个任务大殿中到处充斥着召集队友的嘈杂声。

　　“方木，这里！”

　　只见一身紫色长袍，看起来异常美艳的楚玉嫣挥舞着手中的任务玉简，向着刚刚走进任务大殿的孟浩挥臂招呼道。

　　孟浩闻言有些尴尬的摸了摸鼻子，随后在周围普通弟子们那或是敬畏或是嫉妒的眼神中向着楚玉嫣走去。

　　楚玉嫣很是亲昵的走到孟浩的身旁，虽然她以前对于孟浩看着很是反感，但经过紫运宗之前的劫难，两人的关系也得到了缓和，作为紫运宗仅存的为数不多的丹师，而且两人的年龄也很是相近，因此楚玉嫣也是经常到孟浩那里串门，这一来二往间，两人间倒也多了一丝暧昧之情。

　　只是孟浩心里有鬼，一直担心自己的真实身份暴露，因此倒也一直谨守分寸，这一举动，倒反而使得楚玉嫣对于他更加的高看了一分，认为这位方木师弟很有君子风范，不仅炼丹水平不在自己之下，甚至人品也很是端正，毕竟自己的意思都已经如此明显了，他依然能够举止有度，发于情止于礼，比起那些看到自己就走不动路的师兄弟们强太多了！

　　“任务我已经接到了，要不要和师姐我一起组队？这次的任务奖励可是很丰厚哦，只要在凡人国度建立起供奉丹剑大师的神庙，让千万凡人信仰丹剑大师，就可以获得一枚药力在九成以上的绝品丹药，而且任务完成最好者，更是可以请丹剑大师帮自己完成一个心愿，师弟要不要一起加入？”

　　看了看身旁那一脸期盼之色的楚玉嫣，孟浩有些无奈，他本来只是想要偷偷摸摸的接了任务就走，没想到还是被这位楚师姐给堵住了，虽然她很是美艳漂亮，但孟浩面对她总是有种做贼心虚的感觉，当初自己未拜入紫云宗之前，两人可是结下了生死大仇啊！


第110章 有人要斩灭我的因果！

　　“我看没这个必要吧，毕竟整个东来国也就十来亿人口，根本就不够分的，咱们两人再组队，到时候获得的奖励归谁？”孟浩有些不情愿地说道。

　　“嘿，原来师弟是在担心这个啊，东来国人口不够分的，那我们可以去其他国家啊，只是到了其他国家，没有宗门的庇护，危险性要提升许多，因此师姐才想和你一起组队嘛，我们两个筑基期的修士，路上也好有个照应啊！”

　　楚玉嫣脸色微红的说完，发现孟浩还有些犹豫，有些生气的拉着孟浩的胳膊就向外走去，“大不了得了第一名，那个向丹剑大师提出愿望的机会给你就是了，师弟你难道忍心师姐一个人在外面遇到危险客死异乡？”

　　望着楚玉嫣那副既气恼又可怜兮兮的模样，孟浩无奈的摸了摸鼻子，心里有苦难言：你死不死我不知道，但我的真实身份要是被你知道了，绝对会被你活活打死的！

　　“行了，你个大男人别磨磨唧唧的了，再不出发，东来国的信徒就要被其他师弟们抢光了！”眼见孟浩的神色有些松动，楚玉嫣嘴角微微露出一丝喜色，不由分说拉着孟浩就走出了大殿，随手一挥，一艘小舟模样的飞行法宝出现在空中，楚玉嫣拽着孟浩的胳膊一步迈出，两人便站立在了那小舟之上，不紧不慢的向着紫月成的方向看去……

　　端坐于山峰顶端的林夕笑眯眯的以神识观察到了这一幕，不由得有些好笑，没想到楚玉嫣这小姑娘倒是还有如此行事果断的一面，看这模样，孟浩正牌妻子许清大房的地位要不保喽！

　　即使如此，林夕也没有出面干预的意思，他又不是月老，这些小年轻的情情爱爱他也没心思搀和，不知为什么，看到孟浩如此纠结，他反而还有一股幸灾乐祸的味道。

　　幸灾乐祸的伸了个懒腰，林夕准备起身走走，毕竟到了他这种境界，单纯的苦修用处已经不大了，想要加深对于大道法则的领悟，最好的方法莫过于让自己身处于大自然中了。

　　林夕早有打算，等再过个一二十年，紫运宗一切步入正轨之后，他就以凡人的身份游历整个南天星，或许能够对自己有所触动，加深对于法则的领悟程度。

　　只是这一个懒腰才刚伸完，林夕内心深处陡然间浮现出一股危机感，这股危机感才刚一出现，林夕二话不说就身融空间之中，等身形再次出现之时，整个人已经脱离了紫运宗的范围，来到了一处他并不熟悉的山谷之中。

　　“你妹的，还有完没完了，不是说那道方几百年之内无法再次降临了吗？怎么还会有这种危机感浮现？”林夕此刻心里憋着一股火，在这山海界，自己有水东流罩着，能给他带来危险感的，也就是那些封锁了山海界星空的三十三天了！

　　为了预防未知的危险，林夕在身周布下了无数的剑气长龙，与此同时，还施展出了剑道神通生死轮回，那高速旋转的黑白两色太极图，就盘旋在他的头顶，只要他心念一动，可以吞噬任何靠近的物体。

　　……

　　在遥远的山海界星空之外，有三十三个世界依次叠加，化作了三十三天将整个山海界封锁的严严实实，在这里，有无数的异族脸色贪婪与残忍的透过封印大阵，看向下方的山海界，似乎在盘算着入侵的时间。

　　而在三十三天之外，盘膝端坐于星空中的道方，此刻他那巨大的妖猴真身，微微颤抖着，仔细看去，他那略显红色的毛发，也不由自主的炸开了。

　　“该死的，我不是已经将那危险的来源地毁灭了吗？可为何如今这股危机感又升起了？难道那个神秘的家伙没死？”

　　闭目感受了一番这股未知的危险感，道方向着下方的山海界一指点出，顿时下方封印山海界的巨大光幕微微颤抖了一番，但却无法再次打开。

　　“再次开启封印降下分身，最少还需要三百年时间，不行，这段时间很可能会发生未知的变故，那个危险的来源，今日必须死！”

　　道方沉默片刻，再次掐动法决，随着法决的不断变换，林夕那不是很清晰的身影出现在了他的眼前。

　　望着星空中林夕那白色的虚影，道方嘴角露出一丝冷笑，“这就是危险的源头吗？没想到在我之前的一棍之下活了下来，看来应该是修炼有炼体的神通，该死的，这些炼体之修都该死！”

　　“肉身强大，不代表灵魂也强大，哪怕灵魂强大也没关系，斩断你在世间的一切因果，让你彻底的消失在苍茫星空之中，看你还如何复活？”

　　阴冷的注视着林夕的身影，片刻之后，道方有些不舍的伸手一招，一根白色的发丝出现在了他的手心中。

　　嘴里不断的念诵着咒语，咒语诵读完成之后，手中的白色发丝瞬间化作了一把似实似虚的白色光刀，此刀刚一出现，整个星空法则顿时产生一股股波动，这波动蔓延之中，似乎对于道方手中之刀隐隐畏惧，一时间，整个天地规则似乎将这片星空遗弃了一般，不敢靠近分毫。

　　“若是至尊级别的敌人，我自然是不敢用此手段，毕竟若是无法将对方因果完全斩灭，我会受到因果之力的反噬，不过这小子只是个连仙境都未踏入的低贱人族，怎能抵挡得住我这柄因果之刀？真以为我无法降临山海界就拿你没办法了？小子，你还是太天真了！”

　　持刀凝视着林夕的虚影，道方气势瞬间攀升到了顶端，嘴角露出一丝狰狞之色，两颗巨大的獠牙从嘴唇外倒翻着，看起来异常的恐怖。

　　“斩！”

　　随着道方的因果之刀斩出，林夕那被道方凝聚出来的虚影之上，似乎是受到了某种牵引一般，无数的丝线延伸出来，似乎通往了未知的时空。

　　“嗤啦！”

　　被道方寄予了厚望的一刀，瞬间斩裂了数百道丝线，而在南天星中的林夕，此刻也顿时觉得自己身上轻松了许多，但与此同时，他也感觉自己似乎遗忘了一些人和事，那种自己明明经历过，但却无法记起来的感觉，使得林夕心里暗自下沉。

　　该死，有人在斩灭我存在过的因果！


第111章 这因果线的背后，是谁？

　　“本座这件得自仙神大陆的因果至宝，一直没有舍得使用，今日用在你身上，你小子也算死得其所了！”

　　再次挥刀斩下，又是数百道丝线斩灭，道方眼前那连接在林夕虚影上的一根根丝线瞬间断裂，与此同时，远在南天星的林夕一口鲜血喷出，此时的他，已经可以确定，有人在以因果之力击杀他，因为自己脑海中关于一些人一些事的记忆已经在逐渐的消失，这么下去，自己或许存在于世间的因果都会被斩灭。

　　以他林夕此时连仙人都不到的境界，若是没有了存在的因果，绝对会彻底的消散在这天地之中，只是不知那施法之人，修为究竟如何，是否有能力跨越多重位面世界，将自己的因果彻底斩灭？

　　紫月城中，孟浩与楚玉嫣刚刚通过东来国皇室的力量，在城中建立起了第一座神庙，只是望着那屹立在神庙最中央的男子雕像，楚玉嫣露出了一丝迷茫之色。

　　“方木师弟，你看看我们这座刚刚建立起来的雕像，有没有感觉奇怪？”

　　孟浩闻言，停止了与东来国皇室成员的寒暄，几步间走到楚玉嫣身边，疑惑地问道：“怎么了，哪里奇怪了？”

　　“你看看这个雕像，这个人，你认识吗？”

　　“这不就是我们紫运宗的那个……那个谁来着？”

　　“对啊，我也想问你呢，这是谁？”楚玉嫣指着眼前的巨大雕像，心里有些惶恐的问道，他们连此人是谁都不认识，可为何还要为他建立雕像？

　　“让我好好的想想！”孟浩绞尽脑汁的不断拍打着自己的脑袋，他总感觉这人和他关系匪浅，脑海中似乎有很多关于他的记忆，但真要回忆起来时，却总是模模糊糊的记不清楚，似乎此人只是自己在梦中梦到过一般。

　　“该死的，怎么会这样？这人我可以很清楚的确定他是我们紫运宗的某位大人物，可为何关于他的事情一点也想不起来，难道我们的记忆被人干扰了？”孟浩一脸的阴沉之色，任谁知道自己的记忆被别人给修改了，恐怕都会怒不可遏。

　　“我们只是两个筑基期的小修士，究竟是那位大能这么无聊找我们的麻烦？会不会是这雕像的主人做的？”楚玉嫣神色凝重的盯着眼前那看似熟悉，但却怎么也想不起来究竟是谁的雕像。

　　“算了，与其在这里乱猜，不如返回宗门查看一番，我可以确定，此人乃是我们紫运宗的大人物，我们只要找到他，一切疑惑就能解开了！”

　　……

　　凡人世界，乱星海的一处岛屿之中，数以万计的修士在岛屿上空不断的盘桓着，而在海岛的四周，正有数以百计的庞大海船不断的从远处驶来，仔细看去，海船的甲板上面跪拜着无数的凡人，此时正一脸虔诚之色的对着海岛上那座百丈高的巨大神像做着祷告。

　　而在那神像的下方，此刻正盘膝坐着一位身穿白色长袍的俏丽女子，女子神色淡漠，平淡的凝视着那些往来不断，不时叩拜神像的信徒们，显得高冷而又圣洁，若是林夕在这里，自然一眼就可以认出，这女子，就是他那位便宜徒弟，楚灵儿！

　　突然间，楚灵儿眼眸中露出了一丝惊慌之色，此时在她的脑海中，关于自己那被神话了的师尊的记忆，正在急速的消退，似乎用不了多久，就会彻底的消失在脑海中。

　　强自保持镇定，将自己那不断颤抖的身体平复下来，楚灵儿一脸担忧之色的望着远处的地平线，心中不断的做着祈祷，“师尊，愿您一切平安！”

　　……

　　在林夕遗忘了很多人与事之时，不少与林夕关系还算密切的朋友弟子，也逐渐的遗忘了林夕的名字与样貌，似乎天地之间，从来没有出现过一个叫做林夕的人，这一刻，无数人的脑海中遗忘了一位叫做林夕的人，在他们的生命中，从始至终，都没有一个叫做林夕的修士存在，也没有丹剑大师。

　　而此时，远在三十三天之外的道方，正心情烦躁的挥舞着手中的光刀，嘴里不断的咒骂着：“该死的小子，你究竟经历了什么，为什么因果线这么多，斩断了一茬又一茬，还有完没完了？”

　　气喘吁吁的停顿了片刻，道方有些无奈的看着眼前刚刚斩灭一空，但眨眼间又冒出来的无数因果丝线，心里越来越发毛，这小子，该不会是哪位九源至尊转世吧？否则怎么可能会有这么多的因果丝线？

　　之前的因果线虽然很多，但大都比较细，一斩就断，而如今出现的这一批，却粗大了数十倍不止，道方要连续斩出十几刀才能将最细的一根斩断，而每斩出一刀，道方的脸色便苍白一分，似乎使用这把因果之刀，对于他这位战力堪比九源至尊的大能来说，也很是吃力。

　　叹了口气，道方暂时停止了挥动光刀的动作，一脸阴沉的看向眼前的因果丝线。

　　“让我来看看，这些因果线，连通的都是哪些人？”

　　随便选择了一根粗大的因果线，道方的神念顺着因果之力探去，在因果线的另一头，他似乎看到了一位正在作画的老者，老者似有所觉，抬头望天，一脸的嘲弄之色，似乎对于道方此时的做法感到深深的不屑。

　　“九封至尊的转世之身？”道方收回神念，苍白的脸色更加的阴沉了，“这还仅仅只是这一批丝线中普通的一道因果线，后面还有更加庞大的丝线，那些因果线中所连接的，究竟都是些什么存在？难道是第四步超脱境的无上存在？”

　　这个念头刚一冒出，道方顿时浑身发寒，那九封至尊的战斗力他很是清楚，不比他弱上多少，但在这些因果线中，只能算是很普通的一根，还有一些宽度要比它粗大数十倍的因果线，真的很有可能连通着第四步超脱者也说不定。

　　“拼了，哪怕就是死，我也要看清楚这小子身后的秘密！”

　　道方一脸的狠厉之色，在十几条最庞大的因果线中挑了一根紫色的丝线，随后神念附着在其上，准备顺着因果之力探查一番，这因果线的尽头，究竟是何人？


第112章 他的事，你不要插手太多

　　然而令道方恐惧的事情发生了，那根被他选中的紫色因果线，在他的神念刚一接触之时，似乎是受到了某种触动一般，原本丈许粗的丝线，顿时以不可计数的速度膨胀起来，眨眼间，变成了一条犹如星河一般宏伟庞大的神秘丝线。

　　那蔓延向未知的星空，永远也看不到头的神秘，使得道方第一次恐惧起来，这道因果线，似乎……第四步超脱者也达不到这种程度吧？

　　深吸了一口气，将自己急速跳动的心脏略微平复了一番之后，道方就要将神念收回，此时他已经彻底死了斩灭林夕因果的念头，这紫色因果线联通的大能，绝对是一位他根本无法想象的存在，自己之前的举动如今看来，简直就如跳梁小丑一般。

　　“罢了，受到因果反噬之力那就受着吧，总比彻底陨落要好！”

　　长叹一口气，道方心神微动，就要将神念收回，然而再次令他恐惧的事情紧接着又发生了，他发现，自己那九源至尊级别的神念，竟然不再受他的掌控，在一股神秘规则的推动下，顺着那看似永无尽头的神秘因果线蔓延而去。

　　在道方看来，自己的神念似乎穿越了无数的时空位面，在这一过程中，他看到了仙气弥漫，挥手间天崩地裂的仙人；也看到了凝聚神格谈笑间破灭星辰的神族；更有龙风麒麟等神兽穿梭于虚空之中……

　　不知过了多久，也许只是一瞬，也许已是亿万年，道方的神念终于停顿了下来，他来到了那紫色因果线的尽头。

　　这是一片道方无法形容的世界，天在下，地在上，星球也不再仅仅只是圆形，反而有着各种形状，方形、三角形、椭圆形，只要你能想象到的形状，这里都可以找到。

　　太阳不再发光发热，反而散发出无尽的寒芒，星辰时而显现时而消失，道方原以为它们只是被什么遮挡住了，然而在仔细的观察了一番之后，才震骇的发现，那些星辰，竟然时刻处于破灭与新生中，似乎受到了某位无上存在的操控，正在不断的尝试着更加完美的形态。

　　那高高在上的大地之巅，凭空出现了一座道方无法形容的宫殿，说他是宫殿，但却看起来就像是个普通的四合院，只是面积有些大，但道方却不敢轻视，在他的感觉中，这座四合院状的宫殿中存在的，或许就是因果线所连接的那位神秘存在！

　　道方有心走进一些想要看看院子中的存在究竟是谁，但身体的本能却驱使着他不断的后退，想要离开这片令他感到极度诡异的世界，这方世界，天道法则完全是随意变动的，这里，似乎是某位无上存在随手创造出来的玩笑之作。

　　然而道方虽然在不断的后退，但偏偏距离那神秘的宫殿越来越近，直至他发现了这一情况停止脚步之时，那原本在他眼中还铺满了一层薄纱看不清楚里面情形的宫殿，此刻正清晰的映入他的眼帘中。

　　宫殿中空空如也，只有在最前方的圆台之上，有着一团紫色的蒲团，而在蒲团之上，此时正盘膝端坐着一位神秘的女子。

　　道方心神此刻已经处在了崩溃的边缘，因为在他的记忆中，这蒲团之上是根本没有人的，但如今看来偏偏又有人存在，自己的记忆似乎处于矛盾的状态中，甚至此刻他已经开始怀疑自己都只是个虚假的存在，只是某位无上存在脑海中的一段记忆而已。

　　仔细打量了一番那盘膝而坐的女子，女子身穿一件紫色的长袍，有着一头及腰的紫色长发，绝美的脸庞在眉心间有着一道紫色弯月的神纹，此时她正闭合着眼睛，似乎陷入了沉睡中一般。

　　观望了片刻之后，道方觉得自己不能再停留在这里了，虽然眼前的女子看似毫无一丝气势，但他有种感觉，对方若是苏醒，或许仅仅只是一个眼神就可以跨越无数个时空位面将自己的本体斩杀！

　　正当道方在不停的打量四周找寻回归的道路之时，那原本盘膝而坐的女子，周身突然间泛起一股股波动，而原本闭合的眼眸，也微微颤抖了起来，道方见状心中惊骇异常，对方这是要苏醒的节奏啊！

　　女子眼皮颤抖的越来越厉害，在道方惊骇莫名的注视下，最终微微的睁开了眼睛，而随之而来的，却是这方世界犹如幻像一般顷刻间消失一空，似乎这整片世界只是存于那神秘女子的梦境中，如今从梦境中醒来，世界归于虚无。

　　此时整片虚空之中，除了那盘膝坐于蒲团之上的女子，只剩下了以神念存在的道方，此刻正蜷缩着他那毛茸茸的身躯，生怕会引起对方的注意。

　　微微转头，神秘女子最终将目光定格在道方身上，淡漠的目光很是随意的瞥了他一眼，仅仅一眼，道方便逐渐失去了意识，似乎要彻底形神俱灭一般，他有种感觉，自己的本体此时恐怕也已经处于彻底陨落的边缘。

　　“够了，让这小猴子回去吧，‘他’，你不要插手太多！”

　　这是道方在彻底失去意识之前听到的最后一句话，模糊中，他似乎看到了一位身穿青色道袍的神秘男子陡然间出现在虚空之中，冲着自己轻轻的摆了摆手。

　　……

　　不知过了多久，三十三天外星空中的道方本体，缓缓的睁开了略显迷茫的双眼。

　　头疼恶心，一股股眩晕感使得道方只得无力的躺在星空中，但他却没有丝毫的不满之色，反而满脸都是那种劫后余生的喜悦之情，自己能逃脱一命实在是太过侥幸了。

　　“那女人绝对不是第四步的超脱者，很可能是第四步之上的无上大能，这小子究竟是什么人，竟然能和这种存在有着因果，而且看起来，这因果还很深！”

　　神色复杂的再次深深的看了一眼林夕的投影，道方挥手间将其驱散，随后有气无力的盘膝坐起来，“我只是个看门的，以后三十三天与山海界的事情，我还是少插手吧，这些大佬间的博弈，实在不是我能参与的！”


第113章 劫后三十年

　　山海界，南天星，林夕盘膝坐于虚空之中，静静的凝视着天空。

　　对于脑海中不断缺失的记忆毫不在乎，此时的他早已打定了主意，若是到了最后关头，他就将灵魂遁入玄天珠中，躲在那座神秘的通天巨塔第一层中，他就不信了，对方的因果之道，真能够突破玄天珠的壁障将他彻底抹杀，若真是如此，那他林夕也认命了，合该他有此一劫！

　　然而还不等他做出这最后的决定，脑海中那不断遗失的记忆却逐渐的恢复了，一瞬间，林夕感觉到似乎又有无数的丝线缠绕到了自己的身上，虽然仅仅一闪而逝，但林夕还是清晰的看到了那一根根缠绕在自己身上的因果丝线。

　　“因果线吗？果然是一种杀人不见血的无上神通，可惜啊，对方似乎已经失败了，不知道是哪一根因果线没有斩断？是凡人世界的因果无法斩断，还是……我在永恒圣界的因果无法斩断？不知道那人有没有因此而受到反噬？”林夕淡笑着嘀咕道，虽然是在笑，但若是仔细看去，他嘴角的那股冷意，已经到了令人望而生畏的地步。

　　“两次杀身之仇，三十三天，等着我，时间不会太久，这笔账，咱们早晚要好好的算一算！”

　　……

　　紫运宗外围，孟浩与楚玉嫣正结伴返回，但才刚刚踏入宗门的地界，两人却突然间同时停顿了下来，异口同声的互相喊道：“我想起来了！”

　　“当真是奇怪了，到了紫运宗范围我们就想起来了丹剑大师的身份，可为何之前怎么也无法记起来？”楚玉嫣神色有些迷茫，这种牵扯到了记忆的事情，她根本理解不了。

　　“或许是丹剑大师又炼制了什么逆天丹药吧，以丹剑大师的丹道修为，在他身上发生任何事情我都不觉得奇怪！”孟浩想起自己那林师叔的身份，瞬间了然，或许自己这位神秘的师叔真的炼制了什么可以短时间内屏蔽他人记忆的丹药吧。

　　“好了，那咱们也没必要再回宗门了，还是赶紧去完成任务吧，这一耽误，估计要落后于其他同门之下了！”楚玉嫣当下毫不拖沓，拉着孟浩的胳膊就向着来路返回，看来对于第一名那个可以许愿的奖励，她是真的很看重。

　　……

　　凡人世界，乱星海中，一脸茫然之色站在信徒前方的楚灵儿突然间眼神灵动了起来，嘴角露出一丝淡淡的笑意，“师尊，看来这一劫你已经度过了！”

　　而在山海界的某处星空之中，水东流与海梦至尊正淡笑着下着棋，嘴角边不时的露出笑意，“道方这次真是踢到铁板了，竟然想着使用因果之力来抹杀那无涯老祖的分身，估计这次因果反噬之力，那道方几百年之内是没有力气再瞎折腾了！”

　　“呵呵，他就算是有能力再折腾，估计也没有那个胆量了，你说他有没有可能顺着因果之力看到那无涯老祖的本尊？”海梦至尊若有所思的问道。

　　“或许吧，我知道你想干什么，但没有因果至宝，想要通过因果之力与无涯老祖的本体取得联系，那是不可能的，还没有找到他的本体，估计你就已经死在因果之力的反噬之下了！此法，不可取！”水东流眉头微皱，声音严肃的打断了海梦至尊的想法。

　　“收起那些不切实际的想法吧，我们现在只要与这位无涯老祖的分身交好即可，那三十三天两次对他发起必杀攻击，不用我们做什么，那无涯老祖的本体也会想办法返回的，根据这些年的观察，这位无涯老祖可不是什么以德报怨的善男信女！”

　　水东流此时的心情是真的很不错，经过三十三天这两次的行动，可以说是彻底的将那无涯老祖得罪死了，己方还没有怎么做呢，敌方就已经给他们送来了一位强大的盟友，这当真算是意外之喜了！

　　……

　　经过这次生死大劫，林夕接下来的生活便平淡了许多，平常研究一番自己所领悟的法则，规划一下自己接下来该走的修炼道路，偶尔开炉炼制几炉丹药发放给宗门弟子，再无聊时就现身宗门，开讲丹道，一时间生活倒是有滋有味，轻松而又愉快。

　　这种温馨而又平淡的生活，足足持续了三十年，在第三十年，外出执行任务的宗门弟子接连返回，而那被水东流带走养伤的丹鬼大师，也返回了紫运宗，使得紫运宗一时间再次有了复兴的希望。

　　毕竟这属于丹鬼大师自己的宗门，对比起林夕那位在宗门建树上的门外汉来说，可以说是要上心的多，他刚一出现，便在近三十年所招收的药童中挑选了十位资质较好的童子作为弟子，而且更是每个月开讲一次丹道，一时间，紫运宗的丹师数量增加了不少。

　　与此同时，丹鬼大师再次将已经停办了近三十年的紫运宗丹药拍卖大会重新张罗起来，给各个门派发出了邀请函，邀请他们在来年开春之后前往紫月城参与丹拍大会。

　　处理完这些事情，丹鬼大师便不再外出，而是待在洞府之中疯狂的炼制丹药，一瓶瓶的丹药被发放到弟子以及拍卖阁中，直看得林夕有些汗颜，似乎自己自从紫运宗重建之后，基本上就处于打酱油的状态，对于宗门事物，确实是不怎么上心。

　　不过林夕依然我行我素，心情好了就开炉炼丹，讲讲丹道，心情不好就谁也不搭理，坐在山巅领悟天地大道，这一状态，直至孟浩与楚玉嫣回归之后才被打断。

　　宗门任务的完成情况，自有宗门的统计方法，在孟浩与楚玉嫣到来之后，最后一位交付任务的弟子便彻底归来，林夕所布置的任务也算彻底的落下了帷幕。

　　“林师，此次任务的评判已经完成，根据您之前的交代，这次任物达标的弟子都已经将丹药发放下去了，至于任务完成度最好的方木以及楚玉嫣两人，此时已经在洞府外等候了，您看要不要请他们进来？”一位身穿蓝色执事服的中年男子一脸恭敬的询问道。

　　林夕淡笑着点了点头，神识在孟浩以及楚玉嫣两人身上一扫而过，随后一道平淡的声音在两人耳中响起。

　　“进来吧！”


第114章 降临青罗宗

　　“都已经结丹中期了，看来这三十年你们两人倒是经历了不少事情啊！”神识微微在两人身上扫过，林夕淡笑一声。

　　“弟子两人这些年确实经历了许多，这些年若非有方木师弟帮衬，弟子恐怕就回不来了！”楚玉嫣先是恭敬的对着林夕行了一礼，随后脸庞微红双眼迷离的看着孟浩，那眼眸中的情谊就算是瞎子也能感觉得到。

　　“咳！”孟浩有些尴尬的轻咳一声，经过三十年的生死与共，孟浩对于楚玉嫣也不再像以前那般抵触，但他心里一直还有个身影无法忘怀，短时间内还是无法接受楚玉嫣的这份情谊，这倒是令他一直很是纠结。

　　“林……大师，我们侥幸获得了第一名，是不是可以跟你任提一个愿望？”孟浩有些激动的问道。

　　“没错，在林某能力范围之内，可以任提一个愿望，只有一次机会，你们俩谁来提？”

　　孟浩闻言转头看向一旁的楚玉嫣，只见楚玉嫣两腮微红的娇羞道：“师弟你来吧，林师会答应的，我……我也会答应的！”

　　孟浩心里暗自叹了一口气，脸上露出一丝苦笑，这小妮子估计是以为自己会提出迎娶她的愿望呢，可惜啊，这次要令她伤心了！

　　“林师叔！”孟浩神色顿时严肃了起来，这幅正经的模样，使得楚玉嫣一愣。

　　“师弟可不要弄错了辈分，你叫林大师师叔，岂不是拉低了大师的辈分？”楚玉嫣连忙出声提醒道，生怕这位深不可测的丹剑大师因此而动怒。

　　孟浩并没有搭理她，神色愈发的恭敬，再次开口道：“林师叔，弟子之前有个师姐叫做许清，师叔可能也见过，如今她被困在了青罗宗，处境甚是艰难，不知师叔可否将她接回紫运宗？”

　　林夕还未开口，楚玉嫣的脸色瞬间煞白，声音颤颤巍巍的开口质问道：“师弟你是不是糊涂了，咱们紫运宗何曾有过一个叫做许清的弟子？”

　　“我说的不是紫运宗的弟子，而是靠山宗的弟子许清！”

　　孟浩轻叹一声，随后他那略显稚嫩的白皙脸庞顿时发生了变化，出现在楚玉嫣眼眸中的，是一张俊朗但却成熟气息浓郁的熟悉脸庞。

　　“孟浩！”

　　楚玉嫣咬牙切齿的怒瞪着眼前的孟浩，愤怒中带着无尽的委屈之意，泪水一滴滴洒落在地面上，声音有些沙哑的开口道：“原来这些年，你一直都在骗我？”

　　“抱歉，我也是迫不得已！”孟浩神色间露出愧疚的表情，眼神有些躲闪，不敢正面直视楚玉嫣那复杂的眼神。

　　“你，混蛋！”

　　抬手就要一巴掌打在孟浩的脸上，但刚刚抬起手掌，楚玉嫣那不断颤抖的手臂却怎么也狠不下心挥动下去，最后狠狠的跺了跺脚，大步走出了林夕的洞府，只留下一道哀怨的声音传入孟浩的脑海中。

　　“我不在乎你究竟是谁，这些年来，你对我的情谊可有过一丝真切？”

　　望着楚玉嫣那已经消失不见的身影，孟浩直愣愣的向着洞府外看去，脑海中不断的回荡着楚玉嫣的最后一句话，“可有一丝真切……可有一丝真切？”

　　“好了，孟小子，人都已经走远了，你若是舍不得，大可以追过去啊！”林夕拍了拍他的肩膀，心里暗自叹了一口气，女人果然是一种难缠的生物，连位面主角想开个后宫都如此艰难。

　　“算了，还是拯救许清师姐的任务要紧，弟子怕多耽误一段时间，许清师姐就会多一分危险！”孟浩摇了摇头。

　　“既然你已经做出了决定，那咱们就出发吧，不过你可想好了救回许清之后该如何安置？你可想好了该如何处理你与许清和楚玉嫣的关系？”

　　看见孟浩发呆，林夕幸灾乐祸的拍了拍他的肩膀，“小子，左拥右抱开后宫可不是件容易的事情啊，她们不是你心情好了就拿出来观赏一番，心情不好就摆放在一旁的花瓶，毕竟每个女人都是活生生有血有肉有着自己思想情感的生命，如何处理你们之间的关系，你自己可要把握好了！”

　　孟浩木讷的点了点头，虽然知道林师叔这么说是为了自己好，但怎么听都有种幸灾乐祸的感觉呢？

　　长吸一口气，孟浩收拾起心中乱七八糟纷乱的想法，抱拳拜道：“师叔，咱们该出发了，弟子想和你一起去将许师姐接回来！”

　　点了点头，林夕一把将孟浩提起，随后无涯剑凭空出现在两人脚下，带着两人的身影化作一道虹光，转瞬间消失在天地之中。

　　“跟我说说许清的情况吧，你是如何知道她在青罗宗处境的？”站在急速飞驰的飞剑之上，林夕淡笑着看向身旁神色有些抑郁的孟浩。

　　“前段时间刚得到的消息，据说许师姐为了寻找我的消息，踏入了绝地往生洞中，但却侥幸逃离了出去，身体内沾染了往生洞的气息，所以青罗宗的那些老祖们，要将她炼成宝丹，吞下后，以期获往生气息。”孟浩咬牙切齿地说道。

　　“师叔，我知道这样有些对不起楚玉嫣，但我孟浩这一生，从来没有一个女人，对我如此看重过，从来没有一个女人，将我的生命，看的比自己的命重要，从来没有……”

　　“好了，我知道了！”林夕心里暗叹一声，没想到自己改变了孟浩的人生轨迹，但依然无法改变许清的悲惨经历，这或许就是剧情世界的自我修复吧！

　　飞剑疾驰，狂风呼啸，以林夕的御剑飞行速度，犹如流星一般飞越过一座座高山，一条条河流，离青罗总的距离越来越近……

　　青罗宗，山门浩荡，十万大山环绕，衬托正中九十九山，在这九十九山之上，悬起巍峨倒立之巅，那是第一山，它倒立化作大地，垂下无数滕柳，短则数丈，长则数百丈，蔓延大地，云雾缭绕，一派仙家气象。

　　而这一日，一道紫金色的虹光陡然间降临到了这片仙家福地的宗门大阵之外……


第115章 屠宗灭门，封天暂结！

　　原本犹如仙家福地一般的青罗宗内外，此刻却被一股黑色的雾气所笼罩，而在雾气之中，青罗宗的护宗大阵正急速的运转着，大阵散发出浩荡之力，在整个青罗宗上空中形成了一朵巨大的莲花。

　　此花共九十九花瓣，每一个花瓣上，又有九十九莲子，组成了一朵庞大的莲花，足以让人触目惊心。

　　而阵法内，青罗宗的所有弟子，一个个都凝神打坐，盘膝坐在地面上，从天空看去，可以看到，青罗宗九十九山峰，数十万弟子，此刻无论什么修为，都在打坐。

　　以宗门大阵之力，以数十万弟子的修为之力，整个青罗宗将力量融汇起来，凝聚到了第一山峰上的一尊巨大香炉之中。

　　此时香炉之上插着三根巨大的燃香，烟丝不断的升空，带给人一种虚幻缥缈的感觉，使得原本在大阵波动下显得虚幻的青罗宗，此刻更加的仙意盎然。

　　在香炉下方，盘膝坐着三位老者，每一个人都容颜沧桑，哪怕隔着守山大阵，林夕都能清晰的感受到三人身上所散发出来的那股沧桑与腐朽气息，这三人，寿元将尽了！

　　哪怕有着宗门大阵的防御，林夕那无孔不入的神识之力，依然是从地底缝隙中渗透了进去，清晰的看到了那巨大香炉中的情形。

　　此刻在那香炉之中，有一女子的身影，正被无数的符文封印着，这些符文深深烙印在她的血肉里，随着一股股能量的涌入而不断闪烁，正在不断地炼化着她的躯体。

　　女子的身影颤抖，仿佛正在咬牙支撑，身体似随时可以融化，而在她的身上，有阵阵往生洞的气息散出，这些气息刚一出现，就立刻被香炉吸走，整个香炉，渐渐滚烫，散发出滔天红光，似乎随时都有可能炼制出一枚通天彻地的大丹！

　　“在这天地轮回炼术法中，这许清竟然坚持了三十多天，意志当真是强的可怕！”

　　“可惜了这么个好苗子，若非她身上带有往生洞的往生之气，老夫都想将她收为弟子了！”

　　“行了，别感慨了，为了老祖往生复活，牺牲个有资质的弟子又算得了什么！”

　　三位老者互相嘀咕了几句之后，再次将心神沉浸在炼制丹药之中，似乎要一鼓作气将往生丹炼制出来。

　　……

　　青罗宗护山大阵之外，林夕淡笑的看了孟浩一眼，“走吧，找到你的那位小女友了，还好来的及时，否则再晚几天，你的许师姐可就要被炼化成一枚丹药了！”

　　单手一招，脚下的无涯剑顿时落入掌心中，林夕回头对着孟浩嘱咐了一声：“跟在我身后，落单了我可不管！”

　　不理会孟浩的反应，林夕的身影顿时模糊起来，手中的无涯剑犹如一道紫金色的神雷一般，一剑刺在了那护山大阵之上。

　　“剑道神通——生死轮回！”

　　平淡的声音响起，只见在剑尖之上，升起了一道黑白两色的巨大漩涡，漩涡刚一出现，方圆百里之内的阵法顿时紊乱起来，阵法、灵气、山石、草木……只要是在那漩涡吸扯之力范围之内的事物，统统不受控制的落入其中。

　　这一剑，惊了天，震了地，那被青罗宗引以为傲的宗门大阵，在林夕的一剑之下，顿时荡然无存，整个青罗宗的弟子，顿时暴露在了林夕剑锋之威下。

　　“什么人？”

　　三位盘膝坐在巨大香炉之下的老者飞身而起，一身斩灵期的修为爆发开来，携带着无与伦比的威压，犹如三道奔雷疯狂的涌向林夕的方向。

　　“是你，紫运宗丹剑大师？”一位银发垂髫，有着斩灵第二刀修为的老者惊疑不定的开口道。

　　“没错，是我！”林夕收起神通淡笑着打了一声招呼，丝毫没有刚刚毁坏了人家宗门大阵的样子。

　　“道友可是来兴师问罪的？当初道友可是说过留下储物袋，之前的恩怨就一笔勾销了，今日难道要食言？”站在三人中间，有着一张红脸的老者开口道，但慑于之前林夕一剑破开宗门大阵的威势，使得他所说的话有些没有底气，似乎有些想要息事宁人的感觉。

　　“和那件事无关，我此次前来，是要带一人离开，贵派只要同意放人，我立马离开，不知道友意下如何？”

　　三位老者互相观望了一眼，眼眸中顿时浮现出了一抹忧虑之色，似乎是想到了什么，眼神有些担忧的向着身后的香炉瞥去。

　　“不知道友要带走谁？”有着斩灵第三刀修为的红脸老者脸色阴沉的问道。

　　林夕一指三人后方的那尊巨大香炉，似笑非笑的开口道：“那香炉里面的女子，我要带走！”

　　“道友可是认真的？”红脸老者浑身不可遏止的颤抖起来，似乎处于暴怒状态。

　　“没错，今日林某一定要带她离开，谁当谁死！”

　　“那就没法谈了！”红脸老者叹息一声，“道友虽然有着问道期的战力，但我青罗宗数十万弟子，再加上我等三位斩灵期的太上长老，道友真就有信心能全身而退？”

　　“你们想多了！”林夕嘴角露出一丝三人理解不了的神秘笑容，随后手中的无涯剑向着天空一指，顿时，整片天地似乎停滞了下来。

　　“剑道神通——一剑生世界！”

　　无数的虚影从整个青罗宗的宗门范围之内显现出来，山川河流、草木精灵、仙人妖魔……无数的虚影在这数百里方圆的群山之内肆意的游荡者，似乎有一方世界降临到了青罗宗一般。

　　瞥了一眼被无形威压镇压的身形呆滞无法动弹的三位老者以及下方数十万一动不动的青罗宗弟子，林夕侧脸向着身旁的孟浩问道：“救人的愿望是你提出来的，你觉得这些人该如何处置？”

　　“他们全都参与到了炼化许师姐的行动中，弟子想让他们，全都死！”说到最后一个死字，孟浩的脸色顿时变得狰狞了起来，似乎已经恨透了整个青罗宗。

　　林夕淡淡的点了点头，随后左手中陡然间再次出现了一柄长剑，赫然是那柄以孟浩的铜镜复制出来的无涯剑。

　　“剑道神通——生死轮回！”

　　黑白两色太极图一般的无形漩涡再次出现在空中，无尽的吸扯之力以林夕为中心向着四周鲸吞而去，半炷香的时间不到，整个青罗宗除了那巨大的香炉之外，只剩下了一片片光秃秃的小山丘，数百里方圆之内，再也找不到任何一位青罗宗的弟子，他们，已经全部被林夕送入了轮回之中。

　　“两次生死劫难之后，我杀起人来似乎毫无一丝愧疚感，这种变化究竟是好，还是坏？”

　　暗自摇了摇头，林夕便不再纠结此事，将注意力放在了刚刚自己施展的两式剑道神通上，对于这两式剑道神通的威力他很是满意，“群体控制加群体爆发攻击，果然，群杀才是王道啊！”

　　看了一眼还在震惊中的孟浩，林夕拍了拍他的肩膀，“别愣神了，去把你的许师姐救出来吧！”

　　慵懒的伸了个懒腰，看着孟浩欣喜的奔向那巨大的香炉，林夕正盘算着回头要不要再借他的那面铜镜研究一番时，脑海中突然间响起了一道威严的声音。

　　“被契约者林无涯，契约者赵君仪发动召唤契约，是否响应召唤？”

　　林夕微微一愣，随后脑海中浮现出了那位英姿飒爽武道通神的女武神身影，暗自沉吟片刻之后，林夕对着正奔向香炉的孟浩招呼了一声：“救出许清之后，你们就先返回宗门吧，师叔我还有事情，就不与你们一同回去了！”

　　在孟浩那有些疑惑的眼神中，林夕在脑海中选择了同意召唤，随后一道巨大的时空裂缝顿时出现在他的身前，将他的身影吞入其中，留下了一脸骇然之色的孟浩……


第三卷


第116章 死神附体，谁是我一合之敌？

　　神鬼传奇电影世界，埃及城市哈姆纳塔。

　　哈姆纳塔是历代法老墓地，相传此处拥有法老留下的大量奇珍异宝，源源不断的人前往掘金，但却生还者寥寥，哈姆纳塔因此成为谜一样的所在，获名“亡灵之城”。

　　而此时，在这座被神秘色彩所笼罩的远古遗迹之城中，正进行着惨烈异常的战争。

　　当然，与其说是战争，不如说是在围殴，一群手段非常，拥有着各种技能的强大轮回者，在围殴一位浑身布满鲜血的年轻女子。

　　女子身上的黑色铠甲早已破烂不堪，露出了里面白色的紧身武道服，原本秀丽的短发此时早已凌乱不堪，艳丽无双的脸蛋上此时布满了鲜血，浑身上下遍布着各种伤痕，显得异常惨烈。

　　“嗤啦！”

　　一柄散发着黑色光芒的长刀瞬间将女子的左臂连根切断，长刀的主人，一位身穿黑衣浑身血色萦绕，后背长着一对黑色巨大羽翼的冷酷男子，得势不饶人，在斩断了女子左臂之后，长刀瞬间转为横斩，欲要将女子懒腰斩断。

　　“死！”

　　女子的脸上丝毫看不出一点胳膊被斩断的痛苦，苍白的脸上露出一丝狰狞之色，右手中的黑色长枪，在抽飞了身侧突袭而来的一位刺客之后，枪尖毫无迟滞的向着身前那犹如恶魔般的男子头颅上刺去。

　　女子双目中充满了仇恨的光芒，似乎恨透了眼前那伸展着黑色双翼的男子，一副同归于尽的模样。

　　黑衣男子自然不肯在占据绝对优势之下同归于尽，黑色长刀连忙回防，将刺到身前的长枪劈开，随后身形急速后退数十丈，拉开了与那女子的距离。

　　“呼呼！”

　　女子趁势大口喘了几口气，随后一道道真元之力涌入左臂伤口之处，顿时原本齐根断裂的左臂，竟重心开始长出了血肉，眨眼间，半个左臂生长了出来。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，女子神色萎靡的跌坐在地上，那原本正在生长的左臂，也仅仅长出了一半就停止了，有气无力的左右耷拉着。

　　“呼！”

　　随着女子跌落在地上，原本警惕异常的黑衣男子顿时身上的气势全无，将长刀插在地上，单手握着刀柄半跪着大口喘着粗气，边喘气边对着身旁几位幸存的队友说着话。

　　“终于把这娘们的真元耗干了，武道通神血肉衍生的纯粹武道强者真他妹的可怕，他要是再坚持一刻钟，我这第四阶的基因锁就要崩溃了！”

　　发了一番牢骚，黑衣男子转头看了一眼刚刚站立起来的白衣队友，“赵缀空，还能动吗？能动就潜过去摘下她的头颅！”

　　“抱歉队长，我需要恢复一番才能再发动攻击了，刚才那女人的一枪，差点将我的内脏抽碎！”手持银色匕首，擦拭着嘴角血迹的刺客赵缀空遗憾地回道。

　　“楚轩，死了没有，没死就开枪打死这个娘们！”

　　看了一眼在左后方地上趴着一动不动戴着眼镜的短发年轻男子，手持长刀的黑衣队长再次出声呼喊道。

　　“噗噗……”

　　眼镜男从地上爬起，吐了几口嘴里的沙子，随后从腰间摸出一柄沙漠之鹰，推了推眼镜淡漠的开口道：“要是铭烟薇没死就更好了，她的爆裂剑最适合对付这种武道强者了！”

　　摇摇晃晃的抬起手臂，被称为楚轩的眼镜男举枪瞄准了几次之后，最终还是放弃了，“我受伤太重，实在是瞄不准了！”

　　“一群老狐狸！”黑衣队长不由的紧了紧手中的长刀，暗自不满的嘀咕了一声，此时谁都知道，对面的女人看似毫无还手之力，但作为轮回者，谁手里没有点最后同归于尽的手段？这时候最后发动攻击的人，很可能会迎来对方的拼死一击。

　　“奥古斯塔！”

　　转头看了一眼远远躲在后方的一位光头壮硕男子，黑衣队长吩咐道：“你那死神降临的大招冷却好了吗？”

　　“嗯，冷却完毕了，郑吒队长你真的让我把这技能用在这么一个将死的女人身上？”光头男有些不舍，这技能冷却时间很长，基本上需要耗费两次任务世界的时间才能冷却完毕，此时用在这里，他是真的感到有些不值得。

　　“这个随便你，反正你只需要过去将这女人杀死就可以了，至于如何杀死，你自己决定！”队长郑吒无所谓的开口道。

　　“好咧！”

　　壮汉咧嘴一笑，手里提着一柄金色的长柄巨斧，小心翼翼的向前走去。

　　“小妞，你可别怪你奥古斯塔爷爷，谁让我们处于敌对的主神空间呢，杀了我们一半的队友了，你也算够本了！”

　　越是靠近那神色萎靡的女子，光头壮汉的心里就越发的紧张，这女人的狠辣他可是看得清清楚楚，城外数万名的法老护卫被她屠戮一空，甚至在他们恶魔队八人的围攻之下，她仗着那血肉衍生的不死之身，硬生生的击杀了己方一半的队员，甚至连队长郑吒那个犹如恶魔般的男人都被她差点耗死！

　　“我在主神空间待了这么久，还是第一次见到像你这么狠的娘们，但再怎么凶残，也该到此为止了，给我去死吧！”

　　光头壮汉猛然拔地而起，高举着斧头从天而降，一轮数丈长的金色斧影携带者无穷的威势，震得空间都微微产生了波动。

　　也就在此时，原本连头都还无法抬起的女子，此刻手中的长枪猛然间在空中轮转了一圈，随后携带着一股无形的波动，猛然间插入到了沙土中。

　　“武道神通——龙翻身！”

　　只见女子那俏丽的容颜瞬间衰老，原本还挺翘的身材瞬间佝偻了起来，细腻的皮肤顿时犹如树皮一般干瘪瘪的贴在骨头之上，似乎寿元突然间在她身上流逝了一般。

　　“这个疯女人，真元耗尽了竟然消耗寿元来发动攻击，奥古斯塔，快点开大招！”

　　还没有吼完，队长郑吒顿时感觉大地剧烈的震动起来，似乎地底下有什么远古的神话生物要复苏了一般。

　　“嘭！”

　　一条看不到边际的巨大龙尾陡然间从地底抽出，瞬间将郑吒三人抽飞，若非三人及时开启了一些保命装备，这一击就可以将他们抽打成一堆碎肉。

　　于此一道淡黄色的龙爪陡然间从地底冒出，瞬间迎向了那从天而降的奥古斯塔，似乎下一刻，就可以将这光头大汉捏爆。

　　“死神降临！”

　　在最后一刻，奥古斯塔终于发动了他的终极大招，这个强化自英雄联盟中沙漠死神的血统技能，在这个拥有着死神阿努比斯的古老国度中，终于展现出了它那耀眼的光芒。

　　只见虚空中突然间出现了一位狼头人身的神灵虚影，这虚影刚一出现，便与奥古斯塔融合了起来，使得光头壮汉的身形顿时拔高了起来，化作了一位三丈身高狼头人身的模样。

　　“灵魂痛击！”

　　手持金色长斧，奥古斯塔无惧那迎面而来的巨大龙爪，一道由黑色神力组成的巨大斧头虚影直接劈砍在了那龙爪之上。

　　龙爪先是一顿，随后化作了无数的砂石跌落在了地上，原本还在不断震动的大地也平静了下来，似乎刚才那道由死神神力凝聚而成的斧影顺着龙爪而下将那条地龙的本体斩杀了。

　　“哈哈，这神鬼传奇的世界简直就是我的主场，死神阿努比斯附体，在此界谁还是我一合之敌！？”

　　奥古斯塔兴奋的仰天长吼一声，随后巨大的斧头再次向着下方劈落，“臭娘们，给我死吧！”


第117章 降临！

　　“臭娘们，给我死吧！”

　　黑色巨斧从天而降，携带死神之力，似乎整片大地在其一斩之力下都会化作两半。

　　“锵！”

　　一阵金铁交戈声音响起，只见在那女子的身周，不知何时竟然笼罩了一层金色的光芒，这光芒的力量似乎还在那死神阿努比斯的神力之上，那战天裂地的巨斧一击竟然连一丝波动都无法使得金色光芒产生。

　　“这是召唤契约，这娘们召唤了异界强者降临，奥古斯塔，我们撤退！”队长郑吒从刚才的一击中回过神来，招呼了一声正准备再次展开攻击的壮汉。

　　“别耗费力气了，在发动召唤期间，对方处于绝对防御状态，赶紧撤离！”

　　“我不离开，在这个世界，我与死神附体，谁能与我一敌，不管这娘们召唤谁来，我都能一斧子将他劈成两半！”奥古斯塔不同意撤退，此刻信心满满的他，连平常令他敬畏的队长的话也不肯听了。

　　“随你的便！”

　　郑吒深深的看了他一眼，随后一把提起脸色苍白的眼镜男楚轩，身后的黑色翅膀迎风展开，几个扇动间便消失在了天地间。

　　而那手持匕首的白衣刺客赵缀空，冲着奥古斯塔神秘的一笑，随后身形兔起鹘落，几个闪烁间也消失在了沙漠之中，离开的毫不拖沓，使得奥古斯塔顿时愣住了。

　　“我这是被放弃了？该死，我此刻死神附身，他们竟然不相信我能战胜那神秘的召唤物？”奥古斯塔愤怒的冲着下方的沙漠挥舞了一斧子，顿时劈砍出了一道深不见底百丈宽的深渊。

　　“哈哈，这就是力量，在这种力量之下，就算是有异界强者降临又如何？”奥古斯塔彻底放弃了撤退的打算，盯着那金色的光罩阴沉的笑了两声，他不相信那被召唤者的实力能战胜得了死神阿努比斯。

　　……

　　数百里之外的一处小镇上，郑吒三人正依靠在一处大树之下大口的喘着气。

　　“楚轩，那奥古斯塔开启大招真的没有胜算？”郑吒有些不确定的问道。

　　“根据我对那女人的推算，她所召唤出的强者实力应该还在她之上，那阿努比斯只是这个电影世界中一位神力衰弱到了极致的半神而已，并没有你想象的那么强大！”楚轩推了推眼镜，神色平淡的回复道。

　　“既然如此，休息一会我们还是赶紧离开吧，我总感觉那被召唤来的神秘强者很快就能追赶上我们！”将手中的长刀收起，郑吒略微沉思片刻后做出了决定，死神阿努比斯有多强他不知道，但那个女人究竟有多强他很是清楚，那已经是武道通神的境界，若是实力再提升一步，已经可以当得上武神的称呼了，而来人很可能比她还强，郑吒顿时熄灭了对于奥古斯塔的期待。

　　……

　　话分两头，那边郑吒等人做出了继续撤离的决定时，奥古斯塔这边的战斗一触即发。

　　此时那笼罩在女子身周的金色光芒逐渐的黯淡下来，但那神秘的强者却似乎并没有响应召唤而来，这使得奥古斯塔更是猖狂的嘲讽起来，“小妞，你那相好的似乎怂了啊，哈哈哈！”

　　女子那苍老的面庞丝毫没有变化，自始至终都是一副坚信对方会来的模样，哪怕自己手中的牛皮纸契约已经断裂，身上的金色光罩彻底的消散。

　　“好了，该送你上路了！”眼见那金色光芒彻底消散，奥古斯塔当下毫不迟疑，手中的大斧斜斩而下，黑色的神力幻化成了一张狼头人身的死神虚影，似乎要将敌人的灵魂彻底陨灭。

　　“哧拉！”

　　一道空间被撕裂的声音响起，随着声音的落下，一道一人宽的空间裂缝陡然间出现在了那死神斧影的前方，顿时将那狼头虚影吞噬一空，这突如其来的状况使得奥古斯塔一惊，身形急速的后退，足足拉开了百丈距离，才一脸谨慎的望向前方。

　　一道金色的光芒闪过，一袭白袍的林夕从空间裂缝中一步迈出，而随着他的出现，那笼罩在他身上的金色光芒顿时消散一空，他身后的空间裂缝也顷刻间消弭的一干二净。

　　“你来了！”女子那一直没有什么变化的脸庞在看到林夕的身影后第一次露出了笑容，只是那苍老的面容，看起来已经耗尽了全部生机，似乎下一刻就会彻底死亡。

　　“赵君仪？”林夕微微皱眉问道。

　　“是我，这幅模样，让你见笑了！”

　　单手一招，女子那佝偻的身体顿时落入林夕的怀中，一股股生命法则之力在林夕的操控下涌入她的身体中。

　　“对面那人已经与死神附体，拥有强大的灵魂攻击技能，你要……”

　　“闭嘴！”

　　林夕直接出声打断了她的话语，随后一拍腰间的储物袋，一枚散发着蓝色光芒的丹药落入他的手中。

　　“张嘴！”

　　女子闻言微微一愣，但还是老实的张开了嘴巴，蓝色丹药瞬间落入她的口中，刚一入口，一股庞大的生命之力化作一条能量海洋，顿时涌向她的身体各处。

　　这是林夕以类似寿元果的灵果为主药所炼制的十成药力完美丹药，药效堪称逆天，可以瞬间补全之前所消耗的生命力，并增寿三百年，对于凡人来说，称之为仙丹也不为过。

　　看着怀中已经恢复了容貌的女子，除了真元耗尽显得有些虚弱之外，倒是没有了其他的负面状态，林夕对于丹药的效果满意的点了点头。

　　“放我下来吧！”

　　女子声音有些虚弱的开口道，似乎被男子抱在怀中，这令她感到很不适应。

　　但林夕似乎没有听到一般，依然紧紧的将女子搂在怀中，随后长剑出鞘落入手中，脸色平淡的看着对面那手持金色巨斧，但却神色谨慎，一直不敢发动攻击的光头壮汉。

　　左手抱美于怀，右手持剑而立，眼中冷芒一闪而逝，林夕的身影瞬间消失，再次出现之时，手中的长剑不知何时已经到了壮汉的眼前，剑尖上那紫金色的剑芒明灭不定，似乎随时可以喷吐而出！


第118章 斩杀死神阿努比斯

　　“灵魂痛击！”

　　一直处于警惕状态的奥古斯塔，在林夕的银色长剑刚一出现的瞬间，手中的金色长斧就已劈斩而下，黑色的狼头虚影仰天长啸一声，猛然顺着长剑跃出，似乎想要顺着长剑攻击持剑人的本体。

　　“剑道神通——一剑生世界！”

　　整片天地顿时凝固了，无数如同梦幻般的虚影显现在天地之间，原本只能显现出山川河流、草木生灵的虚影，此刻却多出了日月星辰，似乎这方虚幻的剑道世界，微微带有了那么一丝真实性！

　　一方世界降临，哪怕这降临的世界并不真实，但依然使得奥古斯塔难受的喘不开气，手中的巨斧依然保持着劈砍的动作，但仅仅只能维持在半空中，接下来的攻势却无论如何也发动不出来了。

　　这种感觉使得奥古斯塔很难受，他知道，自己接下来若是无法摆脱这种被镇压的状态，等待他的就只有死亡一条路可走，当下他毫不迟疑，将浑身的死神神力凝聚起来，发动了殊死一击！

　　“灵魂烈焰！”

　　只见一股黑色的火焰蹭的一声在奥古斯塔身上燃烧起来，这火焰似乎无物不然，哪怕是那些漂浮在奥古斯塔身周的山川河流虚影，顿时也被燃烧起来，而且越烧越旺，大有星火燎原的趋势，若不加以控制，很快就能烧到林夕的身上。

　　林夕眼眸一凝，心里暗自赞叹了一句，不愧是神灵，虽然在林夕看来这只是一位神力虚弱到了极致的半神，但这手直击灵魂的死亡法则之力，依然不容小觑。

　　“晚了！”

　　淡笑一声，望着已经逐渐可以移动的奥古斯塔，林夕剑尖之上陡然间升起黑白二色气流，与黑白二色同时出现的，还有那如同汪洋般的紫金色剑气。

　　剑气洪流与黑白二气融为一体，眨眼间形成了一张高速旋转的黑白二色太极图，太极图刚一出现，便包裹住了那刚刚摆脱控制的奥古斯塔身上。

　　一道赵君仪从来没有听到过的恐怖惨叫声响起，那种发自灵魂深处的惨叫声，即使是心志坚硬如铁的她，都不由自主的微微动容，这种声音，简直比九幽深渊遭受刑法的厉鬼惨叫声还要痛苦。

　　只见太极图表面不断的浮现出各种厉鬼的模样，最后化作一张狼头人身的死神模样，此时的死神阿努比斯早已没有了神灵的威严，不断扭曲的脸上，流露出一丝哀求之色，似乎在乞求林夕的宽恕。

　　黑白太极图足足高速旋转了半个时辰才停止转动，当太极图返回林夕体内之时，他体内原本只有孩童大小的两尊元神，突然间爆发出惊人的吸扯之力，似乎死神阿努比斯死亡后残留的神灵精华，对于他们的成长有着很大的好处。

　　闭目观察了片刻，在发觉元神已经成长到接近成年人大小之后，林夕嘴角露出一丝笑意，这次位面之行总算没有白来，最起码元神接近大成了，接下来的修炼计划也可以逐步的展开了！

　　“你，击杀了一位神灵？”赵君仪一脸的震惊之色，虽然她有自信在全胜时期可以与这衰弱到了极致的阿努比斯一战，但也仅仅只能保持不败而已，想要将其击杀，除非自己能够晋级人仙之境。

　　“神灵？伪神而已！”林夕不由得哂笑一声，在他看来，这只是个被天地赋予了死神职权的伪神，而非那种掌控大道法则，凝聚大道法则神格的真神，这种伪神，最强状态也只能拥有天仙级别的实力，金仙对于他们来说就是一道永远也无法跨越的天堑。

　　不过哪怕只是一个虚弱到了极致的伪神，若非是遇到了林夕这种变态，否则天仙以下也堪称无敌，可不是仅仅凭借着几件神器就能够杀死的存在。

　　“你，你放我下来吧！”

　　赵君仪此刻颇为无奈，自己虽然实力还没有恢复，但单纯的飞行已经可以做到了，可是这位看似一身正气的林道友，却总是装作一副不知道的模样，就是不将她放下来，非得等自己开口提出要求。

　　看了一眼怀中的女子，此刻脸色微红，带着一丝羞怒之色，有着一股别样的美感，与林夕印象中那英姿飒爽豪气干云的女武神形象截然相反。

　　“你的实力我清楚，那人虽然有死神附体，但应该还无法将你逼到如此绝境，他应该还有同伙吧！”林夕并未对赵君仪的话做出回应，若无其事的询问道，但不知怎的，赵君仪感觉对方将她搂在怀里的力道似乎又紧了紧。

　　似乎是认命了一般，抬头看了一眼神色平淡目视前方的林夕，赵君仪捋了捋额角的发丝，轻声点头道：“他们是无限主神空间的轮回者，与我身后的势力处于敌对状态，我的两位同伴已经死在了他们手中，对方还有三人早在你降临之前就已经逃跑了！”

　　“跑了？”林夕闻言神识狂涌而出，方圆数千里之内尽入他的脑海之中。

　　片刻后，三道急速狂奔的身影便映入了他的脑海中，林夕低头轻声嘱咐了一句：“抱紧了，我带你去杀人！”

　　……

　　一千里之外的埃及荒漠之中，郑吒等人再次从空中降落下来，随后小声的商讨起来。

　　“奥古斯塔死亡的提示音你们都听到了吧？现在大家发表下意见吧，是拼死一战，还是放弃任务返回主神空间？”郑吒此时一脸的憋屈之色，想他恶魔队纵横任务世界从未遇到敌手，没想到这次竟然被人逼到了只能狼狈而逃的地步。

　　“我的建议自然是放弃任务离开！”眼镜男楚轩推了推眼镜，“这次我的布局已经失败了，我虽然算到那女人会有后手，但没算到他的后手竟然如此强大，像那种可以击杀死神阿努比斯的存在，都是很难签订契约的，我也没有预料到这种结果！”

　　话音刚刚落下，楚轩似乎发觉到了什么，眼眸中闪动了几下，随后大声喊道：“回归！”

　　随着楚轩身形消失，对他很是了解的郑吒没有丝毫犹豫，连忙出声喊道回归，也紧随其后化作一道流光消失在天地之间。

　　对于两人的反应，赵缀空明显的愣了一下，等郑吒消失之后，他脸色阴沉的准备选择回归。

　　然而当他刚刚张开嘴时，却发现无法喊出声音，只觉一阵剧痛传来，眼眸中出现了一具无头的尸体，以及尸体旁站立着的怀抱美女的白袍男子，而那具熟悉的尸体，似乎正是他的！

　　“怎么会……”赵缀空无法理解，精通刺杀之道的他，竟然会被人给悄无声息的斩首了，对方是如何躲过他的灵觉的？


第119章 今晚，要不要一起睡？

　　一座不是很高的山峰半山腰处，林夕与赵君仪随意的坐在石凳之上，两人之间隔着一张精致的石质圆桌，桌子上摆放了两坛散发出香醇气息的美酒。

　　看了一眼不远处的几颗正长满了粉红色桃花的桃树，林夕唏嘘了一声，“没想到在这个遍布沙漠的埃及古国，竟然还有如此秀丽的风景，倒也真是难得！”

　　赵君仪轻轻的白了他一眼，真当自己是瞎子了，这几颗桃树明明是你刚刚洒下种子催生出来的好不好。

　　对于赵君仪的反应，林夕丝毫不以为意，挥了挥手道：“抱歉，那两个人跑的有些快！”

　　“你能来我就已经很开心了，能将那白衣刺客击杀已经算是额外之喜了！”赵君仪脸上流露出一丝感激的模样，随后端起一坛酒递给林夕。

　　“抱歉，我不喝酒！”林夕眉头微微皱起，似乎对于酒水有种本能的排斥，不知为何，自从到了这个世界之后，他总有种心绪不宁的感觉，总是莫名其妙的脑海中浮现出眼前女子的身影，总是不由自主的想要与她多亲近一些，这种情况，本不应该出现在他的身上！

　　“为何？以我们的修为，可不会受到酒精的影响，这只是种饮品而已，没必要如此排斥吧？”

　　看着对面的女子已经敞开坛盖自饮了一口，林夕不动声色的以神识在身前的酒水中观察了一番，发现没有什么问题之后，当下一拍酒坛，一道水龙从坛子中飞出，顿时被他吸入口中。

　　一股辛辣感袭来，略微感受了一番口中的酒水之后，林夕口中顿时充满了酒水的醇香气息，这种味道似乎，很不错！

　　“不错，有点意思！”

　　似乎对于这种味道很是喜欢，林夕砸了砸舌头，品味了一番之后，将目光转向了喝着酒水眼神有些迷离的女子。

　　“怎么？还在为同伴的死而伤心？”

　　“是有点，不过这些年在空间中已经见惯了生死，倒也说不上有多难过，或许哪一天我也会在某个未知的世界中战死也说不定！”女子此时一袭白色武道服，虽然没有了身穿铠甲时的英姿飒爽，但却多了几分柔美之意。

　　“能和我说说你的故事吗？”林夕抱着酒坛，直视着对面的女子，脸上看不出丝毫的变化，令人完全捉摸不透他心中的想法。

　　“也没什么不可以说的！”

　　女子捋了捋额角的发丝，眼眸中露出了一丝回忆之色，半晌后才轻叹一声，轻声开口讲述起来。

　　“我出生在一个武道与仙道并存的大世界，那个世界，被轮回者们称呼为阳神世界！”

　　林夕心里微微一动，但脸上却不动声色，继续聆听着女子的接下来的话语。

　　赵君仪淡淡的看了林夕一眼，发现他正聚精会神的看着自己时，便继续开口说了下去。

　　“我父亲是一位修为达到了武圣巅峰境界的武道强者，我自幼跟随其习武，在进入空间成为轮回者之时，就已经有了宗师境界的武道修为，这也是我能在一次次任务世界中活下来的依仗。”

　　“那你是怎么进入空间成为轮回者的？”林夕若有所思的问道。

　　“呵呵，其实也没什么好说的，就是个很狗血的剧情，父亲将我许配给了一个人称冠军侯的花心男人，我不同意，就找机会离家出走了，之后侥幸杀死了三个打扮古怪的男子，随后脑海中就出现了主神的声音，为了躲避家人的寻找，便阴差阳错的进入了空间成为了轮回者！”

　　点了点头，林夕心里多少也对于那梦魇空间的拉人条件有了些了解，看来团灭一个轮回者小队，应该就会接收到梦魇主神的邀请，对于轮回者的选取，并不仅仅的局限于地球。

　　这也是林夕一直对于赵君仪感觉有些不同的地方，她的身上，并没有地球女子成为轮回者后那种毫无底线不择手段只为活命的作风，反倒有种古人的风范，给人一种很是端庄大气的感觉。

　　“之后就没有什么好说的了，我一次次完成任务，然后将任务奖励兑换武道秘籍，兑换修炼时间，如今已经踏入人仙境界，原本以为可以更好的活下去，没想到却遇到了敌对空间的轮回者，那个背后长有黑色恶魔之翼叫做郑吒的男子，真的很强大！”回忆起与恶魔队的交战情况，女子眉头微微皱起，似乎即使如今修为恢复的她，也没有信心能够稳赢对方。

　　两人边喝酒边聊天，大部分是赵君仪在说，而林夕在听，每当女子想要询问林夕的事情时，他都会以一副凡人世界土著的模样含糊过去。

　　就这样，两人足足喝酒聊天了半日之久，等到桌子上摆满了酒坛之时，天色已黑，一轮圆月不知何时已经高高挂在天上，使得这座宁静的小山峰有了一丝温馨感。

　　“和你聊天很开心，天色不早了，你早点休息吧，我明天清晨时分停留在这个世界的期限就会到期，到时再与你……咦，你的脸色怎么这么红？”赵君仪起身抱拳刚要告辞，结果发现原本脸色平淡的林夕此时脸色发红，仔细看去，还有一丝丝热气从他的头顶冒出。

　　“是吗？我的脸红了？”林夕嘴角翘起一丝弧度，不知为何，林夕的声音给赵君仪一种很是怪异的感觉，感觉似乎眼前之人变了一个人一般。

　　“没错，你是不是哪里不舒服？还是修炼上出了差错？”

　　“不用担心，我此刻的状态很好，比之前任何时候都好！”林夕舔了舔嘴唇，笑嘻嘻的盯着眼前那身材完美，犹如月中仙子般美艳无双的女子。

　　“美女，今晚月色如此明亮，要不要一起睡？”

　　“你这是走火入魔了？”女子警惕的退后了几步，直觉告诉他，此时的林夕很危险。

　　“没有走火入魔，因为我本来就是魔，难怪我不愿意喝酒，难怪我本能的对酒水有排斥，原来，喝酒之后竟然可以唤醒我灵魂深处的欲望，那种随心所欲，直指本心的绝对欲望！”

　　“随心所欲，绝对欲望？那你现在的欲望是什么？”赵君仪身形不断的后退，手中不知何时已经多出了一杆黑色的长枪，长枪在月光的照耀下，散发出森冷的寒芒，那无形的威压散开，似乎随时可以刺破苍穹。

　　“现在的欲望？那自然就是睡了你！”林夕怪笑一声，身形陡然间消失，等再次出现之时，已经来到了赵君仪的身后。


第120章 真真假假！

　　“嘭！”

　　赵君仪反应不得不说快，林夕的身形才刚一出现，那黑色的长枪便已抽打在了他的身上。

　　然而女武神的脸上并没有露出一丝喜悦之情，手中的长枪猛然回旋，直刺向了身前的空处，而也就在此时，之前被她抽中的林夕身影逐渐的消散，刚刚那竟然只是一道幻像！

　　“锵！”

　　一阵金铁交击的声音响起，黑色长枪与银色长剑互相撞击了一下，随后一脸诡异笑容的林夕抱剑于怀，笑嘻嘻的站在女武神的对面不远处，出言调侃道：“你明天就要回归空间了，对于自己的救命恩人，难道不该以身相许吗？”

　　对面女子丝毫不为所动，神色警惕的持枪凝视着眼前的男子，似乎想要将他彻底的了解个通透。

　　“我就喜欢你这股倔强劲！”林夕咧嘴一笑，身形再次消失在虚空中。

　　赵君仪眼皮狂跳，随后毫不迟疑的极速后退，手中的长枪不断地在四周挥舞，眨眼间以真元之力形成了四条土黄色的神龙护卫在身周。

　　“剑道神通——一剑生世界！”

　　一柄散发着紫金色寒芒的长剑陡然间出现在女武神的眼前，随后无数的虚影从长剑中显现出来，赵君仪顿时感觉似乎一方世界压在了她的身上，使得她那引以为傲的速度竟然极速衰落了下来，若非自己武道修为强悍，此时恐怕已经被停滞在了虚空中。

　　心神浮现出一股巨大的危机感，之前观看过林夕灭杀死神阿努比斯情形的她，清楚地知道，自己若是无法快速挣脱出来，等待她的将是和阿努比斯一样的下场。

　　“武道神通——法天象地！”

　　随着赵君仪的一声低喝，一股浩瀚的武道意志冲天而起，眨眼间在空中凝聚出了一尊百丈高的武神虚影。

　　一身黑色战甲的武神虚影，刚刚凝聚出来，周围的天地灵气顿时失控，就连林夕剑道神通所产生的虚影都微微颤动起来，似乎随时有破灭的可能。

　　“嗡！”

　　只见虚空中的黑色武神虚影，手中的黑色长枪猛地一个轮转，顿时天地轰鸣，虚空震荡虚空，掀起了整个天地间，一片无穷的波澜。

　　整个虚空中泛起一道道无形的波纹，而随着波纹的出现，原本还镇压天地的无数剑道虚影，顿时消弭一空。

　　赵君仪只觉身上的镇压之力顿时一松，当下毫不迟疑，身形冲天而起，化作一道虹芒极速向外逃去，想要远远的躲开此时状态不正常的林夕。

　　“你走不了！”

　　一道戏谑的声音陡然间传入女武神的耳中，女子转头望去，自己那威势无穷的法天象地，此刻正被一张黑白色的太极图漩涡吸扯进去，而且那漩涡的吸扯之力不断增强，竟然使得自己逃离的速度都慢了下来。

　　“斩！”

　　一柄闪烁着紫金色寒芒的长剑陡然间出现在赵君仪的头顶，随着长剑的出现，一声声咔咔的声音响起，一道道虚空裂缝，骤然出现。

　　仿佛整个天空，成为了一块镜子，而如今，这镜子被人一剑击中，虽然没有完全碎裂，但却有了一道道触目惊心的瑕疵。

　　面对如此迅疾猛烈的攻势，赵君仪只来得及将手中的长枪举向头顶，与那从天而降的仙剑撞击在一起。

　　“轰！”

　　天地震动，八方轰鸣，整个天地处于剧烈的爆裂之中，无数的虚空裂缝瞬间出现，虽然那爆裂开来的裂缝仅仅一瞬间便在天地法则的波动下恢复，但那一瞬间的爆发之力，依然使得刚刚恢复了修为不久的赵君仪再次处于重伤之中。

　　“嘭！”

　　赵君仪重重的跌落在地上，使得地面强烈的震动，一条数丈深的坑洞出现在地面之上，无数的碎石翻飞，虽然两人交战的地点已经脱离了山峰的范围，但剧烈的波动依然使得山峰山石滚落。

　　随手将不断脱落的山石碎屑击飞，林夕一步迈到深坑之中，淡笑地看着那正半跪在地上不断使用真元恢复着伤势的女武神，这才一瞬间的功夫，对方身上的伤势竟然好的差不多了，只是脸上那苍白的神色，证明她此时已经到了虚弱的状态，刚才那一击，已经给她带来了巨大的伤害。

　　一步迈出，林夕来到那巨大的深坑之中，淡笑着看着眼前脸色发白的女子，随后伸出了胳膊，想要拉她起来。

　　赵君仪顿时愣住了，对于眼前林夕此时的做法她有些摸不着头脑，一时间一脸警惕的望着他。

　　“不必紧张，我之前只是和你开个玩笑，只是想要看看你的战力如何，如今看来，你的战斗力不比我差多少，仙人之下应该不会遇到什么危险了！”林夕一脸真诚的笑意，脸上一副如此我就放心了的模样。

　　赵君仪微微一愣，看着对方脸上那真诚的目光，考虑到对方毕竟对自己有救命之恩，略微迟疑片刻之后，还是将手递了过去。

　　但刚一将手递过去，赵君仪就后悔了，一脸怒色的连忙运功想要将手抽出来。

　　但是此时已经晚了，早在她将手递过去的瞬间，已经有两道黑白气体涌入到了她的体内，在她反应过来的时候，化作了张黑白两色的太极图，瞬间封印了她的整个丹田。

　　“你……无耻！”

　　赵君仪此刻是又羞又怒，羞的是自己再次落入到了林夕的怀中，怒的是对方竟然利用自己对他的信任，做出伤害她的事情。

　　“嘿嘿，无耻，你说的对，我就是无耻，你别忘了，我现在可是魔，为了完成心里的目标，可是会无所不用其极的！”美人在怀，林夕心里一阵兴奋，这不仅是一位绝色美女，更是一位武道修为强大到可以与自己一战的女武神，这种征服的感觉，竟然使得林夕微微有种快感，他那本来就红通通的脸庞，也因此变得更加红润了！

　　一步迈出，林夕来到了不远处的山峰顶端，将怀中的女武神放在一块巨大的光滑石块之上，并顺手摸了一把女子那俏丽的脸庞，轻笑一声，在周围布下了一座剑阵。


第121章 再见之时，娶我可好？

　　“虽然条件有些简陋，不过你明天就要离开了，也没时间来布置了，君仪妹子，今晚我们就在这明月夜色中入洞房吧！”

　　布置完剑阵，林夕在女武神的脸蛋上亲了一口，随后就要伸手将对方的武道服脱下来。

　　“林无涯！”女武神似乎已经放弃了反抗，神情严肃的看着脸色通红的林夕问道：“你喜欢我吗？”

　　“废话，不喜欢你怎么会想睡你！”

　　“什么时候喜欢的？”

　　“当初在乱星海你我战斗之后吧，我就喜欢你这样的暴力妹子！”林夕有些不耐烦地回道，随后伸手开始要将对方武道服上的纽扣解开。

　　赵君仪嘴角微微翘起，不知道想起了什么，轻叹一声，“那你继续吧！”

　　“继续，我也想继续，不过好像继续不下去了！”

　　林夕那有些不甘的声音传来，使得赵君仪有些愣神，睁眼望去，只见原本满脸通红的林夕此刻正逐渐的恢复了正常状态，只见他此时正呆呆的注视着自己，似乎有些不相信之前发生的事情。

　　林夕此时确实是一副日了狗的表情，没想到自己喝了酒之后竟然会直接影响灵魂，做出一些与他性格截然相反的事情，当然，林夕是绝对不会承认刚才入魔后所做的事情都是隐藏在他心底里的欲望！

　　“还好这酒醒的及时，否则可真的要出大乱子了！”心里暗自叹了一口气，林夕顿时感觉一股强烈的睡意袭来，这股睡意不受他控制，似乎是灵魂极度疲劳后的表现。

　　“抱歉，我也不……”一句话还没有对眼前的女武神说完，林夕便直挺挺的躺在了地上，随后一道道鼾声传入女子的耳中。

　　“喂，你这一出又一出的，究竟在演的哪一出戏啊？”刚刚认命般下定了决心将自己交给对方的赵君仪，此刻看着地上那睡得天昏地暗的白袍少年，一时间竟然有种啼笑皆非的感觉。

　　“说要睡我，就是这么个睡法？”

　　坐起身来，看着身边酣睡如泥的俊朗男子，赵君仪先是有些恼羞成怒的想要扇对方一巴掌，但手举到了半空中却迟迟不肯落下，似乎是又有些舍不得。

　　轻叹一声，伸手抚摸着林夕那俊朗的脸庞，女子幽幽的叹了一口气，“其实你根本不必如此麻烦的，当你从虚空中降临，将衰老难看的我搂在怀中的时候，我的心里就已经非你莫属了！”

　　轻笑一声，用手捏了捏林夕的鼻子，女子双臂抱膝抬头看着天空中那一轮饱满的圆月，就那么静静的注视着，眼眸中闪过一丝迷茫之色，脑海中不知在想着什么。

　　她不知道，此时在林夕体内的两柄无涯剑，正处于蓄势待发的状态，若是刚才她真的一巴掌扇下去，此时恐怕已经被自动护主的仙剑给当场分尸了！

　　……

　　长夜漫漫，但总有过去的时候，当第一缕阳光照射到林夕的脸庞之时，还有些困顿之意的林夕慵懒的伸了个懒腰，慢悠悠的从草地上坐起，不由自主的打了个哈欠。

　　“额！”哈欠还没有打完，林夕便看到了坐在自己侧面不远处的赵君仪，此时女子正面无表情的注视着自己。

　　“早啊！哈哈，今天阳光不错啊！”林夕有些尴尬的打了个招呼，眼神有些飘忽，不敢与对方的眼神直视。

　　“无涯，我马上要回归了，你就没有什么要对我说的？”女子将额角的刘海捋了捋，声音柔和的问道。

　　“额，叫我林夕吧，无涯是我的道号，我本名叫做林夕！”林夕一副不好意思的模样，张了张口不知道该说些什么，憋了半天就憋出了这么一句话。

　　女子有些不满的白了他一眼，随后站起身来，一身白色的武道服在风中发出飒飒声响，犹如九天神女降临凡间。

　　“林夕，若是你我下次还能相见，你愿意娶我吗？”

　　林夕微微一愣神，随后坚定的点了点头，“我娶你！”

　　女子展颜一笑，犹如雨后的彩虹般流露出刹那的芳华，那一瞬间的美丽，竟使得林夕一瞬间失神！

　　“有你这句话就够了，愿再见之时，你依然是这一袭干净白衫的少年模样！”

　　女子身上冒出一道道白光，身影逐渐的模糊，彻底消失之前，林夕似乎还听到了对方一句嘱咐的话语。

　　“不准再喝酒了，我可不想还未过门就多出来几个不认识的妹妹！”

　　淡笑望着赵君仪那逐渐消散的身影，林夕不由自主的揉了揉额头，虽然过程有些荒唐，不过结局还是蛮不错的。

　　“我这算是……恋爱了？”

　　嘀咕了一句，林夕笑着摇了摇头，随后坐到了身旁的石凳之上，随手从石桌上将昨晚还没有喝完的一坛美酒拿起来，习惯性的就要往嘴里倒。

　　“额！”

　　刚将酒坛举起来，林夕的胳膊便僵硬在了半空中，随后有些后怕的将酒坛放在桌子上，“还是别喝了，万一再入魔，谁知道会干出什么好事来！”

　　随手将酒水放入储物袋中，林夕取出一些茶叶茶具，抬手一招，一股晨间的露水汇聚而成的清流落入茶壶之中。

　　一指弹出，一道小火苗出现在茶壶的底部，没多长时间，茶叶那清香怡人的气息便弥漫在了整个山顶。

　　林夕悠然的翘着二郎腿，端着茶杯美滋滋的喝上那么一口，恩，好喝，不仅清香，还很甜，跟他此时的心情一样甜！

　　原以为赵君仪离开后自己也很快会被传送回封天世界，但是等了大半天，依然没有回去的动静，林夕虽然不清楚究竟是因为什么原因，但倒也不以为意，不回去也好，毕竟以他此时的修为，封天世界还是有些过于危险了，此界并没有什么高端战力存在，倒是很适合自己悟道。

　　单手一拍储物袋，一只画笔，一张宣纸出现在了身旁那光滑的石桌之上，不知为何，林夕突然间很想画画，对于这股心底里突然间冒出的冲动，林夕并没有压制，反而兴趣盎然的执笔画了起来。

　　林夕画的很认真，完全忘记了周围的一切，似乎进入了那种浑然忘我、天人合一的境界，这幅画足足画了近一天的时间，直至金乌西落，玉兔东升之时才算完成。

　　画卷之上，赵君仪那栩栩如生的形象跃然于纸上，既有一股女武神的霸气凌然之风，又有一种初见情郎时的微微羞涩之意，身后群山缭绕，白云似随风而动，将其衬托的犹如神女下凡一般，当真是一副佳作。

　　对着画卷呵呵笑了笑，林夕随手在画卷空白处随手提了一句诗词，以寄相思之意！

　　持一纸笔墨，画壮丽山河。

　　饮一壶清茶，言衷肠此生；

　　折一支桃花，叹物是人非。

　　守一座山头，待旧人归途。


第122章 究竟，是谁在算计我？

　　题完诗之后，林夕本想将画卷收起来，但望着画卷中那壮丽的山河以及美艳动人的女子，原本应该心情激荡的林夕，此刻脸色却逐渐的阴沉了下来。

　　此时他的眼眸前所未有的明亮，看向画中的女子已经完全没有了之前的思恋之意，似乎画中之人和他毫无瓜葛一般。

　　将自己自从降临此界之后与赵君仪的点点滴滴仔细的回忆了一遍，林夕隐约中感觉自己似乎被人算计了！

　　一拍储物袋，那几坛被林夕收起的美酒再次出现在石桌之上，心念一动，一道道水龙从酒坛中涌出，毫无误差的全都落入了他的口中。

　　香味还是那个香味，口感还是那么的醇厚，将几坛酒水喝了个一干二净，林夕并没有其他的举动，就那么静静的坐在石凳之上。

　　半个时辰过去了，林夕脸色没有反应，一个时辰，两个时辰，直至天色逐渐变亮，一整夜过去，林夕都没有等到那所谓的入魔状态到来。

　　“呵呵，入魔，好一个入魔，酒我已喝完了，你倒是入一个给我看看啊！”

　　一脸阴冷的林夕仰头凝视着那无尽的星空，此时天空已经放亮，只剩下三两颗星辰还挂在天边，似乎随时都会隐去。

　　“当真是好算计，先是很早之前就开始影响我的潜意识，令我本能的排斥酒水，认为喝酒之后会发生不好的事情，降临此界之后更是潜移默化的影响我的思绪，使得我整个心神都被一个女人占据，最后更是在我喝酒之后强行迷醉我的灵魂，弄出了那什么所谓的入魔状态，令我完全相信入魔是因为喝酒的原因，而非是被人强行麻醉了灵魂！”

　　“能悄无声息的改变我的心绪，影响我的灵魂，此人必定是一方大能无疑，这种手段，天仙绝对做不到，金仙虽然号称不朽，但以我接近仙人的实力，估计也很难做的如此悄无声息，这很可能是一位第四步的大罗金仙级别的强者所为！”

　　“我林夕究竟何德何能，竟然使得如此大能煞费苦心的算计与我，而算计我的目的又是什么？”

　　“赵君仪充其量只能算是个棋子，那么下棋的人会是那所谓的梦魇主神吗？而他，又想在我身上得到什么？”

　　“令我沉迷与美色利于控制？还是想要拉我进入主神空间？亦或者那梦魇主神已经得知了我身怀玄天珠的消息，因为某些顾虑不好直接强行抢夺而一步步算计与我？”

　　缓缓的拍打着额头，林夕脑海中浮现出一个个念头，但毕竟线索实在是太少了，他一时间也无法确定自己究竟是被谁盯上了，这令他有些苦恼，似乎自己背后有根线，一直在拉扯着自己按照预定的轨迹前行！

　　而在林夕有些苦恼之时，远在此界的无垠星空之中，此时正有两位看不清面容的存在正神色淡然的注视着他，似乎他的一举一动所思所想都落入了两人的掌控中。

　　两人一位身穿青色道袍，身材挺拔，隐有不怒自威之势，一位一身紫色宫装长袍，发髻高高扎起，显得很是雍容华贵。

　　“呵呵，夫君，你的小动作，似乎被他发现了呢！”紫色宫装女子有些幸灾乐祸的开口道。

　　“发现了又如何，以他的性格，亲也亲了，摸也摸了，就算明知被算计，还是会对那小女娃负责的，他的性格，我比你了解！”青袍道人声音平淡道。

　　“我还是有些不理解，夫君你这么折腾他究竟是为了什么？难道是为了让他成魔？”

　　“还能为了什么，他已经两次超脱失败了，若是再失败，以后将再无超脱的机会，常规的超脱之法对他已经无用了，正所谓不疯魔不成活，这次，只能给他下点猛药了！”青袍道人脸上露出一丝无奈之色，“要知道，超脱只是个开始，若是连这点都做不到，那就让他永远沉沦于这方虚无宇宙吧！”

　　“对于那位小姑娘，夫君你打算如何安排？”宫装女子脸上露出一丝忧色，略微沉思后继续问道。

　　“你觉得呢？”青袍道人并没有直接回答，而是出言反问道。

　　“虽然知道你是对的，但她毕竟只是个无辜之人，这样对她是不是有些不公平？”

　　“何为公平，何为不公平？若不超脱，只不过是早死晚死的问题罢了，能帮他超脱，这小姑娘也算是死得其所了！就像当初为了帮你们超脱，死的无辜之人还少吗？”青袍道人声音淡漠的问道。

　　宫装女子一阵沉默，半晌后长叹一声，随后开口问道：“那夫君你接下来该如何打算？他已经知道了有人在算计他，以他的心性，恐怕想要成魔并不容易啊！”

　　“你觉得，如果那个小姑娘接到了一个击杀林无涯的任务，而且任务失败将会遭到强制抹杀的惩罚，这样会不会比较有趣？”青袍道人声音中隐含着一股戏谑之意。

　　宫装女子明显一呆，随后调笑道：“相爱相杀的戏码吗？这也太老套了吧，而且效果未必好，那小子在有准备的情况下，可未必就会按照你的规划入魔！”

　　“这还不简单，那我就继续影响他的灵魂，让他招惹更多的姑娘，一次次经历相爱想杀的过程，我就不信这小子他不疯魔！”青袍道人淡笑道。

　　“夫君，你可真变态！”宫装女子长吸了一口气，定定的看了道人一眼，随后化作一道光影消失在星空中。

　　青袍道人淡淡的摇了摇头，一脸的落寞之色，“变态吗？你们要是能争点气，一次就能超脱出来，我何至于出此下侧？”

　　“徒弟们，你们说，我变态吗？”似乎对于女子的评价有些耿耿于怀，青袍道人转身向后看去，然而后方空空如也，一个人影也没有出现。

　　“这些小兔崽子，跑得倒是一个比一个快！”道人笑骂一声，随后摇了摇头，身影逐渐的消散一空。

　　而随着道人的离开，宁静的星空没过多久便浮现出一股股波动，而随着波动的出现，显现出了九位形色各异的年轻人。

　　“啧啧，还好我们跑得快，要不然这个问题我们可真不好回答！”一位浑身火焰缭绕的年轻男子笑道。

　　“没错，师尊师母间打情骂俏，我们做徒弟的可不敢乱掺和！”一位身穿兽甲，浑身散发着蛮荒气息的少年怪笑道。

　　“不过话又说回来了，师尊也确实够变态的，虽然这么说有些不太好，但这就是事实啊！”一位半裸着上半身，浑身被魔气环绕着的壮硕男子调笑道。

　　“哈哈哈……”众人一阵哄笑。

　　然而开心的时光总是短暂的，紧随而来的就是乐极生悲了，只见虚空中一道裂缝陡然间出现，一道淡漠的声音从其中传入众人耳中。

　　“你们笑的很开心嘛，正好师尊我最近有些手痒了，你们来太初道场陪我过两招吧！”

　　“额……”

　　“……”

　　“……”


第123章 杀人屠城！

　　微风吹拂的早晨，一列有十几辆马车组成的商队停留在路边，路两旁的树木高大密集，一声声鸟鸣声响彻不绝，使得这初夏的清晨显得生机勃发，一片欣欣向荣之色。

　　林夕从马车里悠然的走出，看到商队之人正在洗漱，当下随意的在树林外转了转，这个商队，是他昨天遇到后，花费了一小块金条后加入的。

　　这是他来到这个世界的第二个年头了，这一年时间，林夕从被算计的愤怒不甘中走出来之后，更加坚定了变强的决心，若是他能有玄天珠中那神秘青袍道人的实力，谁又敢于算计自己？

　　这一年，他就犹如普通凡人般行走在这个二十世纪三十年代的世界中，见识到了工业革命催生出来的各种科技，也见识到了帝国主义列强的蛮横，但更多的，却是那些挣扎在温饱线之外的贫苦大众，不论在世界什么地方，这些穷苦百姓，才是人数最多的群体。

　　一路行来，林夕也遇到了不止一茬想要打他主意的家伙，但大都还没有开始行凶，就死于各种意外之中，或是死于蚊虫叮咬，或是死于猛兽袭击，更有甚者，突然间打了个喷嚏都把自己呛死了！

　　林夕没有做救世主的心思，他只想安安稳稳的追寻他的剑道，在这一过程中，谁敢挡他的道，那就让他下地狱好了！

　　“林小哥，可别走远了，遇到野兽可就危险了！”

　　车队的一位随行郎中，一位胡子都已经发白的老者，在活动了一番，打了一圈太极拳之后，出生提醒道。

　　林夕笑着点了点头，当下便不再深入树林，缓缓的回到商队之中。

　　老者抱拳挺立，看了一眼这位穿着打扮带有一丝古人风范的年轻人，笑呵呵地问道：“林小哥昨晚休息的可好？”

　　林夕淡笑着点了点头并没有说话，只是大有深意的看了一眼眼前的老者，这是一位内家拳修为不俗的武者，如今已经年入花甲，但气血依然旺盛充足，精力远比一般的壮小伙还要充沛。

　　这时，一位长相富态的中年人从马车中走出，一脸严肃的看着众人，声音中带着一股不怒自威之色。

　　“待会咱们就要进入南京城了，作为京城，法纪要比其他地方严苛的多，诸位进程之后务必寻规守法，切不可胡作非为！”

　　说完之后，那中年男子也不管众人听不听，当下下令启程出发，整个商队顿时缓缓的移动起来，向着前方的道路驶去。

　　林夕悠然的斜躺在一头黑色的马驹背上，手里拿着一本书籍看得津津有味，他那特立独行的气质，一时间使得商队中的不少女子频频侧目，似乎对于这位长相儒雅秀气，但偏偏还有股狂生气质的俊朗青年很是感兴趣。

　　商队速度并不是太快，但依然在上午时分到达了目的地，一眼望去，那宏伟的巨城映入众人的眼帘中。

　　南京城作为六朝古都，在这个时间段被确定为国民政府的京城，自然是繁华异常，在商队老板与看守城门的士兵互相寒暄了几句之后，众人便踏入了这座异常繁华的国际大都市。

　　宽阔的街道，街道两旁密密麻麻的商铺，以及穿梭在闹市中的车水马龙，使得一些第一次出门的商队成员不时的观望，一副应接不暇的模样。

　　“目的地到了，林小哥接下来有何打算？”站立在一处吊桥上，那位与林夕还算比较聊得来的老者询问道。

　　“我有个叔父住在城南，我准备前去投奔他，咱们就在此别过吧！”

　　两人寒暄了一番之后，林夕也不拖沓，抱拳直接告辞，留下了老者那意味深长的目光，注视着他的背影久久没有收回。

　　“怎么了李老？那小子有古怪？”商队的首领，那位长相富态的中年人走过来问道。

　　“小子？你以后见到人家可要尊重一些，若是我所料不差，这是一位修为到了化境的宗师，吐口气都能要了你的命！”

　　……

　　对于两人的谈话，林夕自然是没有心情知道，经过这一年的凡人生活，林夕观人生百态，领悟天地的生生不息，体内那以生命法则为根基的元神已经大成，再进一步，就可以准备渡劫了！

　　“如今生命元神已经大成，接下来就是将死亡元神提升至大成境界了，至于方法嘛，自然是杀人了！”

　　在这个人命比草贱的时代，有太多的人可以杀了，而林夕将杀人的第一站，放在了东北！

　　此时乃是一九三四年，日军已经占领东北三省三个年头了，日本军民加起来有数十万，这些人，足够林夕将已经接近大成的死亡元神推向圆满了。

　　既然要去杀人，林夕自然不会再像凡人一般徒步行去，身融空间之中，半盏茶的时间不到，林夕的身影便已屹立在沈阳城的上空中。

　　“敌袭！”

　　不得不说此时的日军军事素养当真是不错，林夕的身影刚一显现出来，便被驻扎在城门附近的日军守备发现，随后一道道日语响起，无数的火炮以及机枪将准星瞄向林夕，甚至还有几架战斗机已经开始了加速状态，似乎用不了多久就可以起飞。

　　或许是被林夕这犹如神迹般的出场方式给震慑住了，日军一时间不敢开火，只是冲着他不断地大吼大叫。

　　对于这些胆敢对自己哇哇乱叫的鬼子，林夕自然懒得搭理，冷哼一声，犹如审判一般宣布道：“吾乃林无涯，华夏守护神，今日判处尔等，死刑！”

　　这道声音林夕动用了法则之力，声音随着法则波动传遍了整个华夏大地，随着那响彻整个华夏大地的声音落下，无数的黑色雾气陡然间从林夕的身上冒出，随后化作一道道夺命的符咒，遍布了整个东北三省。

　　不论是士兵，还是日本平民，只要是出现在了这方大地上，统统被黑色符咒侵入体内，生命力急速的流逝，几个呼吸间便化作了一具干尸，死状极其可怖！


第124章 生死之间觅机缘！

　　数十万日本军民的瞬间死亡，使得死亡法则清晰的浮现在了林夕的脑海中，原本在之前屠灭青罗宗时就已经对死亡法则领悟到了一定程度的林夕，此刻终于抓住了这稍纵即逝的机会。

　　“灵魂剥离！”

　　灵魂作为生命最本质的东西，以前林夕可以将他们毁灭，但想要在死亡法则的波动下将灵魂本源保留下来却做不到，但如今在这一瞬间领悟到了死亡法则中灵魂玄奥的他，却可以轻易的掌控死者的灵魂。

　　数十万的灵魂嘶吼着、哀嚎着，漫天遍野的汇聚到了林夕的身后，那遮蔽了天日的灵魂狂潮，犹如一件黑色的披风一般挂在林夕背后，使得他看起来犹如行走在人间的死神！

　　一道道灵魂在死亡法则的波动下被碾碎，化作了纯净的灵魂之力，虽然凡人的灵魂之力很是弱小，但数十万死者的灵魂之力，依然使得林夕那即将大成的死亡元神达到了圆满的境界。

　　“如今两尊元神已经大成，也是时候闭关将两者融为一体了！”

　　这就是林夕为自己设定好的修炼之路，他要将生死两种法则彻底的融为一体，若是成功，他的实力将暴涨十倍不止！

　　低头看了一眼下方尸横遍野的城池，林夕心中没有一丝波澜，在一些侥幸存活下来的中国人那敬畏的眼神中，化作一道虹光，转眼间消失在了天际之中。

　　对于整个华夏大地甚至整个国际社会来说，神灵出世屠灭东三省日军，都可以说是有史以来最令人震撼的消息，整个世界都轰动了，但对于林夕来说，这仅仅只是自己修炼道路上的一个小插曲，此时的他，早已没有心思搭理这些世俗之事。

　　遁光停止，林夕放眼望去，入目的是一片茫茫无尽的原始森林，满山遍是层林尽染的红黄树叶，在斑驳的阳光照射下，给人一种异样的美感。

　　盘膝坐于一棵参天大树上，简单的布置了一个阵法之后，林夕调动玄天珠中的信仰之力，作为融合两尊元神的缓冲剂，开始了潜心闭关修炼！

　　一个月后，林夕无奈的睁开了双眼，两种属性完全对立的法则想要融合实在是太难了，就算是有信仰之力作为融合的契合点，但依然速度极为缓慢，按照林夕的估算，就算在信仰之力的调和之下，自己的两尊元神光是初步完成融合估计都得需要千年时间。

　　“千年吗？这么久，我等不及！”林夕面色显得有些阴沉，如今有未知的神秘存在在算计着自己，他没有这么多的时间用来浪费。

　　“既然如此，那只能铤而走险了！”

　　一步迈出，林夕便来到了一处略显荒凉的山沟处，神识散开，随后向着下方的土地猛地一跺，整个人瞬间消失在泥土之中。

　　在地底穿行了一段距离之后，林夕来到了一处墓穴中，随手一挥驱散了墓穴中的戾气之后，林夕随意的打量起了周围的环境。

　　这墓穴面积不小，在四周的墙壁之上有着八幅石刻，刻画着墓主生平的一些事迹，总的来说，这位墓主生前是一位异族将军，一生大小征战无数，死后被国主厚葬在此！

　　墓室的墙角处堆放了一些殉葬的刀枪剑戟，中间还陈列了一根巨大的狼牙棒，足足有三米之长，应该是墓主生前的武器。

　　墓室中并没有棺材存在，似乎是被隐藏了起来，需要找到机关才能将棺材找出，但以林夕的神识，早已将这里观察了个便，随手一挥，一张无形的大手向着地下一拽，那隐藏在墓中央石台下方被机关隐藏起来的棺材，被林夕给抓了出来。

　　一位异族将军的棺材，林夕可没有什么爱护的心思，随手将棺材丢弃到墙角边，一步来到那石台之上，向着下方望去。

　　石台下面是一个三米深的洞穴，长宽适中，正好可以存放下一副棺材，但林夕有些不满意的一指向下点出，原本还并不算宽敞的洞穴，顿时扩展开来，瞬间化为了一方圆十里的巨大区域。

　　一步步向下走去，随着林夕的走动，那漆黑的虚空中顿时升起了一层层的土质台阶，虽然是由泥土组成，但看起来比一般的石质台阶还要坚固。

　　一步步走到底，林夕抬手向着上空一指，顿时无数的紫金色剑气呼啸而出，在林夕的操控下化作了日月星辰的模样，将这片巨大的区域映照的犹如白天一般清晰。

　　一拍储物袋，无数在凡人世界时掠夺的法器有规律的摆放在了四周，若是从上方看去，这些法器被摆放成了一张巨大的太极图案。

　　向着上方的洞口一指，那异族将军的棺材再次落入了那石质平台之上，将这洞口堵住，彻底的隔绝了与外界的联系。

　　做完这些，林夕再次一拍储物袋，一艘楼船模样的飞行法器出现在半空中，随后在林夕的信念操控下，变作了一金色的巨棺！

　　一步迈出，林夕来到棺材里面，这棺材没有棺盖，倒是显得有些不伦不类。

　　躺在棺材里面，林夕一指向着自己的眉心点出，一张黑白两色的太极图瞬间融入他的脑海中，封印了他的思维、记忆，甚至连生机也一同封印，此时的林夕犹如彻底的死亡了一般，只有体内的两尊元神，在信仰之力的牵引之下缓缓的融合着，融合不成，封印不解！

　　这就是林夕铤而走险的做法，正所谓生之极尽为死，死之极尽为生，林夕此时就是使自己处于不生不死的状态，以期在这种状态下使得生死两尊元神能够消除排斥，尽快的融合起来。

　　这也算是一步险棋，若是他融合失败，或许就永远也无法醒来了，但林夕并无他法，在有外敌窥伺的情况下，他需要令自己尽快的成长起来，哪怕需要冒一点点风险。

　　……

　　无尽的星空之中，空间散发出一道道波纹，一位身穿紫色宫装的美丽女子，陡然间显现出身形，刚一出现，就要向着林夕的方向赶去。

　　只是女子才刚有所动作，在她的身前却出现了一青袍道人，道人刚一出现，便二话不说的欲要拉着女子离开。

　　“若不帮他！他可能会失败彻底死亡！”女子声音有些不甘。

　　“我知道，所以你就更不该出手，你要明白，这一方虚无宇宙，不是我们的地盘，你真的要把最后一次出手的机会浪费在此时？”

　　女子一阵沉默，半晌后才无奈的轻叹一声，随后身影逐渐的消散，整个星空再次恢复了平静……


第125章 盗墓三人组

　　地底墓穴中星光闪烁，灯火通明，林夕就那么一动不动的闭目躺在金色巨棺中，似乎陷入了永恒的沉睡之中。

　　直至数十年后，三个外来者无意间闯入了其中……

　　……

　　“老胡，你找的位置可真准，这里真的是个墓穴！”一位身穿牛仔服的微胖男子看着眼前的洞口，一脸狂喜的向着身后喊去。

　　“行了，胖子你小心点，咱们收拾收拾家伙什，下去探寻一番，英子，你拿手电筒给我们照着点！”一位身材挺拔，看起来很有精神的高大男子微微一笑，随后向着身后的一位穿着少数民族服饰的清秀少女喊道。

　　“胡大哥，这里太吓人了，咱们还是走吧！”被称作英子的秀气少女，看着不远处那黑幽幽的洞口咽了口唾沫，有些紧张的提议道。

　　“英子别担心，咱们就是下去看看，有危险就退出来，你要是害怕就别下去了！”微胖男子笑道。

　　“王大哥你别瞧不起人，你们能去，我也能去！”英子性格倔强，被王胖子这么一激，当下打定了下去一探的决心！

　　三人当下倒也不拖沓，收拾好装备之后便顺着绳子一个个下到了洞穴之中，打着手电筒，沿着狭窄的通道往里走去。

　　三人举着手电筒，很快便来到了通道的尽头，发现了一座半掩着的石门。

　　王胖子急不可耐，连忙跑到门前就要进去，似乎是迫不及待的想要进去搜刮一番宝贝，此时的他已经一贫如洗，迫切的需要捞些明器来改善生活。

　　“胖子等一下！”

　　被称作老胡的高大男子连忙喊住了就要推门进去的胖子，随后从怀中摸出了一物塞到他的手中，“拿着这个防身！”

　　胖子定睛一看，是一根黑乎乎的黑驴蹄子，当下佩服的冲着高大男子点了点头，“还是老胡你想的周到！”

　　一手拿着黑驴蹄子，一手推开那半掩着的石门，三人小心翼翼的打着手电筒走了进去。

　　“啊！”

　　英子惊呼一声，连忙拉着那高大男子道：“胡大哥，那墙壁上有人！”

　　男子向着墙上用手电筒照了照，随后安慰道：“别担心，这些只是壁画！”

　　“英子你看，这壁画上画的应该是墓室主人生前的一些事迹，大部分都是战场厮杀的场景，这墓主应该是一位异族将军！”老胡解释道。

　　三人在四周找寻了一番，只找到了一些零散的兵器作为陪葬品，虽然那根三米长的巨大狼牙棒看起来是个不错的好东西，但毕竟又重又长，实在是不易抬出去。

　　“真是晦气，这墓主好歹也是个将军，虽然是个蛮子将军，但就一堆破铜烂铁作为陪葬品，是不是有点太丢人了？怎么看起来比胖爷我还要穷啊！”

　　本想着能大捞一笔的王胖子，一脸晦气的嘟囔了一句，愤愤不平的对着那高大男子喊道：“老胡，你说这里连个棺材也没有，是不是被之前的盗墓贼给抬出去了？”

　　“你傻啊，洞口那么小，怎么抬出去？估计棺材是被机关隐藏在某个地方了！”老胡沉思片刻，仔细的打量着周围。

　　三人围着墓穴不断的寻找起来，倒是不一会功夫就找到了线索，看着墙壁上一块微微凸起的石砖不断的打量着。

　　“这是机关吗？”王胖子疑惑的观察了片刻，随后伸手朝石砖按下。

　　然而按下之后墓室并没有什么反应，无奈之下，三人只得再次分头寻找，很快，便传来了王胖子的欢呼声：“这里还有一个！”

　　话音落下，王胖子迫不及待的便将那凸起的石砖按了下去，这一次整个墓室中终于有了动静，一道道清晰的“咔咔”声传入三人的耳中。

　　“快趴下！”多少对于盗墓有些了解的老胡听到这声音顿时感到不好，不由分说的大吼一声，一把将身旁的英子拉住，随后卧倒在了地上。

　　王胖子虽然有些莽撞，但身体却很是灵活，在听到老胡的喊声之后，毫不迟疑的趴在了地上，双手抱头，一副小心翼翼的模样。

　　下一刻，无数的箭矢从四周的墙壁上射出，冰冷的寒光遍布整个墓室，一瞬间墓室中被箭雨所笼罩。

　　还好三人趴的地方有遮挡物，弓箭大多是射向了半空中，三人倒是没有收到什么伤害，几个呼吸后，箭矢消耗完毕，整个墓室再次恢复了平静。

　　三人手脚有些冰凉的刚要爬起来，但墓室中再次响起机关转动的声音，众人心里一紧，连忙双手护头再次紧贴在地上，直至墓室再次恢复平静。

　　“老胡快看！”

　　王胖子不知何时已经抬起了头，老胡与英子两人顺着他的视线看去，只见原本空无一物的墓室中央石台上，不知何时出现了一口巨大的棺材。

　　“呼！”

　　老胡长出了一口气，拍了拍身上的灰尘，随后笑道：“原来这是个墓中墓，这墓主很有防盗意识啊！”

　　“哈哈，这些古代人可真是够狠的，差点把我们给射成烤串了，为了弥补胖爷我受伤的心灵，我要从他这里拿点东西离开！”

　　王胖子搓了搓手，小眼微微眯着，喜滋滋的走上前去，就要将棺材打开，似乎棺材中藏着无数的珍宝一般。

　　“胖子等等！”

　　老胡将手里的工兵铲交给他，随后从身后的背包中取出一根蜡烛，向着东南角的方向走去。

　　“嘿嘿，还是老胡你想的周到，祖师爷的规矩不能破！”

　　胖子从怀中掏出打火机递给老胡，眼神直勾勾的看着老胡点燃了蜡烛。

　　“人点烛，鬼吹灯，祖先的规矩不可破，胖子，待会如果蜡烛熄灭了，那咱们就赶紧离开，不可取一物，活人与死人之间的契约，咱们必须遵守！”

　　“知道了老胡，知道你规矩多，就算真遇到了大粽子，我这里不是还有黑驴蹄子嘛！”摸了摸怀中的黑驴蹄子，王胖子心里稍微放松了一些，随后拿着工兵铲就要将那棺材盖打开。

　　“等等！”老胡再次打断了胖子的行动。

　　“我说老胡你又整什么幺蛾子？”王胖子有些不满的回头问道。

　　只见老胡完全不理他，从怀中掏出罗盘，直勾勾的盯着上面的指针看着。

　　只见此时的罗盘指针在棺材出现之后不断的转动着，似乎失灵了一般，这使得老胡心里一阵阵紧张。

　　过了大半晌，罗盘上的指针才停止了转动，老胡根据家传的十六字阴阳秘术仔细的研究了一番之后，异常兴奋地喊道：“紫微星现，帝王墓出，这里的风水被人遮掩隐藏了，这里，绝对还存在着一座空前绝后的帝王陵墓！”


第126章 人点烛，鬼吹灯！

　　“紫微星现，帝王墓出，这里的风水被人遮掩隐藏了，这里，绝对还存在着一座空前绝后的帝王陵墓！”

　　“我说老胡，你是不是发羊癫疯了，就这么个破地方，能有个将军墓就不错了，你说这里还有个帝王陵墓，你睁大眼睛好好看看，这里哪里像是帝王陵墓的样子？”王胖子一脸不以为然地笑道，似乎是认为老胡的那风水罗盘出问题了。

　　老胡却对于他的话充耳不闻，不断的在墓室中寻找着，似乎是在找寻机关一般。

　　“我说老胡，你该不会是认真的吧？这里真的有帝王陵墓？”胖子眼见老胡的模样，当下也严肃了起来，连忙问道。

　　“我什么时候说过谎？别愣神了，快点找找这里还有没有机关，一座从来没被发现的帝王陵墓，想想就令人觉得激动！”老胡将手中的罗盘收起，不断的在墓室中寻找着机关。

　　胖子当下顿时来了动力，找的比老胡还要起劲，拉着英子在墓室中一点一点的搜寻着，任何一个角落都不肯放过。

　　大半晌之后，三人气喘吁吁的坐在墙边上，一脸的无奈之色。

　　“我说老胡，这整个墓室我们里里外外都找遍了，也没找到什么机关，你该不会是弄错了吧？百鸟在林，不如一鸟在手，咱们还是先把那个将军的棺材打开再说吧？”胖子已经失去了寻找机关的兴趣，再次将注意力集中在了那棺材之上。

　　“棺材？”老胡闻言眼神顿时亮了起来，“咱们找了半天，还真的没找过这棺材呢，或许机关就存在这棺材中也说不定！”

　　再次将怀中的罗盘掏出来，发现罗盘上的指针倒是很平稳，老胡双手捧着它慢慢的向着棺材走去，而随着越来越靠近棺材，罗盘的指针也慢慢的转动起来，等老胡来到棺材旁边之时，指针再次剧烈的旋转起来，犹如失灵了一般。

　　“现在可以确定了，这帝王墓的入口绝对和这棺材有关系，或许里面就有开启帝王陵墓的机关！”老胡收起罗盘一脸的确定，随后招呼了一眼身后的胖子，“别愣神了，过来搭把手！”

　　让英子在后面打着手电筒，老胡与王胖子一人一把工兵铲，随后插进棺材盖的缝隙中，用力的撬动了起来。

　　在两人的号子声中，棺盖被打开了，棺材中的事物顿时映入两人的眼眸中。

　　只见一具身材高大的男性尸体躺在里面，头戴高冠，脸上带着半张青铜面具，浑身干瘪瘪的一副皮包骨头的样子，除此之外，别无他物！

　　“这穷鬼，不愧是蛮子，连件像样的陪葬品都没有，不说金银了，你倒是放两件玉器给你胖爷也行啊！”胖子有些不甘心的将那青铜面具摘下来，露出了尸体那颧骨突出，明显异族模样的脸庞。

　　“行了，别耽误时间了，快点找找里面有没有什么机关之类的！”老胡递给胖子一副手套，自己也带上了一副，随后向着里面摸索起来。

　　“咦？”胖子脸上露出一丝异样之色，“老胡，有情况，你看看我找到了什么？”胖子喜滋滋的将手中的东西高高举起。

　　老胡仔细的打量了一番胖子手中的两件东西，这是两块翠绿色的玉璧，品相看上去不错，就连胖子这个外行人都看得出来这是两件不错的明器。

　　“这趟倒是没有白来，不过胖子，你是在哪找到的，我怎么没发现？”

　　“嘿嘿，在他手里攥着呢，我可是费了老大的力气才扒开他的手指拿出来，不过可惜，这棺材中没有什么机关之类的按钮啊！”胖子先是一阵得意，随后略显可惜之色，对于老胡口中的那神秘帝王陵墓，他也是很好奇的。

　　“棺材里没有机关，或许在棺材下面，来，胖子咱俩再加把劲，将这棺材推开！”老胡搓了搓手，提着工兵铲就要将眼前的棺材移开。

　　“胡大哥，你快看啊！”只听后方一直举着手电筒为两人照明的英子，此时声音有些颤抖的喊了一声。

　　老胡闻言连忙转身看去，只见那竖立在墓室东南角的蜡烛，此时烛火明灭不定，竟然在没有任何外力的情况下突然间熄灭了。

　　“不好，胖子快将那两块玉放下，咱们马上退出这里！”

　　胖子也有些发怵，但此时却一副视财如命的模样，坚决不肯放回去，“我不放，这是我费了老大力气拿到的，今天说什么也不放回去！”

　　也不管老胡是否愿意，他直接将两块玉揣进了兜里，倔强的道：“我就不放，胖爷我生在新时代，长在红旗下，身为共产主义的接班人，一切牛鬼蛇神都是纸老虎，胖爷我……哎，老胡你这咋还动手了，我放，我放一块行不行！”

　　肚子上挨了老胡一脚，胖子妥协了，想要只放一块进去，但老胡却不同意。

　　“来，胖子，打火机给你，你去将那蜡烛点燃，如果蜡烛不再熄灭，那玉器你就拿着，如果熄灭了，那就原封不动的将玉器还回去，那帝王陵墓咱们也不找了，直接离开这里！”

　　胖子一脸的苦涩，接过打火机，正犹豫着要不要再次将蜡烛点燃之时，身后陡然间传来了声响，那声音似乎是从棺材中传来的。

　　棺材中除了那具尸体之外，并无其他东西，两人心里一沉，暗道一声，坏了！

　　“快点离开！”

　　两人刚远离那棺材，只听一声巨响，那巨大的棺材盖就崩裂开来，若是两人刚才还站在原地，绝对会被碎裂的木屑刺伤。

　　只见一只干枯的大手从棺木内伸出，大手对着棺沿沉沉的一按，随后那异族将军的尸体猛然间站立了起来，只见他那干瘪的尸体上，不知何时竟然长出了一层厚厚的红毛，看上去就是个红毛怪物。

　　一步从棺材中迈出，那红毛古尸双臂环抱着棺材，瞬间掷出，原本正向着石门跑去的老胡三人听到后面的风声，立马翻滚在地，躲过了这致命一击，然而当他们抬起头时，却发现原本半开着的石门，此时被那巨大竖立起来的棺材堵住了。

　　身后的红毛怪正在逼近，那巨大的棺材三人一时间绝对无法移开，生路似乎彻底的断绝了！


第127章 老胡，你确定这里是帝王陵墓？

　　“老胡，怎么办？”胖子神色不安的问道。

　　刚从地上爬起来的老胡不满的瞪了胖子一眼，“要不是你贪心，我们至于陷入死地吗？还能怎么办，分开逃啊！”

　　训斥完胖子，老胡率先向着左侧逃去，边跑边吩咐道：“英子和胖子你俩跑右边，咱们找机会将那驴蹄子塞到这红毛粽子的嘴中！”

　　英子闻言立即按照老胡的吩咐向着右侧跑去，但一脸畏惧之色的胖子却无动于衷，手中提着工兵铲，直勾勾的转身看着那不断奔来的大粽子。

　　“祸是胖爷闯的，这个丑八怪胖爷我来解决它！”毕竟是当过兵的人，胖子虽然鲁莽怕事，但真到了关键时刻，倒也拿得出敢于拼命的勇气。

　　“啊！”

　　大吼一声，胖子双手挥舞着工兵铲，向着那迎面而来的怪物迎头拍去，这凝聚了他全身力气的一击，若是拍在脑袋上，就算是一头牛也能被放倒。

　　然而事情却出乎了他的预料，那红毛怪虽然身材高大，但速度却很快，身手也异常的灵活，面对那急速拍来的工兵铲，伸出那干瘪的大手，狠狠的一抓，工兵铲顿时被他抓在了手中。

　　“呀！”

　　胖子使出吃奶得劲，却无论如何也夺不回工兵铲，只觉手中一滑，工兵铲脱手而出。

　　“吼！”

　　只听一声类似野兽的吼叫声在耳边响起，一阵风在他的身旁刮过，胖子那略显微胖的身体顿时被两只干瘪的大手抓在了手中，红毛怪大吼一声，两颗倒翻着的獠牙显露在嘴唇外面，头一低，就要向着手中的胖子脖颈处咬去。

　　“嘭！”

　　一声枪响，红毛怪的脑袋上顿时多出了一道细小的裂缝，仔细看去，隐隐有一道黑色的光点出现在他的额头上，还隐隐有白烟冒出，正是英子在电光火石间拿出猎枪开了一枪，打中了怪物的脑袋。

　　红毛怪身体顿时僵硬住了，随后扬天长吼一声，声音中带着极度的愤怒，随手一挥，将胖子那沉重的身体扔到了后面，随后转过身来，一脸凶狠的看向正在填充火药的英子。

　　“嘭！”

　　这次倒不是英子开枪，而是胖子落地的声音响起，异常巧合的落在了那墓室中中央的石台之上。

　　“胖子，你怎么样了？”老胡连忙跑过去，想要将他抬起来。

　　胖子被摔得七荤八素的，头脑都有些不灵光了，满口胡言乱语道：“我刚才被摔下来时，满眼都是紫金色的光芒，老胡你说我是不是要不行了？”

　　“嘭！”

　　枪声再次响起，面对一步步逼近的红毛怪，英子虽然心中慌乱，但手中的动作却并不间断，依然熟练的填充着火药，作为自小生活在大山中的鄂伦春族人，打猎的本能已经深入到了她的灵魂中。

　　将胖子拖起来，老胡下意识的向着平台之前存放棺材的洞口中看去，这一看之下，他的整颗心都差点停滞了下来。

　　“嗨，胖子别装死了，你没事！”老胡在胖子的脸上拍了两巴掌，将正半眯着眼的胖子拍醒。

　　“老胡，我这都要死了你还打我，还是不是兄弟了？”

　　“死个屁，你往这洞口中看看，看看发现了什么？”老胡吩咐道。

　　胖子依言半眯着眼睛向着身旁的洞穴中看去，这一看之下，满眼中都是紫金色光芒闪烁，闪的他头脑都有些恍惚。

　　“哎呀老胡，我看样子是真的不行了，这一睁眼就眼冒金光，看来是回光返照了！”胖子一副有气无力的模样叹息道。

　　“死个屁，这洞中本来就有紫金色光芒闪耀，你刚才难道没有看到那一阶阶通往下方的土黄色阶梯？”

　　“额，好像是有阶梯，我没看仔细！”胖子挠了挠头道。

　　“或许我们不用死了！”老胡嘀咕一声，而在这段时间，英子已经开出了第四枪，但那红毛怪距离她也只剩下一丈多点的距离，似乎已经来不及开出第五枪了。

　　“英子，来这边！”

　　眼看红毛怪已经恢复了行动，在听到老胡的呼唤之后，英子当机立断的将手中的猎枪向着怪物的脑袋上扔去，随后撒开双腿就向着墓室的中央跑去。

　　红毛怪仅仅只是轻轻一抬手，就将那把令他吃了不少苦头的猎枪握在手中，在仔细的打量了一番后发现这铁疙瘩没有什么奇特之处，也没有感应到生命的气息，便双手一掰，那精铁铸造的猎枪便断裂成了两半被他随手扔在了地上。

　　而趁着这段时间，英子也来到了队友的身旁，还来不及说话，便被老胡拉着，一步跳进了那石台之上的洞穴之中。

　　顺着那看似无根，但却异常坚固的台阶一层层走下去，足足走了大概有十分钟的时间，三人才终于踏上了那铺满了光滑大理石的地面。

　　之前忙于逃命，众人没来得及仔细的打量这片神秘的天地，此时到了地上，那红毛怪似乎暂时还没有追来，三人终于松了一口气，仔细的打量起了周围的环境。

　　“天啊，我们是来到天庭了吗？”英子一脸的难以置信之色。

　　“老胡，这就是你说的帝王陵墓，可我总感觉这里不是凡人能安息的地方啊，我们该不会是上了天堂了吧？”

　　胖子一脸迷醉的看着那漫天的日月星辰，狠狠的捏了一把自己的脸，在感到一阵肉痛确定自己不是在做梦之后，不由自主的咽了口唾沫，明明这里金碧辉煌，光亮犹如白昼，比起上面那红毛怪的墓室要好上一万倍，但胖子却本能的感到一股恐惧，似乎这方帝王陵墓的墓主，随时都可以取走自己的性命。

　　“别乱走动，这里非同寻常，我手中的罗盘已经彻底失灵了！”只见老胡在震惊之后，拿出怀中的罗盘，对着那悬浮于半空中的巨大金色棺椁比量了一番，却发现罗盘不论怎么晃动，指针都不再转动，似乎彻底的失去了效用。

　　“老胡，你看看周围那些铺罗在地上闪闪发光的东西，是不是宝贝？”虽然在这犹如一方小世界般的墓室中心里异常的恐惧，但看到周围那琳琅满目的宝贝之后，胖子那贪婪的内心又不可遏制的躁动了起来。

　　“那些是不是宝物先别管了，咱们还是好好想想怎么解决这个大家伙吧！”

　　老胡有些无奈的将目光看向了上方的台阶，只见在那台阶之上，正有一头巨大的红毛怪物大步踏着台阶一步步走来，不知为何，老胡看到他那干瘪的眼珠，竟然从其中看到了一丝狞笑的意味，似乎这红毛怪，已经觉醒了一部分理智！


第128章 剑气洪流屠妖魔！

　　面对那一步步从上方走来的红毛怪物，老胡三人不断的退后，不自觉间已经来到了那悬浮在半空中金色棺椁的下方，似乎那凌空而立的棺椁能给他们带来一丝安全感。

　　红毛怪随着走动，不知为何，那紫金色光芒照射在他的身上，老胡竟然感觉对方身上的毛发更加的旺盛了，就连那巨大的身躯都似乎膨胀了一圈。

　　等到红毛怪落在地上之后，就连老胡与英子两人都看出了端倪，两人的眼中具是一副难以置信的惊恐之色。

　　“老胡，你说这大粽子是不是进化了，怎么感觉变的跟一只红毛大猩猩一般了？听说过白毛僵尸绿毛僵尸，这红毛僵尸是什么鬼？难道是传说中的红犼？”胖子手里攥着冰凉的黑驴蹄子，嘴唇有些颤抖的问道。

　　老胡摇了摇头表示自己也不清楚，不断地在周围打量着，想要看看在这个神秘的陵墓世界中，有没有什么能够克制对面那怪物的法器。

　　“吼！”

　　红毛怪似乎也发现了自身的变化，那种力量更加强大的感觉，使得他不由自主的犹如野兽般仰天长啸一声，以此来发泄进化的喜悦之情。

　　吼叫完之后，红毛怪再次将目光紧紧地锁定在老胡三人之上，戏谑之意一闪而逝，随后眼眸中充满了无尽的杀机，干瘪的大腿迈步开来，就要向着三人追去。

　　“嗡！”

　　不知是因为那红毛怪的啸声还是因为他所散发出来的杀机，竟然使得这方世界微微晃动了一番，随后这地下陵墓世界中突然响起了一阵长剑震动的嗡嗡声。

　　“老胡，你快打我一巴掌，我是不是产生幻觉了？”

　　胖子浑身颤抖的颤颤巍巍道，在他的视野中，天空中的日月星辰陡然间明亮了数倍，随后一股剑气洪流犹如长河一般浩浩汤汤的从天而降，整个天空顿时被紫金色的剑气长河所淹没。

　　面对这犹如神迹一般的场景，胖子下意识的就要跑开，但刚要有所行动，就被身旁的老胡紧紧的拉住了胳膊，只见老胡此时一手拉着胖子，一手拿着罗盘，一脸严肃的命令道：“不能跑！不要动！就待在这棺椁的下方！”

　　此时老胡手中那已经失灵了的罗盘已经再次转动起来，指针所指的方向，赫然是正上方那巨大的金色棺椁。

　　“我……我听你的！”胖子嘴角打着哆嗦的低声道，至于英子，此时一言不发，只是紧紧地抱着老胡的胳膊，显然已经惧怕到了极点。

　　那漫天的剑气洪流先是在空中急速的旋转了一圈，随后似乎是确定了目标一般，向着下方那身形正不断颤抖倒退的红毛怪席卷而下。

　　“吼！”

　　红毛怪似乎也明白自己躲避不过去了，当下发出一声长啸，随后两只干瘪的巨大手掌五指张开，深黑色的锋利指甲闪过一道黑色的寒芒，在那剑河袭来之时猛然向着上方抓去，那一瞬间的威势，竟然带起了一阵阵狂风的呼啸声。

　　老胡等人原以为红毛怪再不济也能坚持片刻，但令三人难以置信的是，那紫金色的剑气洪流面对红毛怪的攻势没有丝毫的停顿，漫天剑气直接碾压而过，红毛怪甚至连声音都没来得及发出，便彻底的淹没在了剑气洪流之中，所过之后，哪里还有一丝他的身影？

　　“这是尸骨无存了？”英子颤颤巍巍的低声道。

　　“岂止是尸骨无存啊，这直接连根毛都没有留下，恐怕是魂飞魄散了吧？”胖子双腿发颤地回道，尤其是看到那剑气洪流在抹杀了红毛怪之后，并没有一点停歇，直接呼啸而起，向着他们汹涌而来之时，胖子更是抑制不住内心的恐惧之情，撒腿就要跑。

　　“老胡，快松手，再不跑真的要死了！”刚一迈步，发现自己的胳膊还被老胡拉着，当下不由分说的就要将胳膊挣开。

　　“听我的胖子，就待在这里，这是这方陵墓中唯一的生门！”老胡声音颤抖的劝道，只是他那布满血丝的双眼，却也昭示着他此时内心的恐惧，这完全就是在拿命来赌博了！

　　“嗡！”

　　剑气洪流汹涌而来，顷刻间便到了三人的眼前，还没有碰触到他们的身上，老胡便感觉脸上火辣辣的疼，那锋利的剑气寒芒，犹如小刀一般一刀刀的切割在他们的脸上，但即使再疼痛，三人也不敢发出喊声，生怕会像那红毛怪一般落得个尸骨无存的下场。

　　剑气洪流在三人的上空盘旋了半晌，似乎没从他们身上感受到杀气，又或者是那神秘的陵墓主人没有杀人的打算，在空中盘旋翻滚了片刻之后，那紫金色的剑气长河猛然间冲天而起，汇聚到了漫天的日月星辰之中，原本已经黯淡无光的星辰，再次迸发出璀璨的光芒。

　　“我的妈呀！”在剑气长河消失之后，胖子顿时双腿一软，直接躺在了地上，一副挺尸的模样。

　　英子也是毫不在乎形象的一屁股坐在地上，大口的穿着粗气，一脸劫后余生的傻笑，边笑边擦着额角边的冷汗。

　　老胡先是颤颤巍巍的将手中的罗盘放入怀中，随后才缓缓的坐在地上，之前那一瞬间的生死存亡，就算是他这位在战场中血战存活下来的铁血军人，也差点精神崩溃，那种发自灵魂深处的死亡感，简直能折磨的令人发狂。

　　“老胡，你跟我说实话，这真的是什么劳什子的帝王陵墓？你给我说说，有哪个帝王可以御使漫天飞剑的？”胖子有气无力的呻吟道。

　　“今天的事情已经超出了风水的范畴，我觉得风水已经不够用了，回头我得找一些神学方面的书来研究研究了！”老胡揉捏着额头有些头疼的干巴巴道。

　　“紫微星现，帝王墓出，这可以御使飞剑的神通那可是仙人的手段，而这墓主可以御使无穷无尽的飞剑，你说这里会不会是仙界帝王的陵墓？”胖子只是个普通的凡人，哪里懂得飞剑和剑气的区别，之前看到那些紫金色的剑气乃是小剑的形状，下意识的认为组成那漫天剑气长河的全是仙人所使用的飞剑。


第129章 我的……阴阳剑道！

　　“咦？胖子你这么一说，倒也不是不可能，这里或许还真是某位仙界大人物的陵墓也说不定！”老胡皱眉沉思道。

　　“拉倒吧老胡，仙人怎么可能会死？怎么可能会将陵墓放在凡人的世界？他们可是不死不灭，寿元永恒的存在啊，我觉得这墓主很可能是神话传说中的上古练气士！”听到老胡的话，胖子自己反而不信起来，毕竟在他的印象中，仙人那就是不死的存在。

　　“王大哥，我倒是觉得这里真的可能是仙人的陵墓，你们知道华夏守护神，太上无极无涯圣尊吗？”英子拖着腮帮发表了自己的看法。

　　“无涯圣尊？你是说我们家里大都供奉的那个神灵？他不是和玉皇大帝一般都是被虚构出来的吗？课本里不是也说了吗，那是一位在东北与日军血战最终英勇牺牲的战士，因为他的努力，拯救了数万的平民，百姓们感激他的恩德，将他奉为圣尊，立了牌位供奉在家里，英子你难道知道什么隐情？”老胡蓦然转头看向英子，静静地等待着她接下来的话语。

　　“但是事实，根本不是课本中所说的一般！”英子摇了摇头，“我们祖祖辈辈生活在东北，当初那无涯圣尊屠杀日军时，可是有不少存活下来的中国人亲眼所见，当时我的爷爷就亲眼目睹了那个情景。”

　　“我爷爷虽然没有亲眼看到无涯圣尊的模样，但圣尊判处日军死刑的声音，整个东三省甚至是整个华夏大地都听到了，要不然你以为一位烈士，真能被全国人民当成神灵供奉在家里？”

　　“之后的事情就和老一辈们所说的差不多，整个东三省的日本人在一瞬间死了个精光，一个个全都犹如干尸一般，身体内没有一丝水分，轻轻一碰，就散架了。这也是后来日本铤而走险再次入侵中国时，不敢从东三省进军，宁愿花费大量的财力物力从东海沿岸登陆的原因！”英子一脸笃定地说道，这些讯息都是她从爷爷那听来的，虽然因为政策的原因老一辈们大多对这件事情闭口不谈，但英子相信她的爷爷是不会骗她的！

　　老胡与胖子听后顿时沉默，他们也知道，在新时代不能谈论牛鬼蛇神，但今天所见到的事情实在是太颠覆他们的世界观了，先是死了上千年的干尸化为怪物复活，再是见到了这犹如天宫一般的陵墓，更是见到了那满天飞剑灭杀怪物的场景，这一件件事情，使得他们自小便接受的无神论被彻底的颠覆了。

　　“算了，不论这里是不是仙人的陵墓，都不是我们该关心的，大家都休息好了吧？休息好了咱们还是赶紧离开吧，我总感觉，再不走，还会有其他事情发生！”老胡从背后的背包中掏出水壶，三人喝了几口水之后，就要起身离开。

　　然而三人才刚从地上站起来，那屹立于上空的巨大金色棺椁，却陡然间剧烈的摇晃起来，似乎随时有坠落的趋势。

　　“快躲开！”

　　三人毫不犹豫，连滚带爬的从下方跑开，刚刚跑出没多久，那悬浮于半空中的棺椁陡然间降落了下来，虽然很是奇特的没有丝毫声音发出，但三人依然感受到了脚底下的地面猛然间晃动了一下。

　　“胡大哥，我们快走吧，这里太危险了！”英子眼见老胡与胖子此时还有心情回头观看，当下想哭的心思都有了。

　　“别怕，看一眼，看一眼我们就走！”老胡安慰着英子道，都已经到了这一步，若是不看一眼那神秘的仙人再走，他一辈子都会后悔的！

　　只见棺椁中，躺着一位身穿白衣的俊朗青年，青年神色如常，脸上甚至还能看到一丝红润之色，丝毫看不出来死去的样子。

　　“老胡，我怎么看他都不像是死人，该不会是仙人睡着了吧？”胖子手里拿着黑驴蹄子，咽了口吐沫小声问道。

　　“不好说，这地方太诡异了，咱们看也看了，还是赶紧离开吧！”

　　眼见棺椁里的仙人和普通人看起来并没有什么太大的区别，也是两个眼睛一个鼻子一张嘴，老胡的好奇心满足之后，当下转过身去，拉着胖子与英子的胳膊就要离开。

　　“老……老胡，恐怕我们走不了了！”一拉之下没有拉动胖子，却传来了胖子那牙齿打颤的声音，老胡顿时心中闪过一丝不详的预感，猛然转身向后看去。

　　只见那原本安静的躺在棺椁里的白袍年轻人，此时不知何时已经闭目盘膝屹立于棺椁上方，一道道虚幻的影像在其身后显现出来。

　　有挥手间枯木逢春，泽被万物的金甲神灵，也有弹指间万灵俱灭，寂灭万物的黑暗死神，两者不时的互相转换着身份，最终两道神灵虚影缓缓的融合到了一起，化为了一位身穿黑色铠甲，但却浑身散发着死亡气息的神秘神灵。

　　“嗡！”

　　一道波动从白袍男子的身上散发开来，原本紧闭着双眼的男子陡然间睁开了眼睛，其身后的神灵虚影随之融入到了他的身体之中，而紧接着，一张由黑白二气融合的太极图虚影在他的头顶演化出来，一股股掌控生灵，主宰死亡的意境弥漫而出。

　　“生死极境化阴阳，今日方知我是我！”

　　淡笑一声，白袍男子起身战立起来，屹立在虚空之中，饶有兴致的打量着眼前的三位穿着土气的年轻男女。

　　这白袍男子，自然就是生死元神彻底融合苏醒过来的林夕，此刻生死元神融合，彻底熔炼唯一，林夕也彻底明确了自己的剑道之路，那就是阴阳剑道！

　　何为阴阳？光明黑暗是阴阳，生命死亡是阴阳，毁灭创造是阴阳，天地间任何一种存在的大道法则，总能找到与其相对立的法则，而林夕的目标，就是将这些互相对立的法则互相融合，彻底的熔炼到自己的阴阳元神之中，走出自己的阴阳剑道之路。

　　虽然这个过程将会很漫长，甚至根本就没有止境，但林夕却无所畏惧，每当自己将两种互相对立的法则领悟并融合到阴阳元神之中，他相信，自己的实力将会成倍的得到提升！


第130章 仙人机缘，岂是那么好拿的？

　　元神大成，林夕竟然隐隐感受到了一丝天劫的气息，虽然这股气息还很淡，但林夕已经可以确定，自己此时的境界应该是在渡劫期，只要度过天劫，就可以证得那天仙大道，从此不再为人，而是仙！

　　境界提升，实力暴涨，使得林夕的心情很是不错，就连那被人算计的阴影也消散了不少，他有信心，只要能够按照自己的修炼目标走下去，他一定可以将那幕后的黑手找出来。

　　“现在，是什么年代了？”或许是因为刚刚从死亡中复苏过来，林夕的声音中带着一股沧桑的沙哑。

　　原本直挺挺的站在地上一动也不敢动的老胡三人，听到林夕的声音，顿时打了个激灵，互相看了一眼之后，老胡才恭恭敬敬的微微低头回道：“上……上仙，现在是二十世纪，八十年代。”

　　“八十年代吗？看来这次冒险的成效不错，仅仅沉睡了五十年就达到了预期的目标，不过这个方法过于凶险，以后还是不要再用了，如今阴阳剑道初成，以后将其他法则融入其中相对来说要简单一些了，倒也用不着冒这个凶险了！”暗自思量一番，林夕心里也是有些后怕，毕竟法则融合过于凶险，若是重来一次，未必就能如这次般顺利。

　　“三位小友来此，可是为了盗本尊之墓？”对于下方的三人的身份，林夕心里多少有了一些猜测，这倒是令他有些哭笑不得，没想到在这个末法时代，自己竟然差点被人盗墓。

　　“上仙切莫误会，我叫胡八一，这是我兄弟王凯旋，这位小姑娘叫英子，我们是听说这片山区有一个日本人隐藏起来的地下基地，因此想要前来探寻一番，误打误撞，来到了上仙的沉睡之地，还请上仙大人大量，莫要与我等凡夫俗子一般见识！”老胡先是将自己三人介绍了一番，随后说明了来意，虽然声音还有些颤抖，但比起身旁那两位连头都不敢抬一下的同伴，倒是显得镇定了许多。

　　“不必紧张，尔等三人能在本尊成道之时相遇，也算是一份机缘了，来者就是客，这方世界本尊即将离开，这大殿之中的法器，尔等可任取一件作为礼物带走！”

　　对于一些自己用不上的法器，林夕倒是一点都不在乎，刚才他的神念进入玄天珠中，发现这个世界的凡人给他贡献了海量的信仰之力，那第二层宝塔，已经开始有了实质化的趋势，心情大好之下，林夕不介意赠与他们一些法器作为保命之物。

　　“上仙所说可是真的？”老胡还没有说话，他身旁的王胖子倒是屁颠屁颠的谄笑问道，那模样，简直就跟偷鸡得逞后的黄鼠狼一个德行。

　　林夕似笑非笑的看了他一眼，直看的胖子畏缩着脑袋不敢抬头之后，袖袍一挥，三人顿时被他给挪移到了大殿的边缘，那遍布着法器的地方。

　　“快点选吧，这方小世界用不了多久就要坍塌了！”

　　听到林夕的提醒，三人当下倒也不敢挑三拣四，在自己身前的法器中，各自选取了一样。

　　老胡选了一尊小塔形状的法器，而王胖子似乎对于飞剑情有独钟，选择了一柄小剑模样的法器，至于英子，则是选择了一铃铛状的法器。

　　“在上面滴血之后，你们就可以得到使用的方法，不过你们没有法力，每次使用都会消耗大量的血气，血气不足时，将会消耗寿元，因此需谨慎用之，切记！切记！”

　　话音落下，林夕当下心神联系脑海中的玄天珠，选择了再次穿越，接下来自己就该准备渡劫了，而这个天地灵气枯竭的末法时代，并不适合作为渡劫的场所。

　　联系完玄天珠之后，林夕心神一动，无数的紫金色剑气洪流涌入他的身体中，而铺满了大殿四周的法器也在林夕的神识操控下飞入储物袋中。

　　紧接着，一道巨大的时空裂缝陡然间出现，随后在老胡三人惊骇的目光中，那在他们看来法力无边的白袍仙人，冲着他们摆了摆手，随后消失在了那犹如黑色巨龙的龙口之中。

　　随着林夕的离开，整个小世界开始了坍塌，只见那地面上光滑的大理石地板开始一道道龟裂，而周围墙壁上的一块块石砖也开始了掉落，就连那漫天的日月星辰也逐渐的黯淡下来，似乎整个天地要破碎了。

　　“不好，快跑！”

　　老胡大喊一声，招呼着胖子两人向着来时的那一阶阶土黄色的台阶跑去，然而还没有跑到台阶的跟前，那一块块原本坚不可摧的土黄色台阶，竟然纷纷化作了一抹黄土，从虚空中飘散下来。

　　“我草，那仙人是要弄死我们啊！”胖子哀嚎一声。

　　“不会的，要是想弄死我们就不会赐予我们法器了，肯定还有出路的，对了，法器！”老胡慌乱中看了一眼手中的金色小塔，随后直接咬破自己的食指，将鲜血滴落在塔尖之上。

　　老胡只觉的脑海中多出了什么东西，福至心灵般的将手中的小塔向着空中一抛，原本一尺来长的小塔，顿时化作一尊三米高的金色巨塔，金色的光芒闪烁，闪的老胡三人一时间睁不开眼。

　　眼看这方小世界崩塌的速度逐渐的加快，老胡来不及多想，双腿微弓猛然跃起，一把抱住了塔身上的一根棱柱，随后冲着下方的胖子两人大喊道：“抱紧我！”

　　两人也知道到了生死关头，当下将手中的法器揣在兜里，分别紧紧地搂住了老胡的一条腿，随后只听老胡大喊一声“起”，那金色的宝塔顿时缓缓的离地飞起，随后速度逐渐的加快，在老胡的指挥下躲开了一块块碎落的巨石，最终在整个世界彻底归于黑暗时，从那来时的洞口中冲了出来。

　　刚一飞出来，金色巨塔顿时缩小为原本的状态，三人被直接摔落在了地上，半晌之后才有气无力的爬了起来，坐在那异族将军墓室的地板上，三人俱都哈哈的笑了起来。

　　“我说老胡，你说那仙人是不是故意想要整死咱们？”胖子有气无力的问道。

　　老胡脸色苍白的再次仰卧在地上，思索了片刻后道：“未必，仙人的法器岂是那么容易拿的，如此天大的机缘，自然要经受不小的劫难，这也算是仙人对我们的考验吧！”

　　胖子呵呵的笑了两声并未说话，反倒是英子有些兴奋的摸了摸怀中的铃铛，开心地笑道：“这就叫做大难不死，必有后福，胡大哥，王大哥，等回到村里，我给你们做红烧肉吃！”

　　“那就这么说定了！”

　　“哈哈，胖哥我要吃穷你！”

　　……


第131章 初临仙逆世界

　　一间面积并不算大的古朴房间之中，摆放着一张木质的大床，床上有着两床被子，床头摆放着一座衣柜，里面放置了几件衣服，除此之外，除了一张桌子以及两张凳子之外，整个房间中空荡荡的，显得很是简洁。

　　突然间，空无一人的房间中陡然裂开了一道空间缝隙，缝隙越来越大，直至一人宽时，一道白色的人影从那裂缝中走出。

　　揉了揉有些眩晕感的额头，林夕仔细的打量了一番周围的环境，随后神识扩散开来，一点点小心翼翼的向外探去。

　　对于这个未知的新世界，林夕也不敢孟浪，在不清楚此界具体情况前，肆意的施展神识之力，那简直就是在拿自己的小命开玩笑。

　　在观察了一番百里方圆内的情况之后，林夕基本上已经确定了，此时他所在的地方，应该是一座凡人国度的都城，类似于凡人修仙传的世界，凡人与修士共存，只是大部分修士并不常在凡人面前露脸。

　　而他所在的房间，乃是一间小酒馆的宿舍，小酒馆的地理位置有些偏僻，属于城西郊区位置，周围居住的人口并不多，来往的行人也很少，环境倒还算得上优雅。

　　推开房门，外面就是酒馆的大堂，此时正是较为清闲的时候，酒馆中并无客人，只有一位样子比较瘦小的小二以及一位厨师模样的中年男子，此时两人正趴在酒桌之上小憩。

　　“掌柜的！”

　　林夕的开门声似乎是惊动了那小二，只见他略微有些茫然的抬起头来，揉了揉眼睛，待看清来人之后，有些拘谨的站直了身子，小声的喊了一声。

　　掌柜的？林夕也是有些茫然，这玄天珠给自己安排的身份可真是千奇百怪，在这么个仙侠的世界里，竟然给自己安排了一个普通凡人酒馆的掌柜身份，这是要闹哪样？

　　“还没到营业时间，困了就再睡会，我先出去转转！”林夕冲着小二点了点头，在他那恭敬的目光中，打开酒馆的大门，随后慢悠悠的走了出去。

　　此时正值初冬时节，天上飘着细小的雪花，偶尔还有一阵阵西北风刮过，原本就人烟稀少的街道上，此时更是连个人影都没有。

　　走出酒馆没多远，林夕抬手向着地面一指点出，一道紫金色的剑芒呼啸而出，瞬间在地面上留下了一道细小的切口，切口虽然不大，但若是修真之人见到，一定会震惊于那剑气的切割之力，因为这道细小的剑气，竟然贯穿了地面之下数十米的距离。

　　这仅仅只是林夕的随手之作，只是为了测试此界的世界意志有什么反应，但等了半天之后，眼见并没有什么特殊的情况发生，林夕心里长舒了一口气，看来玄天珠给自己安排的身份并不仅仅只是个普通的凡人酒馆掌柜，或许，还是一位厌恶了残酷修仙界而选择归隐的强大修士也说不定。

　　既然身份没有问题，并不影响自己的修为施展，林夕当下也不再纠结此事，而是行走在这漫天的风雪之中，悠然的打量着街道两边的店铺。

　　玄天珠既然将自己传送到此地，这个地方，必然有什么奇特之处！

　　仅仅只是走了二三十米，一间看起来很普通的店铺引起了林夕的注意，别人家的店铺都是在门匾上写着店铺的名字，半开着屋门，但这个店铺，不仅连名字没有，甚至连门都是紧闭着的，这，可不是凡人做生意该有的样子。

　　淡笑一声，林夕并没有使用神识扫描这店铺中的情况，而是饶有兴致的推门走了进去。

　　推开屋门，风雪呼啸着瞬间涌入，或许是他的动作惊动了店铺中的人，一位坐在柜台前，正专注的雕刻着手中木雕的年轻人，眉头微微皱起，不由自主的放下了手中的木雕。

　　林夕不着痕迹的打量了一番店铺中的布置，只见整个店铺中摆满了各种木架，木架之上放满了各种栩栩如生的木雕，这些木雕有男有女，有老有少，各种动作均有，甚至在最里面的几排木雕中，还有几件雕刻的是妖兽的模样。

　　店老板年龄看起来不大，但林夕一眼就从其身上看出了那弥漫的沧桑感，毫无疑问，这是一位同他一般的修炼者，虽然没有用神识探测其修为，但林夕并没有从他身上感受到一丝法则的气息，这是一位修为还未到化神期的修士。

　　最能引起林夕关注的，是对方身上萦绕的无数亡魂戾气，虽然对方使用了一些小法术使得在普通修士看来并无异常之处，但这种小把戏，可瞒不过林夕的火眼金睛。

　　经过这一瞬间的观察，对面这年轻人的身份他已经有了一个大致的猜测，虽然还不敢完全确定，但也八九不离十了。

　　而在林夕观察那店铺主人之时，那年轻的店铺老板也在不着痕迹的打量着他，在这么一个下雪天中，一位穿着单薄的年轻人突然间进入他的店铺之中，这使得他不由自主的警惕起来。

　　神识在对面白袍年轻人的身上探测了一番，店铺老板略微的松了一口气，在他的探测中，对方乃是一位内力深厚的武林人士，一身内力修为不俗，估计练气期修士都不是他的对手，这也解释了为何对方穿着单薄却不惧风雪的原因。

　　“客人可是要买木雕？”微微沉默片刻之后，年轻的店老板开口问道。

　　“呵呵，这倒不是，我叫林夕，你隔壁不远处的那家小酒馆，就是我家的产业，去年家父去世，我便回来继承了这份产业，听说这间店铺换了主人，今天正好有时间，特意过来拜访一番！”林夕拱手抱拳笑道。

　　听完林夕的话，一身黑色长衫的年轻老板微微沉默，随后抱拳有些歉意地道：“原来是林老板，此事说来倒是王某的不对了，按理说应该是我去拜访你们，这大冬天的让你还专门跑了一趟，王某深感歉意！”


第132章 王林

　　林夕淡笑的看着眼前的黑衣青年，此时他已经可以确定了，这眼前之人应该就是此界的位面主角王林了。

　　这方宇宙位面乃是仙逆大世界，此时他所处的星球，只是仙逆世界中一颗普通的叫做朱雀星的修真星球。

　　上一世林夕看小说时，曾经极度怀疑这个世界只是王林的分身戮墨的一场梦境，但如今看来并不是如此，这里的大道法则是真实存在的，虽然此界的死亡与生命两种法则隐藏的更深更难以领悟，但确实是真实存在的。

　　就在刚才，林夕甚至调用了信仰之力，隐藏在神识之中，仔细的观察了一番百里方圆之内的情形，并没有找出一丝虚幻的迹象。

　　确定了世界的真实性，林夕脸上的笑意越发的热情起来，此时的王林正是刚刚大仇得报，心里戾气消退一空的时候，再加上王林此时接近元婴后期的修为，正处于化凡阶段，因此行为处事和普通的凡人并无区别，虽然对陌生人的警惕心依旧，但也是最好说话的时候。

　　“王兄，若是不嫌弃，过来吃顿饭吧，我那小酒馆里有自酿的果子酒，虽然说不上极品，但也比那些大酒楼的酒水要好多了。”

　　王林神情微微一顿，似乎是没料到对方会如此热情，稍稍犹豫了一番，但看到林夕眼眸中那真诚的邀请之意后，最终还是点了点头。

　　隔壁不远处的小酒馆中，桌子上摆放了几个家常菜，围坐在红泥小火炉旁，饮用着酒馆中自制的果子酒，观望着外面街道上那不时飘落下来的雪花，林夕与王林两人很有默契的没有说话，只是安静的喝酒吃菜，赏风雪。

　　林夕没有什么想要询问的，只是单纯的想要与王林拉近点关系，不求自己渡劫之时他能帮得上什么忙，只求那不知道存在于何处的杀神戮墨别给自己使绊子就可以了。

　　至于王林，虽然他心中对于眼前之人多少有些疑问，但他并不是话多之人，既然对方不开口，他也没有想要开口说话的意思。

　　将一壶热酒再次为王林斟满了一杯，林夕有些歉意的开口道：“抱歉了王兄，我生性话不多，招待不周之处，还请多多包涵！”

　　王林摇了摇头，眼眸中露出一丝追忆之色，“应该是我感谢林兄的款待，我已经好多年，没有和旁人坐在一起好好的吃一顿饭了！”

　　林夕淡笑着为自己斟满了一杯酒水，看着对面一脸感慨之色的王林，笑问道：“王兄看起来年龄也不小了，可曾婚娶？”

　　王林轻轻摇了摇头，“家境贫寒，科举屡试不第，哪有姑娘愿意跟我？倒是林兄，有此家业，应该已经娶妻生子了吧？”

　　林夕闻言微微一愣，随后眉头微微皱起，脑海中浮现出了赵君仪的身影，不禁有些头疼，不知道该如何处理为好，虽然答应娶她不是自己的本意，但他林夕一向自诩一诺千金，而且亲也亲了摸也摸了，到时候若是直接毁约，他多少还有些拉不下脸面来。

　　但若真的让他娶那个明显被人当做了棋子的女人，林夕肯定是不愿意的，谁也不希望每天都要防备着自己的身边人，对于林夕来说，他一个人四处修行流浪已经够了，没必要身边再多一个女人！

　　摇了摇头，林夕轻叹一声：“我也没有婚娶，以后我有一件大事要做，然而在这之前，我需要等一个人来，不见她一面，我没法安心的去完成那件事！”

　　此时林夕已经能隐隐感受到天劫的气息了，虽然还不确定时间，但大致在百年之内就会降临，而在这段时间之内，他需要解决与赵君仪之间的复杂关系，林夕相信，对方既然被某位大能当做了棋子来算计自己，很可能会在他渡劫之前再次与他相见。

　　眼见林夕似乎不想细说此事，王林倒也识趣的没有再询问，一时间气氛再次陷入了沉默之中。

　　这种沉闷的饭局，或许对于普通人来说简直就是一种折磨，但是对于王林与林夕来说，这种氛围却刚刚好，想说了就聊两句，不想说了，就自顾自的喝酒赏雪，既不压抑，也不令人反感……

　　自这一日后，林夕在空闲十分就会去王林的店里坐一会，看看他已经雕刻出来的木雕，这些木雕在普通凡人看来就是个比较精致的手工品，但在林夕看来，这每一个木雕上面，都带着一丝岁月的气息，虽然还很模糊，但却也说明，王林已经开始触摸到了那神秘的时间法则。

　　对于时间法则，林夕一直没敢涉及，毕竟这属于最难领悟与掌控的大道法则之一了，一个弄不好，可能会彻底的身死道消。

　　每天看着王林所雕刻的木雕上面岁月气息越来越浓郁，林夕似乎都感觉自己隐隐触摸到了一扇从未接触过的大门，但这大门却关的很严实，自己现在还无法将其推开。

　　“修为现在还是太弱了，时间这种伟力，我最好还是不要过早的领悟，那王林能够领悟岁月法则，是因为有主角光环，我与其将时间浪费在时间法则之上，倒不如加深巩固一番自己早已领悟的生死法则。”

　　想通了这点之后，林夕便不再每天沉浸在木雕之上的岁月气息中，而是时不时的带着笔墨纸砚，来到王林的小店铺中，对着一些他比较喜欢的木雕临摹起来。

　　时间一点点流逝，整个街道中的住户都知道了这两个怪人，这两人一个沉迷于木雕之中，一个醉心于画画中，刚开始街坊领居们还多少劝诫他们几句，让他们切莫玩物丧志，要多将心思放在生意上，但时间久了，眼见两人根本就不在乎，众人也不再自讨没趣，招人厌恶了。

　　时间就这样一点点的流逝，每天闲暇时间就去王林的店铺中画画，傍晚无事了就拉着王林在自己的小酒馆中喝酒聊天，日子显得悠然而自在，林夕甚至能清晰的感受到自己的神识以及元神之力更加强大了一分，就连自己的剑道意志都更加的通明了几分。

　　这种悠闲的日子足足持续了十年之久，直至十年后的某一天，这种轻松的生活才被打破……


第133章 我能为你做的，只有这些了！

　　朱雀星一处群山环绕的峡谷中，一道白色的光芒陡然间出现，白光之中，此时正安静的躺着九位穿着怪异的异界来客，此时正陷入昏迷之中。

　　片刻之后，一位身穿黑色铠甲的美丽女子从昏迷中率先醒来，随意的打量了一番地上横七竖八躺着的八位同伴，眉头不由自主的皱了皱！

　　没过多久，众人纷纷醒来，互相观望了一番之后，其中一位留着络腮胡的中年大汉满脸阴沉的开口道：“这次随机任务，竟然有九位资深者，其中五位S级轮回者，四位史诗级轮回者，没有一个新人存在，诸位，这次的任务恐怕难度相当高！”

　　随着中年大汉的声音落下，其他几人俱都是一脸的阴沉之色，一般正常任务，哪怕是随机选取轮回者的随机任务，梦魇空间都会安插几名新人，但这次却连一个新人都没有，看来这次任务难度高的超出他们的想像。

　　“叮！”

　　一道道提示音出现在众人的脑海中，众人先是身体一顿，随后那中年壮汉再次开口道：“诸位应该都接到主神的任务提示了，这次我们只有一个唯一强制主线任务，任务成功，奖励传奇勋章一枚，可进行传奇级别强化，任务失败，强制抹杀，不论是否有多余的积分或者替死的道具！”

　　“这次的任务目标有些诡异，目标名为林无涯，乃是凡人修仙传世界的土著，因为某些未知的原因意外流落到了仙逆的世界，而我们此次的任务，就是击杀这位乱入者林无涯！”

　　看着众人聚精会神的讲话，中年壮汉心中微微有些得意，在这么一群资深者中若是能确立领导地位，最起码安全性能提高不少，眼见那笼罩在众人身上的白色光芒消失，他微微组织了一下措辞，准备一鼓作气，确立自己在这个临时小队中的领导地位。

　　“此次任务，我准备将其分成三个步骤来完成，第一……”

　　“噗！”

　　然而话还没有说完，一杆黑色的长枪已经刺穿了他的脑袋，枪尖上那高速震荡的武道真元之力，瞬间使得他的头颅爆裂开来，红的白的溅落的到处都是。

　　长枪在刺穿这位史诗级轮回者的脑袋之后，没有丝毫的停顿，瞬间变刺为抽，强横的威势甚至带出了一道道细小的空间裂缝，瞬间将离他最近的一位瘦小青年的身体抽爆！

　　这一连串的攻势在电光火石间完成，等众人反应过来远远躲开之时，四位史诗级强者，已经有两位被打爆了！

　　“咻！”

　　黑色长枪再次向着之前那中年男子躺下的方向刺去，而在刺出的过程中，原本已经头颅爆裂的中年壮汉，此时竟然完好无损的从地上猛然蹿起，一瞬间逃离到了十丈开外。

　　“贱女人，耗费了我一件珍贵的替身傀儡，我今天非得将你……额……”

　　话语又一次没有说完，中年壮汉就看到自己的身体已经失去了头颅，缓缓的躺在了血泊之中。

　　“究竟，是什么时候？”头颅重重的摔在地上，壮汉的意识陷入了黑暗之中。

　　“嘭！”

　　一脚将那壮汉的脑袋踩爆，一身黑色铠甲的美艳女子手持长枪，屹立在血泊之中，神色冷漠的打量着周围的其他轮回者。

　　“赵君仪，你发什么疯！你就算不愿意他们获得队伍的领导权，也不至于直接斩尽杀绝吧？你这么做，是在削弱队伍的整体实力，到时任务失败，咱们都得死！”一位血族血统强化的男性轮回者，似乎是认识那屹立在血泊中的女子，愤怒的喊叫道。

　　“我什么时候说过要完成任务了？”黑甲女子声音冷漠的瞥了对方一眼。

　　“什么意思？”血族男子有些愕然。

　　然而黑甲女子似乎没有跟他解释的心情，身形瞬间消失不见，等到再次现出身影之时，一位浑身被魔法护盾所笼罩的俏丽女子，此时正被一杆黑色的长枪贯穿了身体。

　　魔法少女有些难以置信的低头看了一眼胸前的长枪，眼眸中露出一丝怨毒之色，转身恨恨的看着身后的黑甲女子。

　　黑甲女子神情冷漠，手中的长枪微微一抖，那魔法少女的身体瞬间爆裂，化作了漫天的血肉飘洒在大地之上。

　　“这女人疯了，快逃啊！”

　　不知谁喊了一声，随后幸存的五人分别向着四处逃窜，想要尽快的远离这个似乎心智有些不正常的女杀神。

　　“谁都跑不了！”

　　女子冷漠的低喝一声，身后顿时出现了一尊百丈高大的女武神虚影，只见那虚影手中的黑色长枪向着四周猛然抡起，一道道音爆声响起，周围的群山瞬间被抽打的塌陷了一大片。

　　其他几位幸存的轮回者甚至还没来的急抵挡，瞬间被那股巨大的空间压迫之力给挤压成了一摊血肉，在漫天血肉纷飞的血光中，黑甲女子一步迈出，来到了那血族男子身体爆炸前的半空中，手中的黑色长枪瞬间向着下方的地面刺去。

　　“嗤啦！”

　　长枪贯体的声音响起，只见地面上不知何时已经有一只血色的蝙蝠被钉在地表的岩石之上，此时那血色蝙蝠挣扎的扇动着血色的翅膀，一道虚弱的哀求之声传入女子的耳中。

　　“赵老大，看在以前一起做过任务的份上，你就放过我吧，你让我做什么都行！”

　　女子摇了摇头，轻叹一声：“反正任务肯定是失败了，早死晚死都是死，又有什么区别呢？与其在这个早晚都得死去的梦魇空间中苦苦挣扎，不如早点解脱的痛快！”

　　“嘭！”

　　手中的长枪微微一抖，剧烈的真元之力瞬间将那被贯穿了身体的血色蝙蝠震得血肉模糊，生机瞬间全无。

　　将长枪抽出，女子随手一挥，一道金色的火焰长龙呼啸而出，顷刻之间，那铺满了血色的峡谷，顿时被漫天的火光所笼罩。

　　“林夕，我能为你做的，也只能有这些了！”

　　从主神的提示中听到了队友全部阵亡的消息后，女子身形冲天而起，向着赵国都城的方向飞去，那里，有她朝思暮想想要见到的人。

　　飞行数百里之后，女子有些迟疑的停了下来，沉默片刻，身材面容顿时发生了改变，就连灵魂气息都发生了变化，片刻之后，一位身穿白色连体长裙的俏丽少女出现在了空中。

　　“任务失败之后就会被抹杀，与其令他难受，不如不与他相认，我只要能远远的看着他就可以了！这次任务期限是二十年，二十年的时间，够了！”


第134章 对面的新邻居

　　每天清晨，林夕都会打开小酒馆的大门，然后安静的在大厅中画上一幅画，他的住宿之处，已经密密麻麻的摆放了无数的画轴。

　　然而今天，当林夕推开酒馆大门之时，发现对面的杂货铺，似乎是换了主人，只见一位年约十七八岁的俏丽少女，一身白色婉约的连体长裙，正在指挥着一些劳工不断地搬动着东西。

　　神识简单的在女子的身上一扫而过，发觉对方并无修为在身，只是练过一些粗浅的拳脚功夫，自保有余，但也算不上什么高手，当下便不再关注，准备返回酒馆之中画上一副百鬼夜行图，最近的他，对于死亡法则有了一些更进一步的理解。

　　“咦？这位大哥，你好啊，你对面的这间杂货店被我买下来了，以后我们就是邻居了，以后想要看书，可以来我的小店里哦！”对面的少女一眼便看到了神色有些慵懒的林夕，双眼犹如月牙儿一般眯成了一条缝儿，笑呵呵的对着他打着招呼。

　　“你是要开书店？”林夕有些诧异，在这么个偏僻的地方开书店，这女孩脑子不会是有病吧？

　　“是啊！这里租金便宜，二十年才三两金子，我是不是很有经商天赋？”

　　女孩笑的很开心，一副占了大便宜的样子，她这幅单纯的模样，林夕都有些不忍心打击她了。

　　淡笑着摇了摇头，林夕便转身向着自己的酒馆走去，别人如何行事，和他又有什么关系，他林夕又不是救世主，可没有心思管闲事。

　　“喂，大哥，你这酒馆早上营业吗，我还没吃饭呢，待会安置妥当了想去你那吃点东西！”少女脆生生的询问道。

　　“可以啊，想吃什么？我安排厨师先提前给你做着！”林夕淡笑着问道。

　　“那好啊，我想吃……”少女摸了摸腰间的钱袋，随后有些不好意思的继续道：“给我来碗油泼面就可以了！”

　　林夕笑着点了点头，随后对着酒馆门口招呼了一声，“老张，一份大碗油泼面，一荤一素两份小炒！”

　　“那个，大哥，我吃不了这么多，您看还是别……”少女有些焦急，说话都有些吞吞吐吐的。

　　“不用担心，这份不收钱的，算我为你这位新邻居摆的接风宴吧！”林夕笑着摆了摆手，随后慢悠悠的向着王林的店铺走去，几天没过去了，不知道他有没有雕刻出什么新鲜的玩意？

　　“大哥……”少女的声音中带着一些喜悦以及一丝感动，一脸真诚地喊道：“你是个好人！”

　　好人？林夕脚步微微一顿，有些无语的摸了摸鼻子，没想到在这么个异世界，自己竟然也会有被人发好人卡的一天。

　　不过我算是好人吗？林夕想了想这些年死在自己手中的生命，最终没敢承认，屠戮百万生灵的他若是好人的话，那这世上就没有坏人了！

　　“对了，晚上你若是有空，我喊个朋友来一起吃顿饭，算是给你举行的正式接风宴吧！”林夕想了想，毕竟以后是二十年的邻居，还是不要太吝啬了。

　　“恩，好的，大哥你人真是太好了！”少女在后面欢呼道。

　　林夕淡笑着摇了摇头，这个可爱的小姑娘，让他想起了之前在紫运宗的那位和她年龄相仿的小执事，那位经常笑嘻嘻的来到他的洞府为他更换新丹炉的小姑娘，总是如数家珍的为他介绍一番紫运宗近日来的情况，可惜，因为受到自己的连累，冤死在了那道方的惊天一棍之下。

　　不由自主的叹了一口气，将心中对于道方的恨意平复下来，林夕悠然的来到了王林的店铺中。

　　“林叔，您来了！”

　　刚一进门，一位十五六岁大的少年略微有些慌乱的站起身来，慌张的将手中的小刀与木头放在了桌子之上，那木头之上，已经雕刻了大半个狼的形象。

　　“哦，是大牛啊，你王叔呢？”林夕对于少年偷偷雕刻木雕的行为视若不见，轻笑一声问道。

　　这少年是王林对面铁匠铺老板的儿子，自从十年前王林搬到这里之后就有空没空的往王林的店铺中跑，对于王林的木雕技艺很是痴迷，总是在王林外出之时偷偷的拿着他的小刀片自己试着雕刻。

　　大牛见林夕并没有责怪自己偷偷雕刻木雕的行为，悄悄的松了一口气，随后小声道：“王叔外出选取木材了，他每隔三个月都会出去带一批适合雕刻的木材回来！”

　　林夕无所谓的点了点头，随后在木架之上端详起王林最近雕刻的几件木雕，其中一头半成品的蛟龙木雕引起了他的注意，这木雕之上的岁月气息已经很浓郁了，可惜终究还是差一步成不了一道完善的法则，不过即使是如此，王林此时的修为也已经可以称得上是化神之下无敌了。

　　打量了一番王林的木雕之后，林夕索性在店铺的桌子上铺开了画卷，在大牛那好奇的目光注视下，画起了百鬼夜行的画面。

　　一颗颗尖锐的獠牙，一只只锋锐凌厉的鬼爪，再加上百鬼那扭曲的身体以及疯狂恐怖的鬼脸，哪怕如今还是大白天，大牛都感觉周围变得阴森森的，似乎正有一个个厉鬼从画卷中爬出来，随时择人而噬！

　　“林……林叔，大白天的，您能别画这些吓人的东西吗？”大牛颤颤巍巍的小声劝道，不知为何，他的耳中此时似乎正有无数厉鬼的狰狞笑声响起，不知道究竟是他太胆小了，还是因为那画面太真实的缘故。

　　“哦？不在白天画，难道还要在晚上画不成？”林夕头都不抬的回了一句，弄得大牛不知道该说什么好。

　　片刻之后，在林夕收起画笔，准备将这幅画卷起来之时，一身黑色长袍的王林走入房间之中，一眼便看到了那铺在桌子上的百鬼夜行图，这一瞬间，王林竟然有了一种深处地狱深渊中被群鬼包围的感觉。


第135章 宴会与试探

　　“王兄今天回来的很早啊，木材取够了吗？”

　　眼看王林被自己所画的百鬼夜行图所慑，林夕便将画卷收起，这幅画，在凡人看来也就是一副恐怖的图卷，但若是落在修士的手中，以法力驱动，顷刻间就可以使得百里方圆的区域化作人间鬼蜮，上百头有着化神期战力的恶鬼脱困而出，这颗星球必将生灵涂炭。

　　“取够了，林兄这幅画，似乎有些特别！”王林眼神瞬间凌厉了起来，对于眼前的这位林兄，他第一次有种难以捉摸的感觉。

　　“特别吗？可能是我第一次画恶鬼吓着王兄了，既然王兄觉得特别，那这画就送与你了，王兄多看几次，就不会觉得害怕了！”林夕轻笑一声，随手将画卷递到了王林的身上，随后向着门外走去。

　　“对了，我对面那个杂货铺被别人盘下来了，改成了一间书屋，今晚我在酒馆为书屋的老板接风，王兄若无急事，就一起来喝一杯吧？”

　　手里攥着那一副百鬼夜行的画卷，王林微微沉思，随后点了点头，答应了林夕的邀请。

　　看到林夕离开，大牛也匆匆的跟王林道别之后紧随着离开，不知为什么，他总觉着这店铺今天特别的阴森。

　　目送两人离开，王林的目光再次放在了手中的画卷之上，看见画中那一个个面目狰狞的厉鬼，他很想用神识扫描一番，但直觉告诉他，他若是真的这么做了，可能会发生极度危险的事情。

　　将身后背着的木材放下，王林今天罕见的没有雕刻木雕，就那么静静的看着手中的画卷，在这幅画卷中他感受到了死亡的威胁，但不知为何，明明是一副恐怖的图画，他竟然还从其中感受到了无与伦比的生命力，这股生命力，似乎可以赋予画中的恶鬼生命，似乎随时都可以使他们脱困而出。

　　就那么直勾勾的看着画中的图像，直至王林感到头脑有些眩晕之后，才将画卷收起，抬起头来，发现店铺外的太阳已经落山，是时候该去赴约了。

　　“原以为只是一位普通的武林高手，但如今看来这位林兄似乎是一位在道法领悟上远超于我的隐士高人，只是不知他与我接触真的只是一场缘分，还是带有其他目的？”

　　暗自嘀咕一声，眼眸中的光芒明灭不定，王林沉思片刻之后，随手从木架之上拿了一个很早之前雕刻的蛟龙木雕，随后便走出了房门，他要去看看，这位能被那神秘的林兄所宴请的书店老板，究竟有何特殊之处。

　　此时正值深秋，天气已经逐渐寒冷起来，傍晚时分街道上基本上已看不到行人，仅仅走了几步，王林便看到了那还点着油灯开着店门的书店。

　　毕竟是第一天开业，不论是识字的还是不识字的，都喜欢来书店中逛逛，似乎这样能显得他们的身份更加更贵一般，只是这一天下来，整个书店中也没有卖出去几本书，这使得书店的老板，一位长相很是俏丽的女孩脸上隐隐带着一丝灰心之色。

　　送走最后一批客人，女孩将店铺关死，随后理了理袖子上的褶皱，迈着小碎步就要向对面的酒馆走去，但刚走了两步，就抬头看到了正站在不远处的王林，微微有些疲惫地说道：“今天小店已经打烊了，客人若是喜欢，可以明天赶早！”

　　王林仔细的打量了一番对面的女孩，随后点了点头，头也不回的走进了酒馆之中，他的这一举动，使得身后的女孩微微吐了吐舌头，轻哼了一声“怪人”。

　　紧随着王林的步伐走入酒馆之中，女孩一眼便看到了那正端坐在方桌边上温着酒的白袍男子，嘴唇微微翘起，随后手中不知从何处掏出来一本书，双手半举着递到了林夕的身前。

　　“多谢大哥的款待，婉儿也没有什么可以拿得出手的东西，也就只有几本书可以入得了眼，还请大哥不要嫌弃！”

　　林夕倒也不客气，这女孩虽说是一店铺老板，但看起来也颇为拮据，自己若是不收，肯定会伤害到她那仅存的一点自尊心，对于这位与自己故人有些相似的女孩，林夕多少对她还是有些好感的。

　　简单的看了一眼书名，林夕很尴尬的发现自己竟然有些字不认识，虽然这个世界的文字与封天世界有些相似，但也不是完全相同，这书本上的字迹又写的有些潦草，林夕一时间竟然认不出来。

　　“这是古篆，其实这上面的文字我也不认识，但家父生前一直将它当做宝物，应该是一本很有研究价值的古籍吧！”自称婉儿的少女眼看林夕神色有些尴尬，当下很是善解人意的解释道。

　　林夕轻咳一声，将书籍收了起来，随后拿出了一副自己所画的金甲神将画像递到女子手中，淡笑一声：“这是林某自己闲暇之时所画，算不上名作，就当做恭贺姑娘开业的礼物吧，还请姑娘，莫要嫌弃！”

　　将画像递到少女手中，林夕转头看向目光一直在自己身上打量的王林，似笑非笑地问道：“王林兄应该也带了礼物吧？”

　　王林点了点头，从衣袖中拿出那蛟龙状的木雕，也不管人家女孩喜不喜欢，直接放到了女孩的手中，面无表情的道：“我就是个做木雕的，没啥好东西，还请婉儿姑娘莫要见怪！”

　　女孩呆呆的看了王林一眼，随后若有所思的仔细打量了一番手中的木雕，小心翼翼的将它与林夕的那幅画作放在一起，随后在林夕的安排，三人依次落座。

　　这次林夕请客招待这两人，除了心血来潮之外，还想要借此试探一番那戮墨的反应，如果他将这女孩与王林撮合到一起，会不会引起戮墨的强加干涉？

　　然而片刻之后林夕就后悔了，相比于那沉默寡言的王林，女孩似乎对于一身白袍，有着一股儒生气质的他更加感兴趣，整个饭桌上都是在询问他的情况，比如家里父母是否安在，是否婚配，是否有婚约在身等等，弄得林夕微微有些尴尬，就连那不怎么说话的王林，都时不时的附和一声，似乎在等着看他的笑话。


第136章 岁月沧桑又十年

　　“这么说，林大哥是有婚约在身了？”少女脸上微微流露出一丝失落的模样。

　　“嗯！”林夕似乎并不想讨论这个话题，只是简单的回应了一声。

　　“对了，你王林大哥还没有婚娶，婉儿姑娘觉得他怎么样？”这句话说完，林夕隐隐觉得在某个未知的虚空之中，似乎有一道目光在自己身上一扫而过。

　　林夕心里微动，看来那戮墨确实是在关注着这里，但似乎对方有些限制，无法随意的出手，确定了此事，林夕心里微微的放松了下来。

　　在这个世界，实力比他强的人有很多，但唯一令林夕顾忌的，就是那杀伐果断不按常理出牌的戮墨了，哪怕那算计无双，算尽天下的天运子，费尽心思也只是为了成道第四步，在棋子还未成长起来能作为他的养料之前，他是不会收网的！

　　哪怕他已经开始了算计自己，林夕也不担心，此时的自己实力在这仙逆世界大能眼中还很是弱小，恐怕连棋子都还算不上，还需要很长的成长空间才有资格入得了大能眼中成为棋子，而等自己的实力足够成为棋子之时，估计也是他林夕再次穿越的时候了。

　　想通了这些，林夕心里的负担便落下了许多，这些年他在这凡人都城中韬光养晦，除了在等那赵君仪前来与他了结因果之外，还有一部分原因是因为对此界的危险有些忌惮。

　　既然那戮墨无法轻易出手，想来只要自己不做出危及王林生命的事情，他应该不会为难自己，明悟了这些，林夕当下打定了主意，再等那赵君仪三十年，三十年后，不论她来不来，自己都要着手准备渡劫了！

　　“林大哥莫要取笑婉儿，婉儿也是有婚约在身的，我就待在这里，开着我的小书店，等他来找到我！”少女声音中带着一丝憧憬之色，似乎对于那位未婚夫充满了期待。

　　林夕无所谓的点了点头，反正自己已经试探完了戮墨的反应，对于这位女孩的私事他并不感兴趣，倒是王林，此时正半眯着双眼一口口的喝着酒，似乎女孩的话让他想起了某个故人！

　　……

　　自从一起吃过饭之后，名为婉儿的女孩也愈发的与林夕熟悉起来，有时候没有生意上门，女孩就会来到林夕的小酒馆中，点上一碗油泼面，一边吃着面，一边静静的看着林夕在一旁的方桌之上画画，每当这个时候，女孩的眼眸中总能流露出一丝不易被人察觉的幸福感，似乎这样安静的看着，对于她来说就已经是一种天大的恩赐了。

　　刚开始林夕对于女孩这种不务正业的做法还会说她两句，但后来发现书店的生意确实人烟稀少，一整天都去不了几个人之后，便也听之任之了，对方喜欢看画画，那就看吧，自己画的又不是什么见不得人的东西。

　　时间就这样在平淡中一点点流逝，十几年时光悄然而逝，林夕与王林的脸庞已经是一副中年人的模样，至于婉儿，也早已没有了当初的青涩，身材凹凸有致，出落的犹如熟透了的水蜜桃一般。

　　刚开始的前几年，还有不少的街坊领居为林夕、婉儿做媒，毕竟一个大姑娘家的老是往别人家的店铺中跑，瞎子都能看出来人家姑娘对于林夕的爱慕之情，但在林夕以早有婚约在身百般推辞之后，做媒的人逐渐的减少，尤其是这两年，更没有一人再提起此事，看来是对于他俩是真的不抱有希望了。

　　这些年，王林所雕刻的木雕也越来越多，或许是他的木雕终于遇到了识货之人，每隔一段时间，都会有一些穿着打扮相当贵气之人前来，以金子购买一些王林早些年所雕刻的木雕。

　　虽然赚了不少钱，但王林依然没有扩大店铺的心思，也没有娶妻生子的打算，依然每天沉默寡言的雕琢着他的木雕，似乎木雕就是他的生命一般，除了不定时的去林夕的小酒馆中喝上一壶果子酒之外，基本上很少与外人来往。

　　“林叔，我给你带来了个大客户，快把你那些画拿出来给张老板看看吧！”早已成家立业的大牛，长得异常的高大壮实，此刻他正领着一位嘴唇上留着八字胡的瘦小男子走进酒馆中，刚一进门，便大声招呼了起来。

　　此时正是清晨时分，林夕刚刚画完一幅画，画中正有一柄银色的长剑从天而落，那凌厉的锋芒，似乎随时都有可能从画卷中冲出，灭杀周遭的一切生灵。

　　“哦？大牛什么时候还做起来招揽客人的生意了？”林夕放下手中的画笔，转头看向那身材高大的年轻男子。

　　“我这也是为林叔你着想嘛，你看王叔的木雕都已经出名了，每年都有不少客户来购买，林叔你的画在我看来不比王叔的木雕差，干嘛总是藏着掖着呢？”

　　大牛走到林夕的身旁，在他的耳边悄悄道：“别太贵了啊！”

　　林夕淡淡的瞥了他一眼，随后将目光放在了那自从进门之后就将眼神聚焦在了桌子上那幅画卷中的瘦小男子身上，这是一位结丹中期的修士。

　　“前……”瘦小男子收回目光，抱拳看向林夕，似乎是想要称呼林夕为前辈，但略一犹豫，似乎这么称呼有些不妥，当下连忙改口道：“大师，不知您这幅画怎么卖？”

　　“这幅画，你买不起！”林夕淡淡地回道。

　　“大师您就出个价吧，哪怕倾家荡产，我也会将您要的数凑齐的！”强制压下心中的抢夺之意，瘦小男子神色激动的开口道，这画一看就明显不凡，可以算的上一件威力强大的法宝了，而能作出这种画，这酒馆老板，很可能与那木雕老板一般，都是隐居的高人。

　　“这样吧，这画你若是能够拿得起来，我就送给你了！”林夕似乎没有心情与他啰嗦，自顾自的坐在桌边，倒了一杯果子酒，美滋滋的品尝起来。


第137章 你知道上一个跟我如此说话的人现在如何了吗？

　　听到林夕的话语，这位瘦小的结丹期修士心中惊疑不定，但最终还是无法克制那股贪婪之意，小心翼翼的走到桌子边，将那副神剑天降图拿了起来。

　　刚一入手，瘦小修士顿时感觉双手被针刺了一般，只感觉画中神剑的剑芒甚是锋利，虽然仅仅只是一幅画，他都有种要被万千剑气穿心而过的感觉。

　　刚要将画带走，瘦小修士却惊骇的发现，那画中的神剑似乎是动了，原本剑尖指向地面，此刻却不知不觉间指向了自己，那似乎连空间都能刺穿的剑尖，不知何时间竟然闪烁起了一丝紫金色的寒芒，或许下一刻，就会破画而出刺穿他的头颅。

　　“啊！”

　　瘦小修士双手一哆嗦，手中的画再次掉落于桌子之上，等他大口的喘了几口粗气回过神来之时，感到浑身刺痛难受，低头一看，顿时露出惊骇的表情，此时他的身上布满了一道道细小的裂纹，一缕缕鲜血从裂纹中冒出，血液已经染红了他的半个衣袍。

　　“还好放下的及时，否则那股锋锐的剑气，恐怕现在都已经将我给分尸了！”心里暗道一声侥幸，瘦小修士看向林夕的眼眸中充满了畏惧之情，这位看起来犹如凡人一般的酒馆老板，似乎是一位比那木雕老板修为更加强大的前辈高人！

　　“大师，您这画意境实在是太深奥了，我实在是拿不走，您这里有没有什么我能够拿得了的字画？”八字胡修士小心翼翼的问道。

　　林夕一指墙角边那木架上几幅随意摆放的字画，嘴里喝着酒水有些含糊不清地说道：“自己去选一幅吧！”

　　瘦小修士如蒙大赦，连忙小跑过去，喜滋滋的选择起来，然而片刻之后，脸色却垮了下来，这些画卷中，所画的不是山水就是花草，完全没有法宝的一丝威势流露出来。

　　虽然觉得对自己没什么用处，但瘦小修士生怕自己若是不选一幅会得罪那神秘的前辈高人，当下随手拿了一幅画有花草的卷轴，神色恭敬的询问道：“大师，我选好了，不知此画价值几何？”

　　“一百两黄金，你可以带走了！”林夕喝着酒水无所谓的点头道。

　　大牛在一旁听得眼皮狂跳，虽然通过之前那瘦小男子的反应来看，自己这位林叔的画应该很有价值，但开口就是一百两黄金，这也太黑了吧，似乎比起自己那位王叔都还要黑一些！

　　然而瘦小修士却暗自松了一口气，从怀中掏出几块金锭，恭敬的抱了抱拳，“那大师您先忙，我还有些事情就先走了！”

　　眼见林夕点头同意，男子当下也不敢耽搁，急匆匆的拿着画卷就走出了酒馆的大门，生怕林夕会不让他走一般。

　　“我说林叔，您这开价也太高了吧？您这样以后哪还敢有人来买你的画啊？”大牛既羡慕又无奈的抱怨道。

　　“好了，大牛，以后这种拉客户的事情你就不要再做了，我画画只是为了娱乐，并不是为了讨生活，以后再有客户找你，就全都带到你王叔那里去吧！”林夕淡笑一声嘱咐道。

　　且说那瘦小结丹修士，怀里揣着画轴，由于急着离开那小酒馆，走的有些快，没走几步间，便一头撞进了对面的书店中。

　　抬头打量了一番书店内的情形，发现除了一位正低头看书的女子之外，书店中并无其他人，或许是听到有人进来，那正低头看书的女子缓缓的抬起头来，淡笑一声问道：“客人可有要买的书？”

　　原本对于这女子并不在意，但当女子抬起头来之时，瘦小修士顿时呆住了，他实在是无法相信，在这么一个偏西的小地方，竟然还有如此明艳动人的女子。

　　“姑娘是这店铺的老板？”瘦小修士挺了挺身子，尽量让自己看起来显得精神一点，只是他身上那一片殷红的血迹却使得他怎么看怎么狼狈。

　　“是的，客人看起来是受伤了，还是赶紧去医馆治疗一番吧！”女子出声劝道。

　　“无妨无妨，这点小伤根本不值一提，倒是姑娘，待在这么一个穷乡僻壤的小地方中岂不是可惜了，不知姑娘可曾嫁人？”瘦小修士捋了捋八字胡，做出一副关心的模样。

　　“客人若是没有要买的书就请离开吧，不要耽误我做生意！”女子脸上露出不悦之色。

　　“嗨，还做啥生意啊，你待在这里一年能赚几个钱？诺，你看，这是一百两黄金，只要你愿意跟我走，这些钱就都是你的了，你觉得如何？”八字胡修士从怀中掏出一块金锭，一脸的蛊惑之色。

　　女子闻言，脸色彻底的冷了下来，面目表情的看着眼前的瘦小男子，直看的男子心里发毛，才不带一丝感情色彩的开口道：“你知不知道上次敢这么跟我说话的人，现在变成什么样了？”

　　瘦小修士闻言心里一慌，当下差点吐口问出“变成什么样了”，但看到女子那冷漠的眼神之后，他强自将口中的话语咽了下去，心里直骂自己真是色令智昏，明知道这条街道上隐藏着隐士高人，偏偏还要来招惹这么一位看起来就不似常人的书店老板，也是，普通谁会在这里开书店？

　　“姑娘莫怪，我这就离开，这就离开！”

　　也不管对方同不同意，八字胡修士几步间就跑出了书店的大门，一转眼的功夫就消失在了街道的尽头，见此情景，女子长吐了一口气，踩着小碎步连忙来到了对面的酒馆中。

　　“林大哥，你教我的方法果然管用哩，那猥琐男人也被吓跑了！”女子捂着嘴笑呵呵地说道，看着神色淡然的林夕，脸上露出一丝佩服之色。

　　自从王林的木雕出名了之后，每年都会有一些修士慕名而来，虽然大部分修士在购买完木雕后都会直接离开，但仍有小部分修士会在这条街道的其他商铺中逛一逛，这已经不是第一批想打女子主意的修士了，在有一次女子对着林夕抱怨最近有不少外来者打她的主意之后，林夕就教给了她这么一个方法。

　　不用给他们好脸色，冷下脸来，最好是面无表情，若是还不走，那就问问他们想不想知道之前打自己主意的人现在都是什么下场！

　　果然，这个方法屡试不爽，对于异常珍惜生命的修士来说，很少有愿意为了女色而拿自己小命开玩笑的，对于高高在上的修士来说，想要什么样的美女没有？何必要冒着陨落的危险招惹一位疑似隐士高人的书店老板，哪怕这个老板是一位绝色美女！


第138章 若有来生，娶我可好？

　　一处荒凉的小山坡之中，一位有些惊慌之色的八字胡瘦小修士从天空中飞落下来，回头看了看没有人追来之后，才长长的舒了一口气。

　　这一路行来，他的脑海中总是不由自主的浮现出一位身穿黑色铠甲，手持黑色长枪的女武神虚影，直至彻底离开赵国都城地界，那脑海中的影像化作“不准再来”四个血色大字才彻底的消失，他知道，自己算是终于度过了此劫，那位看似普通的书店女老板，果然是一位隐士高人。

　　“那一条街上，难道全都是隐士强者？”瘦小修士不敢继续想下去了，那个神秘凶险的地方，他这辈子都不敢再踏入半步了。

　　一拍储物袋，一张画卷被他拿在手中，之前忙于逃命没有来得及仔细的查看，如今空闲下来，他想在仔细的研究一番，这画虽然看起来很是平常，但毕竟是前辈高人所画，说不定还有什么奇特之处他还没有弄清楚。

　　刚刚将画卷打开，天空中却陡然间黑暗了下来，一道道魔气涌动，瞬间遮蔽了天际，在那魔气之中，不时地能看到一个个嘶吼的魔头身影。

　　“张硕，咱们又见面了，这次你觉得你还能跑的了吗？”只见在魔气翻滚间，一道苍老的身影屹立在其中，老者虽然满头白发，但脸上的皮肤却犹如婴儿般细腻，一点也看不出衰老的模样。

　　“师尊，徒儿最后再叫您一声师尊，您想要续命徒儿不阻止您，但若是想要以我的命来维持您的寿元，恕弟子难以从命！”或许是知道自己此次是凶多吉少了，对于这位元婴期的师尊，瘦小修士张硕也没有了往日的恭敬，张口一吐，一道三寸寒芒陡然间飞出，顷刻间便来到了那老者的身前。

　　“嗤嗤！”

　　只见无数的魔气顿时涌动，数头长有獠牙的魔头瞬间将那寒芒捏住，寒芒左突右冲，却怎么也无法脱离魔气的控制，最终显现出了一柄翠绿色小剑的模样。

　　眼见本命法宝飞剑被困，尤其是看到老者根本不给他丝毫再次施法的机会，无数的魔气向他涌动而来，张硕顿时心头急颤，也来不及再次从储物袋中取出法器应敌，福至心灵间将法力涌入了手中的画卷中，随后将它抛向了自己的头顶上。

　　不可思议的一幕发生了，只见那原本平凡的花草画，陡然间涌出无尽的吸扯之力，那汹涌而来的魔气，瞬间被鲸吞一空，似乎是受到了魔气的滋养，原本画卷中很是平凡的一颗小草，陡然间从画卷中伸展出一根细长的青翠色长叶。

　　长叶刚一出现，犹如脱离了牢笼的妖魔般，瞬间伸展开来，化作百丈长的叶子，轻轻向着前方一抽打，那被老者祭在身前的三件防御法宝顿时破碎开来，在老者那难以置信的目光中，瞬间刺穿了他的眉心，几个呼吸间，老者那高大的身躯干瘪下来，化作了一堆枯骨，甚至连元婴有没有逃脱出来，被叶子上的吞噬之力侵吞的一干二净。

　　瘦小修士见状既惊恐又是惊喜，生怕那青色长叶转过头来连他也给吞了，连忙将铺在自己头顶上的画卷拿在手中，快速的卷了起来。

　　长叶散发出一股不满的情绪，慢悠悠的再次返回到了画卷之中，一时间，天地间再次陷入了安静之中，若非那老者的干尸还躺在地上，很难令人相信这里曾经发生过一场修士之间的大战。

　　“连元婴期老怪都不堪一击，这画卷，莫非是仙宝不成，那么那作画的酒馆老板，难道是传说中的仙人？”心里虽然闪过无数的念头，但张硕都没有胆量再去验证一番，此刻的他满脑子都是大机缘大造化这两个词。

　　强忍着想要仰天长啸一番的冲动，张硕将老者死后留下的储物袋捡起，化作一道虹光向着远处飞去，他现在迫切的需要闭关仔细的研究一番手中的画卷……

　　对于此事，林夕并不清楚，当然就算是知道了，他也不会在乎，自己所做之画，哪怕只是随意的游戏之作，击杀个元婴期修士又有何难？

　　日子一天天过去，林夕的容颜一点点变老，唯一不变的，是他对于画画的热爱，而这几年，他最喜欢的，就是画剑，一柄柄威势看起来就很是不凡的神剑被画出，而每一张神剑被画出来，林夕就感觉体内的元神就会更加的凝实一分，而与此同时，那天劫的气息也离他更近一分。

　　有时候，不想画画了，林夕会默默的一个人坐在那黑暗中的小酒馆内，默默的体会着孤独的情绪，这种孤独感，似乎整个天地之间只有自己一人地感觉。

　　“大道漫漫，唯剑作伴，此生，我看来是注定要一人独行了！”

　　……

　　清晨时分，林夕像往常一般推开酒馆的大门，此时的他样子早已不在年轻，额头上清晰的可以看到一道道皱纹，眉宇间也带着一股沧桑之气，整个人看起来老了许多。

　　一打开房门，映入眼帘的，却是对面书店中，此时正有不少的伙计在搬动着东西，原本熟悉的书店，此刻早已被一堆堆的布料所填满，这间店铺，已经换了主人！

　　“老哥是这酒馆的老板？我是新来的，这家店已经被我租下来了，以后老哥有什么需要的布料，都可以来我这里，我给您个最低价！”一位长相较为富态的三十岁左右的男子，看见林夕之后热情的走上前来。

　　“那书店的老板，是什么时候离开的？”林夕心中不知为何竟然有种烦躁的感觉，似乎有什么不对的地方被自己忽略了。

　　“哦，走了大概有半个时辰了吧！”富态男子略一回忆，随后从袖口中掏出一封信，“对了，那位在临走之前，留下了一封信托我交给你！”

　　林夕接过信封，毫不迟疑的直接打开，信上只有一句话，一句令林夕心神震动的话语：

　　“若有来生，娶我可好？”


第139章 仅此一次，下不为例！

　　“若有来生，娶我可好？”

　　“再见之时，娶我可好？”

　　相似的语句，相似的语气，林夕就算是再迟钝，此时也知道女子究竟是谁了。

　　这些年他不是没有怀疑过女子的身份，但对方这些年来的表现一直如同普通的凡人女子一般，尤其是那温婉的性格与赵君仪那霸气的性格截然相反，使得他一时间没有往这两人身上猜测。

　　“看来近三十年的韬光养晦，虽然使得我剑道修为大幅提升，但也放松了我对于未知危险的警惕之心，这一点，当引以为戒！”

　　随手将信封收入储物袋中，林夕神识散开，并没有在都城之中找到赵君仪的身影，眉头微微皱起后，林夕瞬间加大了神识的探测范围，最终，在千里之外的一座高耸入云的山峰顶端看到了她的身影，只是对方此时的状态有些出乎他的预料。

　　一步迈出，直接身融空间之中，在对面那布料老板惊骇的目光中陡然间消失不见，半盏茶时间不到，林夕的身影便已出现在了千里之外的山峰顶端。

　　此时的赵君仪早已恢复了本来的模样，一身黑色的紧身武道长袍，只是看起来精神异常的差，脸色苍白到了极致，身形给他一种虚幻的感觉。

　　“既然要走，为何不提前打声招呼？”对于女子此时的状态，林夕有些摸不着头脑。

　　“能与你相处二十年，我已经很满足了，其实，你不必找来的，我不想让你看到我最后的狼狈样！”

　　女子的话令林夕有些摸不着头脑，但他还没来得及再次开口询问，虚空中陡然间浮现出了一双黑色冷漠的双眼，双眼凝视在赵君仪的身上，随后一道林夕无法理解的规则波动散开，女子那在林夕看来异常强大的武神之体，瞬间崩溃开来，化作漫天血雾陡然间消散一空。

　　与血雾一同消失的，还有她的修为以及武道元神，只留下了最纯净的白色透明灵魂。

　　女子那透明的灵魂从双脚开始一点点的消散，眨眼间便已蔓延到了腰间，直至此刻，女子才似乎若有所觉，抬头微笑着看向林夕。

　　“林夕，我可能没有来世了，我不怕死，但我害怕……你会彻底的忘记我！”

　　“其他接受任务击杀你的八位轮回者，早已被我灭杀，我能做的，只有这么多了，记得，小心梦魇空间！”

　　仅仅只剩下一颗头颅的赵君仪，双眸微微眯起，似乎是回忆到了某个开心的事情，淡笑着看了一眼自始至终虽然浑身都在颤抖，但却没有发出任何声音的林夕，似梦呓般的呢喃道：“好怀念在你怀中的那一刻，真的……很温暖……”

　　随着这道呢喃声落下，赵君仪的灵魂彻底消散，只留下了一粒散发着纯净白色光芒的微小光粒，林夕知道，这是灵魂消散后最纯粹的灵魂本源烙印，接下来它应该会在此界天道法则的干涉下回归宇宙本源，或许若干年后，会有一个全新的灵魂诞生，经过轮回再次转生为生灵。

　　事情和他想像的一样，只见虚空中出现了一道漩涡，漩涡中伸出了一只无形的大手，这是此界的天道轮回具现化的产物，要将赵君仪的灵魂本源烙印带走！

　　然而意外却再次发生，只见虚空中那冷漠无情的双眼中，再次产生一股神秘的规则波动，在这股波动之下，那漩涡中伸出的无形大手瞬间崩溃，随着大手崩溃的，还有那道轮回漩涡。

　　将大手与漩涡崩溃之后，那道神秘的规则波动却并没有就此停止，反而直接向着那粒散发着白色光芒的灵魂本源烙印袭去，下一刻，就可以使得它彻底的崩溃消散一空！

　　“你过分了！”

　　一直强忍着心中的愤怒，努力克制自己不能出手的林夕，在看到那神秘的眼眸要将赵君仪最后的灵魂烙印也彻底抹杀之后，终于再也克制不住了！

　　去你妹的梦魇主神！

　　去你妹的幕后黑手！

　　去你妹的理智！

　　“老子再不喜欢她，对她有再多的怀疑，她也是老子的未婚妻，你个王八蛋当着老子的面杀老子的女人，还要将她最后的灵魂烙印也彻底抹杀，真当老子是木头人了！？”

　　林夕此刻是真的暴怒了，之前他可以一遍遍的不断在心里告诉自己这只是一场局，一场在算计自己的局，但到了这最后一刻，林夕再也克制不住了，是局也好，是计谋也罢，自己答应要娶的女人，在自己面前为了保护他而被身后的势力抹杀，他若是还能眼睁睁的无动于衷，那他林夕还求什么仙？问什么道？！

　　在那规则波动到来之前，林夕一把抓住了赵君仪的灵魂烙印，随后向着眉心一按，那光点直接进入了他的脑海之中。

　　体内的阴阳元神毫不迟疑，瞬间带着这道光粒躲进了玄天珠之中，林夕从来没想过自己的修为能抗衡得了那神秘的梦魇主神，他所能依赖的，只有脑海中的那枚神秘的玄天珠！

　　那神秘的规则波动紧随而入，瞬间冲入了林夕的脑海之中，但是寻找了片刻，却无论如何也找不到玄天珠的踪迹，似乎那神秘的珠子品阶远远超过了它能探查到的极限。

　　搜索了片刻没有找到赵君仪的灵魂烙印之后，神秘规则波动退出了林夕的脑海中，但并未消散，而是波动的越发剧烈起来，似乎是在积攒实力，准备一鼓作气直接将眼前胆敢阻碍自己执行抹杀程序的白袍男子彻底毁灭！

　　“滚！”

　　一道声音不大，但却带着无尽威严的男子声音陡然间从林夕体内传出，那正准备彻底毁灭林夕肉身与灵魂的神秘规则波动，竟然在这一个滚字之下彻底的消散一空。

　　这还没有完，一道身着青色长袍的道人虚影陡然间从林夕体内走出，微微抬手，一指向着那虚空中的黑色双眸点去。

　　没有天崩地裂，也没有时空破裂，道人的一指就如同不带一丝烟火的清风一般平淡，但就是这般平平淡淡的一指之力，那连仙逆世界天道法则都可以崩溃的神秘双眸，瞬间化作一道道光粒消散开来，没有一丝抵抗之力。

　　与此同时，在某个未知的时空位面中，一颗巨大的黑色光球横跨无数的时空，数以百计的大千世界在它的光芒笼罩之下卑微的存在着，似乎它的一个轻微的转动，就可以使得一方大千世界彻底毁灭。

　　然而，这个横跨诸天万界的庞然大物，今天却迎来了巨大的危及，一股令轮回者们无法形容的大道之力瞬间击中在它那黑色的光球本体上，原本璀璨如昊日般的黑色光芒瞬间暗淡下来，无数的细小裂纹遍布其上，似乎随时有碎裂的可能！

　　“仅此一次，下不为例！”

　　一道平淡的声音传遍整个梦魇空间所掌控的范围，一时间使得数以百万计的轮回者们集体禁声，就连那一向以强势著称的梦魇空间，一时间也不敢发出任何声音！


第140章 自始至终，棋手只有一个！

　　为寂夜风行加更！

　　玄天珠内部的通天巨塔第一层中，林夕的阴阳元神手里紧紧地攥着赵君仪的灵魂烙印，站立在那巨大的石质蒲团之上，静静的望着最前方蒲团之上的青袍道人虚影。

　　此刻在这方小世界中，并没有了那些端坐在蒲团上听道的巨人虚影，只有一位微闭着双目淡然坐于蒲团之上的神秘道人。

　　半晌之后，那青袍道人缓缓的睁开双眼，面无表情的在林夕的脸庞上凝视了片刻，随后双眸中露出一丝复杂之色，略带疑惑地问道：“你就这么确定我会出手？”

　　“我不确定你会不会出手，但我既然被选为了棋子，在棋子还没成长起来之前，我不觉得会这么容易死去！”林夕神色平淡，这次他没有一丝对于眼前这位神秘道人的畏惧之情，既然两人已是棋子与棋手的关系，自己又何必还要假惺惺的做出一副感恩戴德的模样？

　　道人上下仔细的打量了林夕一眼，似乎要重新认识他一般，半晌之后，嘴角边露出一丝微不可察的笑意，“这狠辣果决的心性，虽然还没有达到我期望的疯魔状态，但也勉强可以了，若是前两次你就能有这种心性，或许就不必在此界再走一遭了！”

　　“有一点我要纠正一下，你我不是棋子与棋手的关系，自始至终，棋手只有一个，那就是你林夕，而这诸天万界亿兆生灵，都是你的棋子！”

　　“你需要做的，那就是踏着他们的尸骨，一步步走上超脱之路！”

　　“我能为你出手的机会已经用完了，以后你能走到哪一步，就全看你自己了！”

　　道人的话音落下，那虚幻的身影也逐渐的模糊起来，在其最终消失的时刻，林夕只感觉眼前一黑，神智陷入恍惚中，等他再次恢复神智之时，元神已经再次回到了身体之中。

　　“我不是棋子，是棋手？”

　　“亿兆生灵作为踏脚石，只为我一人超脱！那青袍道人究竟和我是什么关系？”

　　“原以为的幕后黑手，结果成为了我最大的靠山，这世上的事情，当真是奇妙难言啊！”

　　暗自沉思片刻，林夕感受了一番存在于自己脑海中的那粒灵魂烙印光粒，盘算着是否该将其投入轮回中。

　　半晌之后，林夕暂时打消了现在就将其放入轮回的打算，毕竟此时的赵君仪只余下了一粒灵魂烙印，在轮回的过程中发生意外彻底归于虚无的可能性还是很大的！

　　“此事，还需要从长计议！”

　　虽然长期以来压在自己心头上的那股危机感在那神秘道人的解释下消散一空，但林夕心里还是有种憋闷的感觉，想要发泄一番但又不知道该如何发泄。

　　人非草木，孰能无情？虽然林夕在心里一直否认他对于赵君仪的感情，但对方宁愿身死道消也不愿意伤害他一分一毫的情谊，他林夕又岂能熟视无睹？

　　“我林夕欠你一份情，下一世，我还你！”

　　站立在云雾缭绕的山巅，望着远处那似乎恒久不变的太阳，林夕沉默伫立，一股股孤独的气息弥漫在他的身周……

　　沉默许久，长叹一口气，正当林夕准备返回之时，一道黑色的虹光从远处疾驰而来，数息间便已来到了他的身前。

　　看着那熟悉的身影，林夕淡淡的开口问道：“王林兄怎么来了？”

　　“正处于悟道状态，侥幸感受到了这里的神秘波动，因此就过来看看，林兄可有受伤？”王林神识散开，不断地在周围探查着。

　　“无妨，正好你来了，我心情有些不痛快，来，陪我喝一杯吧！”

　　随手一拍储物袋，手中顿时多出了两坛果子酒，将其中一坛甩到王林的手中，林夕直接席地而坐，看着那云雾缭绕的天际，大口大口的喝着酒水。

　　王林微微沉默，没有多说什么，也随着林夕的模样坐在旁边的一块巨石之上，淡淡的喝着酒水，眼神微微眯起，似乎想起了一些令他难以忘怀的往事。

　　一坛坛的酒水被两人喝光，直至圆月高挂，一直沉默无言的两人带着一身酒气，渐渐的打开了话匣子。

　　“我记不清自己的父母是谁，培养了我十多年的宗门被灭，愿意为我而死的未婚妻在我眼前魂飞魄散，王林，你说这世上还有比我更惨的人吗？”

　　“我修炼资质极差，父母被仇人抽魂炼魄，宗族被人屠杀一空，如今数百岁了，连个媳妇都没有，我岂不是也很惨？”

　　“哈哈，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，来，为了我们的惨，咱们干一杯！”

　　酒坛碰撞的声音响起，两个浑身弥漫着孤独气息的年轻人，一位身着白袍，一位一身黑衣，就那么在月光的照耀下一次次的碰着酒杯，大口大口的喝着酒水，似乎只有这样，才能使内心中的孤独之意稍稍化解一些！

　　“我林夕一生经历了无数的人和事，但能称为朋友的，一个也没有，王林，你愿意做我林夕的第一位朋友吗？”

　　“连个朋友都没有吗？这么说来，这一点上你比我还要惨一些，最起码我还是有几位能性命相交的朋友的！”王林呵呵一笑，将手中的酒坛与林夕一碰，随后带着微微的醉意道：“既然林兄愿意将我当做朋友，那我王林也愿意做你的第一位朋友，来，咱们干了！”

　　酒坛相碰，一阵阵的咕咚声响起，将手中的一整坛酒水喝了个一干二净之后，林夕醉眯着双眼，看着天空中的圆月，轻叹一声，缓缓的开口道：

　　“以利交者，利尽则交疏；以势交者，势倾则交断；以色交者，花落而爱逾；以道交者，地老而天荒！王林，愿我们的这份友谊，真的能够地老而天荒，亘古永恒不变！”

　　王林神色微微一顿，目光在林夕那微醺的脸庞上凝视了片刻，随后声音异常的严肃起来，“以道交者，地老而天荒，林兄，就冲你这句话，你这个朋友，我王林交定了！”


第141章 天劫至！

　　夜色消退，太阳照常升起，林夕望着王林那已经远去的身影，将手中的最后一坛酒一饮而尽。

　　他并没有随着王林返回他的小酒馆中，对于此时的林夕来说，他想要见的人已经见到了，想要了解的幕后黑手也已经清楚了，此时的他，无牵无挂，是时候为自己的渡劫做打算了！

　　对于渡劫的场所，林夕思索片刻之后，最终将目的地放在了那遥远的修魔海中，那里海域及其广阔，不似陆地上到处都是凡人，林夕虽然杀戮无数，但也不想因为自己的缘故，使得无辜的凡人惨死在天劫之下。

　　既然做出了决定，林夕当下毫不迟疑，选择了方向之后，身融空间之中，向着那遥远而神秘的海域赶去。

　　数日之后，林夕来到了一处雾气缭绕的地域，神色淡漠的向着四周观察着。

　　修魔海并非真正的海洋，而是在上古时期大战时，被一个大神通者用法术把整个海洋蒸发用来杀敌所造成的。

　　从那之后，整个修魔海变成了雾气缭绕，用雾海来形容最为恰当，许多原本海洋中的生物，也在长时间的进化中，变得适应了雾气，可在雾中生存。

　　同时，由于修魔海特殊的雾气，每年有一个月地时间，雾气会重新变成海水，一个月后，再次恢复原样。

　　这里环境恶劣，资源匮乏，因此成了魔道修士的乐园，杀人夺宝者比比皆是，一些在高等级修真国中闯下大祸，被追杀的修士，大部分都逃亡到了这修魔海中。

　　修魔海整体来说是一个巨大的盆地，即使以林夕的速度，都足足飞行了一盏茶的时间才落到海底，海底的雾气比之上方要浓郁不少，因此也显得更加的阴寒。

　　这些，并不放在林夕的眼中，只见他神识略微一搜索，身子在四周瞬跃一番，找到一座高耸海底的山峰，在山腰处他踩在一块横生的巨石上，一指点出，无数的紫金色剑气呼啸而出，眨眼间，在这山腰处，出现了一数百平米的简易洞府。

　　随手在洞口处布下了一座简易的剑阵，林夕便踏入洞府中，一拍储物袋，这些年来他所画的数百张类似神剑天降的画作飞入洞府的四周，顷刻间寒芒大作，无数的凌冽剑气将他包裹在其中。

　　盘膝坐于洞府之中，林夕整个心神沉浸于修炼之中，体内的阴阳元神虽然已经融合成功，但还并不圆满，他现在要做的，就是将这最后一道瑕疵打磨圆满，随后渡劫成仙！

　　时光匆匆，数十年的时间悄然而逝，无数的修士在这片海域中打生打死，唯一不变的，就是那半山腰处被无数雾气缭绕着的隐藏洞府了……

　　目标很简单，但却没有一丝捷径可走，这一丝瑕疵，足足消耗了林夕数十年的功夫才打磨完善，而就在阴阳元神彻底融合圆满之时，一股天地威压陡然间降临在了这片神秘的海域之中。

　　……

　　修魔海，极西之处，一座普通的城池内的炼器宗店铺中，一个白发苍苍、满脸皱纹的老者，正拿着一把锈迹满满的飞剑，滔滔不绝的对着一个结丹期修士吹嘘着。

　　“这位兄台，此物真的是一个宝贝，我再和你说说它第五十二个用处，你且听我慢慢道来……”

　　正在老者口水喷洒，兴致盎然的吹嘘之时，突然间他面色蓦然一变，猛地抬头盯着东方那越来越浓密的云层。

　　随后白发老者丝毫不在意旁人的诧异，一股庞大的威压从其体内散发开来，身形冲天而起，向着东方急速飞驰而去。

　　而与此同时，在林夕闭关之地数百里之外的一座以骷髅堆积的山峰中，蓦然走出一人，此人全身笼罩在一片死气之中，看不清相貌。

　　他抬起头，望着上方的浓浓迷雾，其目光仿佛可以穿透这迷雾般，看到了其上那一层层浓密的黑云，他口中喃喃自语道：“天劫？不可能，自从上古修真界毁于大灾难后，已经没有了天劫存在，现在的修士，都是瞒天逆修，如何能引天劫？难道有上古修士没死？若真如此，那可是上好的补品啊！”此人说完，身子蓦然一动，向着那黑云之处，如同瞬移而去。

　　随着天地威压越来越强大，黑云已经遍布了千里方圆，就算是再迟钝的修士，也知道有大事发生了，一些对于自己修为颇为自信的修士纷纷向着那黑色云层的方向飞去，想要看看能不能捞到什么大机缘！

　　对于修魔海中修士的反应，林夕并没有关注，或者说是压根没有放在眼里，天劫不比其他，若是有人想要趁他渡劫之时出手偷袭，嘿嘿，不必他出手，一道外泄的劫雷之力，就可以让他们明白什么叫做天威不可冒犯！

　　自己修炼的虽为剑道，但也属于正宗的仙道功法，证的乃是剑仙之位，并不像此界修士，乃是逆修，修炼的乃是欺瞒天地的功法体系，因此并不知天劫的厉害！

　　随手将洞府中的画卷收起，林夕身上的气势陡然间散开，随后冲天而起，瞬间来到了海面之上，抬头仰望着那浓郁的要滴出水来的黑色乌云。

　　此刻黑云犹如实质一般，不时有雷蛇在其中游走，偶尔有一丝丝雷电之力泄露出来击打在雾气之上，都使得数里方圆内的雾气消散一空。

　　无数原本想要寻找机缘的修士见状纷纷露出骇然之色，一个个急速的向后退去，眼眸中露出难以置信的神色，这还只是偶尔泄露出来的雷电啊，若是那黑色云层中的雷霆之力全力爆发，又该是一种何等的威能？

　　随意的瞥了一眼远远退到了后方，但依然不死心还停留在这片海域中的众修士，林夕淡漠的开口说道：“黑云笼罩范围之内，皆为天劫降临之处，不想死的就赶紧离开！”

　　淡淡的看了一眼众人，发现大部分修士似乎未将他的话听进去，或许是从来没见过修士渡劫的场景，使得大部分人都不清楚天劫的真正威力。

　　林夕冷笑一声，好言难劝想死的鬼，既然你们想死，那就怨不得旁人了，当下浑身气势彻底爆发，那冲天而起的气势，竟然使得上方的黑色劫云都不由的晃动了一番。

　　瞬间，空间好似凝固了，万籁寂静无声！


第142章 天劫锻体！

　　“轰！”

　　一道狂暴的天雷降落的声音响起，瞬间打破了之前的宁静，那剧烈的炸响声，犹如洪荒猛兽的嘶吼一般，使得一些修为未到化神期的修士，瞬间神色萎靡，口吐鲜血跌落在海面上。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　那从天而降的金色天雷，似乎是感应到了下方天劫范围之内那数万带有修为的修士，瞬间一变二，二变四，四变八，顷刻间，化为了成千上万道细小的金色雷蛇，遍布整个虚空。

　　“不好！快逃啊！”

　　终于有修士感受到了危险，大吼一声之后就向着外围飞去，其余众修也犹如醍醐灌顶般恍然大悟，一个个御使着法器，纷纷向着四方逃命。

　　然而，已经晚了，修士的遁速再快，岂能比得上天劫之雷的速度？这不是修士御使的雷电之力，而是带有天地威压，带有仙道法则的天劫之雷，岂有逃脱之理？

　　在一阵阵的轰鸣声中，无数的修士在天雷之下化作了灰灰，甚至连腰间的储物袋都没有留下，似乎对于这些逆修，天雷对于他们没有丝毫的怜悯，恨不得将他们全都屠灭一空。

　　林夕冷笑的看着眼前的这一幕，对于这些杀人越货如同家常便饭的修士，林夕丝毫没有同情的心思，想捡他的漏，那就要做好简陋不成反而搭上性命的心思。

　　由于第一道天雷被分化成了无数份的原因，那道雷蛇降落在林夕身上之时，甚至林夕都没有什么反应，这种程度的攻击，连他不灭剑体的不灭皮都无法造成任何伤害。

　　清场完毕，原本还笼罩了千里海域的黑云瞬间浓缩了起来，逐渐的压缩成了百里方圆的黑色云层，随着云层的再次压缩，那不时从云层中闪烁的电流，竟然隐隐的带有一丝灰褐色光晕。

　　“轰！”

　　第二道天雷在林夕的注视下轰然降临，那犹如水桶粗的雷光，携带着无与伦比的威势，使得周围的空间都承受不住，一道道细小的裂缝遍布四周。

　　林夕凛然无惧，大口一张，庞大的吸扯之力刹那间将那道天雷吸入口中，瞬间，无数的电流在他的身上不断的游走，那种甚至连灵魂都能麻痹的天雷之力，令林夕彻底的体验了一把什么叫做酸爽。

　　那种犹如被万虫噬咬的感觉，对于其他修士来说绝对能令其痛不欲生，但对于修炼了不灭剑体的林夕来说，这种痛处虽然也很是强烈，但也就那种麻痹感能给他带来危机，其他方面还不放在他的眼中。

　　半晌之后，当最后一道电流消失在林夕的体内之后，林夕有些兴奋的捏了捏拳头，这种浑身充满了力量的感觉，令他很是欣喜，虽然还没有测试，但林夕可以确定，此时他的肉身强度，绝对比之前强大了一倍不止。

　　“再来！”

　　林夕心情激荡，这天劫在其他修士眼中，或许是避之不及的恐怖蛇蝎，但在林夕看来，这就是一个天然的炼体神器啊，那庞大的天雷之力，带有浩荡威势的天地之威，以及其中所蕴含的仙道气息，三者合一，竟然可以使得自己肉身的强度得到成倍的提升。

　　“咔嚓！”

　　又是一道水桶粗的天雷降落，但在林夕看去，其上隐隐带有一丝黑色的光晕，一股死亡的波动弥漫在其中。

　　“死亡法则吗？”

　　林夕嘴角微微翘起，无视天雷中的死亡气息，再次张开大口，一口将那可以击穿整颗星球的天雷吞入腹中。

　　和之前的情形相似，无数的电流弥漫在林夕的全身，有所不同的是，一道道黑色的气流顺着林夕的血肉，想要向着他识海中的元神入侵而去。

　　然而还未靠近，林夕体内的阴阳元神便发出一股吞噬之力，瞬间将那死亡气息吞噬一空，与此同时，原本有一人高的阴阳元神，甚至隐隐更加凝实了一分。

　　此时的林夕已经无法确定自己的肉身已经强悍到了何等的程度，但他可以确定，若是以他现在的肉身实力，再次面临道方的惊天一棍，绝对不会再那么狼狈的被砸成一摊血水！

　　“咔嚓！”

　　空间犹如镜子般发出破碎的声音，只见一道比之前更加粗大的灰黑色天雷宛如灭世般从天而降，所过之处，空间寸寸破裂，一道道空间裂缝的撕扯力，使得林夕的肉身隐隐出现了一道道裂纹。

　　这次林夕并没有托大到再次将其一口吞下，反而是随手甩出一幅画卷，随着画卷的展开，原本蔓延到了他身旁的空间裂缝瞬间凝固了下来，而趁着这短暂的一瞬间，林夕一拳击出，这次他只是单纯的使用了肉身的力量，但即使如此，那似乎可以毁灭整个修魔海的天雷，瞬间被撞击的微微停顿。

　　卸去了天雷那股冲击力，林夕再次一口张开，如之前般将雷电吞入口中，再次引导者其中的力量淬炼自己的肉身。

　　这次肉身的淬炼似乎是到了一个瓶颈，仅仅消耗了一半的天雷之力，林夕就感觉肉身已经无法再次强化了，不灭剑体前四层，已经接近大成了。

　　福至心灵般，林夕当机立断，不灭剑体第五层的功法在体内运转起来，在这股雷电之力的淬炼之下，林夕体内的每一个细胞犹如活了一般，饥渴的将一道道雷电之力吞噬其中，随后将其化作一缕缕的紫金色剑气储存在里面。

　　不灭剑气第五层，不灭气的修炼异常艰难，需要将体内的每个细胞开辟为晶壁空间，作为存储剑气的后备基地，以此做到剑气取之不竭用之不尽的程度，不惧任何的群战以及持久战！

　　“不够，远远不够！”林夕不知道将不灭剑体第五层修炼成功需要多少能量，但他知道，一道天雷之力远远不能满足他的需求。

　　仰天长啸一声，林夕直接冲天而起，站立在虚空中，一脸嘲弄的看着上空的劫云，似乎在嘲笑他的短小无力！

　　“轰轰轰！”

　　这次直接是三道天雷之力一同降下，那一瞬间的轰击之力，使得林夕直接被击落到了海底，但他却毫无痛苦之色，一道道深可见骨的伤痕以肉眼可见的速度恢复，脸上更是带着一股难以抑制的喜悦之色，此时他体内的每一个细胞已经初步完成了晶壁空间的开辟，这也标志着，不灭剑体的第五层，已经小成了！


第143章 今日起，我为仙！

　　“过瘾！”

　　虽然伤势不轻，但以林夕不灭剑体的恢复速度，也仅仅只是几个呼吸的时间，伤势就完好如初，屹立在虚空中，林夕冲着上方的黑色劫云露出了一丝赞赏之色，太给力了，若非有这次天劫，估计林夕需要花费数千年都未必能将第五层不灭剑体修炼到小成状态！

　　然而林夕的神态，似乎激怒了空中的劫云，只见一道紫色的粗大神雷毫无征兆的陡然落下，与此同时，还有一道能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖恶，吹人命即休的三昧神风呼啸而来。

　　风雷交汇之下，无数道空间裂缝在林夕身旁蜿蜒纵横，切割之声绵延不绝。

　　在这种连天仙都会陨落的极限攻击下，林夕不仅没有露出痛苦之色，反而很是享受得淬炼着肉身，连带着不灭剑体第五层的修为也在不断的攀升，体内的剑元之力也随之转化为了剑仙之力。

　　时间好似白驹过隙一般飞快消逝，林夕的身体上已经出现了密密麻麻的沟壑，看上去恐怖骇人，一道道带着毁天灭地之威的雷电在他的身体中游走，不时散露出一丝电芒将周围的虚空泯灭。

　　在紫色神雷以及三昧神风降落之后，虚空中的黑色劫云逐渐的消失，一道道仙光照射在林夕的身上，无数的仙道气息在他的体内游走，而林夕也随之盘膝坐于虚空之中，静静地吸收着渡劫成功后大道法则的馈赠！

　　金乌落下，玉兔东升，漫天的繁星闪烁，整个修魔海在之前毁天灭地般的天劫之后难得的安静了下来，享受着劫后余生般的喜悦。

　　突然间，一道精芒射出，林夕缓缓的睁开了双眼，整了整身上的衣袍，一脸淡笑的站了起来。

　　“超脱三界外，不在五行中，我林夕此刻，总算是证的天仙果位，虽然依然还是蝼蚁，但也算是一只比较大一点的蝼蚁了！”

　　天仙是一道门槛，天仙之下，哪怕战力再高，依然被划分为第一步修士的行列，而天仙，在那神秘的青袍道人口中，已经算得上是第二步了，与第一步相比，有了天翻地覆的差距！

　　体内的力量，已经不再是剑元之力，而是剑仙之力，这是质变后的产物，威力比之前足足提升了十倍有余。

　　而识海中的阴阳元神，在仙道法则的照射之下，表面笼罩了一层神秘的仙道之光，林夕虽然还不确定这道仙光的具体用途，但他可以确定，有了这道仙光，一般的灵魂攻击自己可以直接无视了！

　　而最让林夕感到欣喜的是，虽然他的修为境界乃是天仙，但他的肉身之力，在天劫之下一次次的淬炼中，已经达到了一种他无法想象的程度，虽然不知道依靠这具肉身能否力敌第三步修士，但他可以确定，单凭这万法难侵的肉身之力，自己在第二步之中已经可以堪称无敌了！

　　再加上不灭剑体第五层接近大成的实力，他可以肆无忌惮的施展剑道神通，完全不必担心剑仙之力匮乏，这一切的种种，使得林夕已经有了在第三步大能手中自保的实力。

　　神识散开，数千里之外，正有无数的修士在远远的观望着林夕的情况，虽然都想要趁机捞点机缘，但看到林夕在天劫之下那疯狂的一幕幕，使得他们大都沉默，那股天劫之威，即使他们离的很远，依然感受到了死亡的气息，那可以在天劫之下逆天吞雷的白袍修士，他们不愿意招惹！

　　冷笑一声，不再管那些踟蹰不敢上前的修魔海众修士，林夕的神识化作一道直线，向着自己那小酒馆的方向探去，他想要跟王林告个别，如今他已成仙，这朱雀星他已经没有了再待下去的必要，他想要去那更加浩瀚的星空中闯一闯，寻找一番属于自己的机缘！

　　然而观察了片刻，林夕并没有找到王林的踪迹，尤其是他们之前所隐居的地方，早已被大雪覆盖，整个都城了无生机，化作了一片绝地。

　　眉头微微皱起，林夕神识喷涌而出，顷刻间，大半个朱雀星的情形落入了他的脑海中，最终在一个名为楚国的修真国度中，他发现了正在与未知敌人交战的王林。

　　身融空间之中，林夕的身影逐渐的化作一道幻影消失在修魔海的虚空中，等他的身影再次出现之时，已经来到了王林的身侧。

　　“什么人？”眉心间有着星点急速转动的王林，在林夕刚一出现之时，化作一道疯狂的虚影，一拳向着他轰击而来。

　　“是我！”

　　王林微微一愣，看着那单手竖起，将自己的拳头阻挡下来的熟悉身影，严峻的脸上微微放松了一些。

　　“渡劫成功了？”

　　林夕点了点头，随后抬头看向了王林身后虚空中的红云，在那片红云中，有一张巨大的红色手掌伸出，手掌握指成拳，一拳向着王林砸来。

　　“轰！”

　　王林才刚转过身来准备应敌，而林夕的身影已经先他一步出现在那红色拳头的前方，抬手向着前方一指点去！

　　紫金色的剑仙之力呼啸而出，那略微有些虚幻的红色拳头，瞬间被击穿，微微颤抖之后，消散在了空间之中，而与此同时，林夕也看到了那红云中，有着一双淡漠无情的目光。

　　“你想做什么直接做就可以了，这神秘的家伙，我帮你挡住！”林夕回头冲着神色有些复杂的王林简单的交代了一句，随后一脸冷酷的看向前方那道目光，看到这目光，就让林夕想起了梦魇主神那双黑色淡漠的眼眸，这使得他心里的杀机陡然间暴涨了许多！

　　王林点了点头，手中不知何时多出了一位女子的元婴，只见他眼中露出一丝柔情，在女子的元婴之上一点，立刻，那元婴化作一道流星，向着下方的村落疾驰飞去。

　　而与此同时，红云中，那冷漠的目光，看向王林，又看向了挡在前方的林夕，无形的波动散开，一颗巨大的拳头再次挥下，这拳头之中，带有一丝吸扯之力，无数的雷电之光，在其上交错而至。


第144章 隐居杏花村

　　面对那带有天威一般的红色拳头，林夕淡然而立，左眼如昊日般迸发出光亮，右眼如九幽地狱般散发出死亡气息，一轮黑白两色交融的巨大太极阴阳图虚影出现在他的头顶上空。

　　“定！”

　　太极阴阳图随着林夕的一声令下，陡然间散发出一道镇压万物，吞噬众生的气息，那携无上天威而来的红色巨拳，在那股镇压之力下，瞬间凝滞，似乎整个虚空都被强行凝固了。

　　太极图毫不停歇，在那巨大的拳头上一卷，顿时一股吸扯的声音传来，那看似威势不凡的拳头，陡然间消失在了林夕的身前。

　　与此同时，太极阴阳图在吞噬了那红色巨拳之后，没有一丝停顿之意，急速旋转着，瞬间来到了上空那神秘目光的所在地，似乎是要连他一同吞噬。

　　红云中目光依然淡漠，淡淡的瞥了一眼下方的村落，此时那女子的元婴已经投胎进了一孕妇的肚中，与那妇人肚子里的一团血肉，融合在了一起。

　　见到如此情况，那目光便不再发动攻势，而是淡淡的看了一眼眼前的林夕以及他身后的王林，随后消散一空，与他一同消失的，还有那漫天的红云。

　　“这算是问题解决了？”眼见那神秘的目光消失，林夕转头询问道。

　　“嗯，暂时算是解决了，现在，她以元婴之体转世，寿元增加，符合轮回天道的规则，只要不去修道，便可自此逃过轮回，十九年后，她魂体凝实，到了那时，那道目光应该还会来临！”王林面露感激之色地回道，他没有说什么感谢的话语，因为在这一刻，他已经将林夕真正的当成了可以托付性命的生死之交，此时任何感谢的话语，都会显得苍白无力。

　　“十九年后吗？也罢，正好我暂时也没有其他事情，就先在这里等待十九年，处理完你的事情后我再离开朱雀星吧！”林夕略一沉思，自己刚刚渡劫成仙，倒也不急着离开，正好可以趁着这段时间好好的体悟一番成仙后的境界。

　　王林对着他深深的抱了一拳，似乎想要说些什么，但却不知该如何开口，但其中的感激之情林夕一眼便看了出来。

　　“那眉心间有着两颗星的古神，是你的本尊？”林夕指了指不远处身材高大，但却浑身遍布着伤口看不清面容的男子询问道。

　　“没错，那是我在一次古神遗迹中修炼出来的古神之体，林兄可对古神之体的修炼感兴趣？”王林说着一拍储物袋，一枚玉简出现在了他的手中，里面似乎记载了修炼之法。

　　“这倒不必了，我自有炼体的功法，不比你那古神之体弱，你的好意我就心领了！”林夕淡笑着推辞了一番，自己修炼的乃是第九步超脱者所创造出的功法，对于其他的炼体之法，他还真的瞧不上眼。

　　“你受伤颇重，先去疗伤吧，你那小女友的安危不必担心，有我在，出不了问题！”

　　对着王林点了点头，林夕身形瞬间消失，等再次出现之时，已经来到了下方的小村庄之中，在王林的注视下，林夕与村子的几位长者交涉了一番后，住进了一间闲置下来茅草屋中。

　　王林目露感激之色，拥有古神之体的本尊二话不说，立刻飞起，向着之前打斗时地面那个巨大的深坑飞去，转眼间便来到那里，本尊立刻下沉，随着的他的落下，那出深坑，立刻被四周的泥土填平，最终，彻底的恢复原样。

　　随着本尊潜入地底中恢复伤势，王林再次深深的看了一眼下方的小村庄，随后身形飞起，也寻找了一处小山谷闭关恢复起伤势。

　　……

　　时间如白驹过隙，林夕已经在这座名为杏花村的小村庄中居住了半年多的时间，这半年多来，林夕基本上很少外出，除了村民们隔三岔五的为他送来一些食物并从他这里换取一些银两之外，基本上很少能看到他的身影。

　　这一日，正端坐在房屋中感受着体内那阴阳元神表面仙光的奥秘之时，一道女婴啼哭的声音传入了他的耳中，林夕神色微动，随后走出房门，静静地看向了隔壁老周家。

　　在这个春暖花开的时节，老周家，出生了一个女婴，起名周茹。

　　这女婴出生的一刻，带着哭泣而来，没有人知道，这哭泣，与寻常的婴儿哭声，有着不同之处。

　　女婴身子很虚弱，好在老周家，在杏花村内较有名望，还有一间杂货铺子，生活比之其他邻里要好很多。

　　林夕在女婴的身上附着了一道神念之后，便没有再理会，继续返回房屋中，参悟他的仙道法则。

　　对于这位李慕婉的转世之身，他只需要保证对方在这十九年里的安全即可，其他的不需要过多的掺和，毕竟李慕婉是那王林分身戮墨的逆鳞，虽然对方只能存在于过去，无法与现在的王林相遇，但谁也保不准他会为了李慕婉做出什么疯狂的事情来，毕竟对方的疯狂，不能按常理来揣度！

　　转眼间，又是半年过去，杏花村内的周茹，已经一岁了，别的孩子，在这个年纪，虽说不会说话，但却可呀呀发音，只是周茹，却是始终闭口，从没有发出过一个声音。

　　于是，村子里的人，渐渐传言，说这女娃，是个哑巴，林夕虽然也察觉到了这个情况，但并没有多做理会，王林关心的，只是女孩体内李慕婉的灵魂，而他林夕关注的，只是女孩能正常的存活到十九岁即可，至于其他的事情，他没有心思搭理。

　　时间再次流逝，这一日，林夕正在思索着自己成仙之后的战斗方式之时，突然似有所觉，神识在周围一扫而过，只见在东方数百里之外的一处山峰顶端，一道光柱蓦然间冲天而起，只见那光柱四周，居然出现了数条金龙幻影，咆哮飞舞，紧接着，一个身穿白衣的青年，从那光柱内，缓缓现身。

　　在他出现的瞬间，那些金龙立刻巨声咆哮，震的空间都微微颤抖，林夕见状不由的哂笑一声，修为不高，排场不小，这种垃圾，自己一巴掌可以拍死一片！


第145章 滚！这里不是你该来的地方！

　　虽然对于那年轻男子的出场方式很是不屑，不过对方似乎很是满意这个效果，一脸逼格的捋了捋那绣有金龙刺绣的衣角，随后在旁人那敬畏骇然的目光中，化作一道虹光向着林夕的方向飞去。

　　“老祖，那是朱雀国使者吗？”一位观看到此幕身材婀娜的女子出声向着身后的一位老者问道。

　　“没错，是朱雀国使者，作为朱雀星的统治者，朱雀国使者怎么会来楚国这么一个三级修真国？”满头银发的老者，脸上也是露出疑惑之色。

　　对于下方众人的议论声，那年轻男子丝毫没有搭理的心思，在急速飞行了一段时间之后，身形陡然间停顿在了杏花村上方的虚空之中。

　　虹光消散，露出其内白衣青年的身影，此人面白如玉，相貌极为英俊，站在那里，好似青松，卓尔不凡。

　　“目标应该就在前方的山谷中！”年轻男子手中不知何时多出了一枚玉简，贴在额头探查了一番之后，脸上微微露出了一丝喜色。

　　收起玉简，这位白衣骚包年轻人就准备再次出发向着前方十数里之外的山谷中赶去，然而才刚要行动，他的身识仅仅只是在下方的村落中随意的一扫，却发现了一个令他感兴趣的事情。

　　“没想到，在这么一个小山村中，竟然还有体质连我也看不出的小女娃，难得出来一趟，就顺手带走吧，带回去请师兄师姐们仔细的研究一番！”

　　神识观察着下方老周家的小女儿周茹的情况，年轻人露出一丝意外之喜的表情，随后抬手向下一抓，就要将那小女娃带走。

　　“你来错地方了，这里不是你该来的地方！”

　　一道平淡的声音陡然间从年轻男子的脑海中响起，只见一只无形的遮天大手陡然间出现在了他的头顶，瞬间禁锢了他的所有动作，一把将他抓在了手中。

　　“滚！”

　　平淡的声音再次响起，那紧紧将他抓住的遮天大手随意的一挥，男子顿时感觉他的整个身体不受控制的向着前方飞去，在飞了十数里路程撞击在了一座小山峰之上后，才一脸骇然之色的从地上小心翼翼的爬了起来。

　　“那村子里究竟隐藏了什么老怪物？我好歹也是化神期的修士啊，竟然连一点反抗之力都没有就被人擒拿了，若非对方没有杀意，估计现在我早就成为一摊血雾了！”

　　心里虽然惊恐不已，但年轻男子脸上却不敢露出一点不满的神色，从地上爬起之后，恭恭敬敬的对着杏花村的方向鞠躬拜谢道：“多谢前辈不杀之恩！晚辈朱雀国冯玉山，前辈日后若是前往朱雀国，晚辈可以为你做向导，不知前辈可否告知晚辈姓名？”

　　躬身等了半天之后，并没有等到回音，冯玉山有些尴尬的摸了摸鼻子，再次躬身拜了一拜之后，随后转身打量着身后的这片小山谷。

　　将玉简再次拿出来观察了片刻，冯玉山露出一丝苦笑，这里不就是自己要寻找的目标所在地嘛，只是不知道究竟是巧合还是那老怪物故意为之了。

　　沉默少许，冯玉山向前踏出数步，但立刻一股另人恐怖的威压，蓦然间从山谷中传来，白衣青年面色再变，蹬蹬蹬退后数步，一脸阴沉的盯着前方的山谷。

　　“今天出门真是诸事不顺，先是差点死在一个没露面的老怪物手中，如今连一个小小的山谷都走不进去，今日若是完不成朱雀圣山上所传下的任务，估计回去恐怕不仅仅只是禁闭百年的惩罚那么简单！”

　　心里暗自有些恼怒，冯玉山站在山谷之外，仔细的向着里面看去，只见山谷内，有一座高塔，塔下好似坐着一人，只不过此人看起来没有任何生命迹象，在他看来，似乎是一具干尸。

　　再次尝试了几次之后，冯玉山彻底的熄了进入山谷内的心思，最终，他站在山谷外，脸上阴晴不定，抱拳高声说道：“在下朱雀国冯玉山，求见曾牛道友！”

　　将这骚包的年轻人扔到这里之后，林夕一直饶有兴趣的观察着这里的方向，当听到这年轻人对于王林的称呼之后，林夕嘴角露出一丝笑意，这王林的马甲，看起来还是蛮多的嘛，只是这马甲的名字就有点不敢让人恭维了。

　　静静地等了片刻，但依然没有从山谷内传来任何声音，这使得冯玉山有些恼羞成怒。

　　虽然我进不去这山谷，但你曾牛的修为也只是化神期而已，大家同属一个境界，你如此做派，未免也太不给人面子了吧？

　　心里暗自发怒，但想到自己的任务，冯玉山只得压下心头的怒火，再次向着山谷内出声道：“曾道友，在下此次来，并非为了你伤红蝶之事，而是替她送来战帖，还望道友出来一见。”

　　然而山谷之内依然没有任何声音传出，对方依然犹如一具干尸般静静的坐在原地，既不起身也不说话。

　　我去你麻辣隔壁的，老子好歹也是堂堂朱雀国的化神期使者，你个三级修真国野路子出身的低贱垃圾，竟然也敢给我脸色看，我奈何不了之前那小山村的神秘老怪物，难道还奈何不了你曾牛？

　　“曾道友，莫要敬酒不吃吃罚酒，我朱雀国的帖子，在朱雀星，没人敢不接！”冯玉山双目阴沉，怒火抑制不住的上涌，对方若是再敢不回话，那他就要使用出一些特殊的手段硬冲进去了！

　　他话音一落，忽然一股大力从山谷内传出，紧接着，一只无形的大手，蓦然间幻化而出，一把抓住白衣青年。

　　一阵阵咔咔之声从那手掌内传出，冯玉山的面色立刻涨红，额头见汗，眼中露出惊色。

　　“我去你妹啊，怎么又是这种情况，难道我这次出门真的是没看好黄历？这都是第二次被人像玩物一般抓在手里了，今天这到底是什么情况？”

　　心里哀嚎一声，那无形大手越抓越紧，在冯玉山痛不欲生的眼眸中，一点点的将他带进了那神秘的小山谷中。


第146章 下一世，我定不负你！

　　眼见自己被那无形的巨大手掌不断的拖着往里飞去，冯玉山内心快要崩溃了，只得低声哀求起来，以期望能起到一些作用。

　　“道友，我是朱雀国使者，曾牛道友，你莫要冲动，我此次只为送战帖！”

　　然而那无形的大手似乎仍然没有松开的意思，冯玉山都要哭了，此时他再也端不起来朱雀国使者的架子，声音中带着哭腔道：“我只是来送战帖的，只是个跑腿的，道友你有气别发在我身上啊，我能怎么办？我也很为难啊！”

　　“日期！”王林那平淡声音，从山谷内，缓缓传出。

　　冯玉山连忙说道：“三个月，朱雀国西山天坛之上。”

　　“你是如何知我在此地？”王林的声音虽淡，可却有一股杀机。

　　“此事我真不知道，这是从朱雀山上传来的信息，不然的话，红蝶的师门早就出手寻找你了，此次关于你所在的地点，也是朱雀山上传递下来。”冯玉山连忙低头小声道，“我之前是找到了前方不远处的小山村，然后被一位修为通天的前辈给扔到了这里，他说这里才是我该来的地方！”

　　“被扔到了这里？”王林的嘴角微微翘起，似乎是想象到了对方在林夕手中的狼狈样，略微思索后，再次开口道：“我没有时间！”

　　此时冯玉山身体外的那无形巨手已经松开，略微活动了一番身体之后，他在心底里暗自下定了决心，以后只要是关于楚国的任务，就算是打死他他也不再接受了，他地方太诡异，太邪门了，他实在是理解不了，一个小小的三级修真国度，为何会有那么多隐藏的老怪物！

　　王林的回答，让冯玉山陷入两难，犹豫了一下，他恭敬的抱拳说道：“曾道友，这是朱雀山上传下的命令，要你与红蝶一战，朱雀山一般不会下达任何命令，可是一旦下达了，就一定会执行到底，道友你现在没有时间，不知何时能有时间？我好回去上报！”

　　“那就十年之后吧，十年之后，我会去朱雀山了结与红蝶的因果！”王林略一沉思，随后确定了日期。

　　“那……好吧！”虽然觉得这日期有些过长了，但冯玉山也不敢反对，当下苦笑一声，随后略一抱拳，拿着战帖转身离开，化作一道长虹，转眼间消失无影。

　　眼见那朱雀国的使者离开，林夕便收回了神识，虽然看到又有几位修士来到了王林闭关的山谷之中，但修为最高者也仅仅只是化神期，倒也没有什么可以过多关注的地方。

　　数日之后，杏花村，老周家，一个中年妇人，手中抱着一个女婴，露出慈祥的目光。

　　“茹儿，你爹这次去张家村收人参，回来给你补补身子，你这孩子，也不知怎么了，身子一直虚弱，唉。”

　　妇人又抱了一会，口中轻唱山村俗乐，在她的轻声中，女婴闭着双眼，呼吸均匀，显然已经睡下。

　　等了一会，待婴儿彻底睡熟后，妇人把女婴轻轻的放在一旁，在其额头亲吻一下，去了厨房准备烧饭。

　　妇人刚一离开，房间内，多出了一个身影，正是王林。

　　王林怔怔的看了女婴片刻，正准备离开之时，林夕那一身白袍的身影陡然间出现在他的身侧，淡淡的开口问道：“要离开了？”

　　“嗯，有些事情不得不去处理一番，这段时间，婉儿的安全需要麻烦林兄了！”王林点了点头道。

　　“无妨，这里有我，你不必担心！”林夕淡淡的点了点头，随后手中突然间多出了一幅画轴。

　　“这是我最近几日所画，便赠与你护身之用吧！”也不管王林是否同意，林夕将手中的画轴放在他的手中，随后身形一闪，再次回到了他的那间小草屋中，在房间正中央的方桌之上，正有一幅还未画完的女子肖像画，画中女子看不清面容，但却给人一种淡淡的忧伤感。

　　王林怔怔的看了一眼手中的画轴，随后冲着林夕的房屋处恭敬的抱了抱拳，对于这位神秘异常的林兄，他是真的充满了感激之情。

　　“婉儿，我会回来接你的！”再次深深的看了女婴一眼，王林轻声许下了一句诺言，随后转身离开。

　　而在王林离开之后，林夕端坐在自己那茅草屋中，手中不知何时已经多出了一枚散发着微弱光芒的灵魂烙印，在林夕的眼中，似乎正有一位浅笑嫣然的女子在对着他微笑，一道似有似无的声音仿若呢喃般在林夕的脑海中响起。

　　“再见之时，你愿意娶我吗？”

　　“林夕，若有来世，娶我可好？”

　　静静的凝视着手中的灵魂烙印，沉默半晌之后，林夕轻叹一声再次将她收入自己的识海之中，自己对于生死轮回的掌控还不够圆满，还不到将其送入轮回的时机。

　　“我欠你一世情缘，下一世，我定不负你！”

　　似呢喃，似承诺，林夕就那么静静的凝视着桌子上的女子画像，一时间竟然有些痴了……

　　王林走了，前往仙遗之地寻找属于他变强的机缘，而林夕，却似无所觉，每天静静的盘坐于房间之中，感悟独属于他的生死阴阳剑道。

　　林夕曾想过先感悟出水火两种大道法则，将其融入自己的阴阳剑道之中，毕竟对于这两种法则，林夕有种特别的感觉，似乎要将他们领悟出来，并不是太困难。

　　但再三思量许久之后，林夕还是暂时放弃了这个诱人的想法，虽然融合水火两种对立法则于阴阳剑道之中可以短期内快速的提升实力，但长久来看，也会有不小的弊端。

　　毕竟林夕的阴阳剑道是以生死两种大道法则为根基创立而成的，在如今生死轮回都还无法彻底掌控圆满的情况下贸然再次融合其他法则，很可能会使得自己的阴阳剑道产生未知的缺陷，这种缺陷短时间内可能还发现不了，但很可能在自己修为高深之后，成为阻碍自己剑道修为更进一步的主要障碍。

　　“算了，还是一步步来，稳一点吧，将基础打牢了，以后的路才能够走的更远！”


第147章 老夫这是在给你一场造化！

　　平淡祥和的杏花村中，一位性格温和乖巧的小姑娘坐在家里的院子内，看着天空，眼中露出迷惑。

　　小姑娘大概三岁左右，长得很是漂亮可爱，但却从出生之日起，除刚出生时发出过一道啼哭声，以后便再也没有发出过任何声音，这使得村里的人对于这位懂事乖巧的女孩都充满了怜惜之色。

　　“茹儿，爹娘去店里照看生意了，你在家里老实的待着，不要乱跑，若是肚子饿了，锅里有馍馍，你自己记得吃啊！”一位中年妇女手里拿着铁质器具，对着院子中的小女孩说道。

　　女孩很是乖巧的点了点头，随后再次抬头仰望天空，似乎在等待未知的故人到来一般。

　　看到女孩如此模样，中年妇女有些忧伤的擦了擦眼睛，红着眼对着身旁的中年汉子小声叹气道：“茹儿他爹，咱们茹儿从小就乖巧懂事，如今才三岁，就比一般六七岁的孩子还要懂事，你说这么好的孩子，为什么就是不能说话呢？”

　　“这都是命啊！”中年汉子也是长叹一口气，拿着工具与妻子走出了院子大门，小村庄民风淳朴，倒也不用担心孩子一个人待在家里会有危险。

　　在院子中看了会天空之后，小女童将凳子搬回屋中，随后小心翼翼的走出院子大门，来到了隔壁不远处的茅草屋外。

　　茅草屋并不大，院子的大门也是随意的敞开着，小女孩很是熟悉的走进院子，一眼便看到了正端坐在屋中，全神贯注作画的白衣青年。

　　眼见青年在画画，小女童不敢打扰他，很是乖巧的在一旁搬了个小凳子，端坐在一边，安静的看着身旁的年轻人画画。

　　望着画中那集英武与柔美于一体的美艳女子，小女娃眼眸中流露出一丝羡慕之色，似乎很难相信这世上竟然还会有如此完美的女人。

　　“小茹，今天怎么有空跑到我这里来了，你不是一直在忙着感悟人生吗？”半晌之后，林夕放下手中的画笔，笑呵呵的问道。

　　“林叔叔就不要取笑茹儿了，我那不是在感悟人生，我只是在等一个似曾相识，但却总是也记不清样貌的人来接我！”小女娃年纪不大，但却异常的成熟，说话条理分明，丝毫看不出来是之前那对谁也不愿意开口说话的小哑巴。

　　自从半年前小女孩偶然间来到林夕屋中，看到了他正在创作的画作之后，便被那一幅幅的山水花草，奇珍异兽所吸引，只要有时间，总会抽空来林夕这里看上一会，这一来二去间，这位不愿意开口说话的小女孩，竟然对林夕颇为信赖，慢慢的在林夕的引导下竟然也开始逐渐的开口说话了。

　　“看来小茹的嘴皮子已经练得很是流利了嘛，为何对于其他人总是不愿意开口说话呢？”林夕将画中的墨迹吹干，随口问道。

　　“我也不清楚，我总感觉我不属于这里，可能随时都会离开，我怕跟爹娘的感情深了，若是有一天他们找不到我了，会更加难过，还不如这样，在他们眼里我只是个无用的小哑巴，或许哪天我不在了，他们能少难过一些！”小女孩拖着下巴，一脸认真的模样。

　　林夕不由的哑然失笑，神色严肃的劝解道：“小茹你这想法是错误的，每个孩子都是爹娘手里的宝贝，不论你是否是健康还是残疾，他们不会因为你是哑巴而在你离开之后就可以少些难过，既然如此，你何不在现在还没有离开的时候，让你的爹爹娘亲更开心一些？”

　　小女孩闻言脸上露出了一丝迷惘之色，似乎这位林叔叔的话与他脑海中的理念有了冲突，一时间她不知道该如何决断。

　　林夕淡笑望着眼前的小女娃，虽然还只有三岁，但毕竟是李慕婉的元婴转世之身，哪怕还没有觉醒记忆，但心智已经远超同龄孩童，面对她，林夕从来没有把她当做一个三岁的小孩看待。

　　“林叔，跟你聊天很开心，时间不早了，爹娘快回来了，我该回去了！”小女娃脸上带着一丝迷惘之色，很有礼貌的跟林夕摆了摆手，随后迈着小步子向着家里的方向走去。

　　刚一回家没多久，小女娃就听到了院子中爹娘的呼唤声，声音中带着一丝激动之意。

　　“小茹，小茹快出来，村子里来了一位仙长，挑选六岁以下的孩子带去仙门，这个机会可不能错过了！”

　　周茹的父亲，也不管女儿是否愿意，带着一脸紧张，微微有些害怕之意的小女娃，就要向着村口的方向走去。

　　看到女儿紧张的模样，妇人蹲下身子，轻声安抚女儿，随后抬头对自家男人低声道：“茹儿太小，我看算了吧。”

　　周茹的父亲，摇了摇头，说道：“试试吧，如果真的被选中，这孩子以后就富贵了，毕竟这种机会，茹儿可能遇不到第二次了！”

　　妇人咬着下唇，没有说话，轻叹一声，带着女娃走到了村口处。

　　村口处有一位身穿黄色道袍的老者，老者在一群孩子以及村民的簇拥下显得很是倨傲，隐隐还带着一丝不耐烦之色，似乎因为没有找到有修仙资质的孩童而有些不满意。

　　在一众孩童中打量了一番，老者脸上露出失望之色，他已经连续寻找了数个村子，但依然没有找到一位合格的，这么下去，宗门布置的任务恐怕要无法完成了。

　　正当他准备起身离开，继续前往下一个村落之时，周茹那跟在父母身旁有些不情愿的身影出现在了他的眼中。

　　“这……天生拥有灵力，百脉全通，紫光透体，好！”老者盯着周茹，他眼中看到的，不是这孩子，而是宗门奖励的大量灵石！

　　“这个孩子，我要了！”老者哈哈一笑，一指周茹的身影，对着村子里的一些老者说道。

　　周茹眼中露出惊慌之色，死死的抓住母亲衣角，小脸煞白，似乎一点也不愿意跟随这位眼前的老道离开。

　　周茹父亲沉默少许，低声道：“道长，这孩子天生哑巴……”

　　“哑巴？哑巴也没关系，仙门里有的是仙药可以治好他的病，你们放心就可以了！”老者无所谓的哈哈一笑。

　　“好了，小女娃，跟老夫走吧，这是造化，天大的造化，日后你修仙有成，还会有与父母相见之日！”老道也不管女孩是否愿意，就要一把将其抓住，就要离开。

　　“爹娘，我不要离开！”惊慌失措之下，小女娃终于开口说话了，眼看父母也没有任何办法，小女娃带着哭腔大声喊道：“林叔救我，我不要跟他走！”


第148章 左手掌因，右手为果！

　　“林叔救我，我不要跟他走！”

　　小女娃的声音传入林夕的耳中，一直关注着此事的林夕，嘴角露出了一丝笑意，任你这小丫头片子再倔强，到了危机关头，不还是要开口求救？

　　好了，这老家伙的任务也算是完成了，龙套角色也该退场了！

　　听到小女娃的哭喊声，老道先是一愣，随后露出喜悦之色，“原来不是哑巴，那就更好了，如此更妙！”

　　“别喊了，老夫是仙人，仙人你懂不懂？一群凡人岂敢阻拦老夫收徒？”

　　老道也不管女娃的父母此时是否同意，伸出手就要抓着女娃离开，然而令他惊骇的事情发生了，只见自己的手掌距离那女娃仅仅不到一尺的距离，然而不论他如何向前伸展，总是够不着，似乎那一尺的距离成为了天堑一般，咫尺天涯，永无尽头。

　　不信邪的老道又换了几个方向试图将周茹抓住，但还是如之前一般，在离她一尺远时，无论如何也无法寸进一点，这使得老者的心里产生了一丝恐惧感。

　　到了这个时候，就连村子里的其他人也看出来了周茹的不寻常，似乎在她的身上，有什么可以令老道无可奈何的宝物一般。

　　“滚！”

　　正当老道盘算着该如何处理此事之时，村子中陡然间传来了一道淡漠的声音，随着这声音一同出现的，还有一只无形的大手，大手向着那老道的身体轻轻一拍，顿时那之前还以仙人自称的老道，化作一道流光消失在了村民的视野之中。

　　村民一阵惊愕，随后连忙带着自己的孩子返回家中，将房门锁的严严实实的，今天的事情实在是太邪门了，这几天还是别出门为好。

　　周茹被父亲抱着，也是连忙往家中跑去，此时他也算是明白了，自己的女儿绝对不寻常，这是传说中大能转世，有仙人守护的节奏啊！

　　周茹却毫无紧张之意，别人或许没听出来那道声音是谁，但与林夕很是熟悉的她，一下子就知道了声音的主人，正是那位在自己看来不似凡人的林叔叔。

　　“爹娘，你们不必担心，刚才把那老头一巴掌拍飞的，是咱们隔壁的林叔叔，林叔叔才是真正的仙人哩！”小女娃一脸兴奋地说道。

　　“你说的，是真的？”正抱着女娃往家里跑的中年汉子，闻言停下了脚步。

　　“是真的，不信我带你们去……咦，你是谁？”小女娃话还没有说完，却看见天空中不知何时正屹立着一位身穿黑色长袍的年轻男子。

　　周茹的脸上兴奋之意逐渐的消失，取而代之的，是一股深深的迷茫。

　　“叔……叔叔……”周茹脆声说道。

　　“叔叔……”黑袍轻叹，柔声说道：“愿意跟叔叔走吧？”

　　“你是谁，要对茹儿做什么？”周茹的父母一脸的警惕之色，随后那中年汉子似乎是想起了什么，连忙向着不远处的茅草屋大声喊道：“林……林仙长，有人要对小茹不利，求求您救救她！”

　　原本正坐在自己的小屋之中，悠然的喝着茶水的林夕，见状差点一口茶水喷出来，脸上露出一丝古怪之色，这似乎是，女婿要跟老丈人干架的模样啊。

　　无奈之下，林夕身形陡然消失，再次出现之时，已经来到了男子的身侧，淡笑着问道：“王林兄此行收获可还满意？”

　　“还不错，接下来的几年我比较清闲，因此准备将小茹带回山谷中住几年，林兄应该不会反对吧？”王林点头问道。

　　林夕点了点头，看着下方周茹的父母说道：“让茹儿跟他去住几年吧，这才是真正的造化！”

　　说完，也不管那周茹父母的反应，林夕的身影一晃，消失不见，回到了自己的房屋之中，自己出面说一下就可以了，至于接下来的事情，就让王林这位女婿自己跟他的老丈人好好解释吧！

　　这几年，他在生死轮回之道上有了不少的感悟，他有种预感，若是这种感悟能够持续下去，或许他可以绕过此界的轮回法则，自己开辟一方轮回通道，亲自护送赵君仪的灵魂烙印进入轮回中，此界的轮回通道，他，信不过！

　　周茹走了，最终还是跟随王林去了十几里外他闭关的那座小山谷中，至于王林是如何跟他那位便宜老丈人解释的，林夕就不得而知了，总之，接下来的十几年时间，林夕准备好好的闭关修炼一下，将体内的精、气、神三种力量好好的巩固一番，使得自身的状态达到最好。

　　时间犹如指尖的砂砾，不知不觉间在缝隙中悄悄流逝，在林夕来到这杏花村的第十九年，盘膝坐于床上的林夕，陡然间睁开了眼睛。

　　“十九年时间已到，那李慕婉的第二次轮回劫就要来临了，我也该去活动活动身体了！”

　　多年的闭关，使得林夕的声音有些沙哑，神识散开，他没有在那山谷中找到王林以及周茹的身影，即使神识扩散到了整个朱雀星上，依然没有发现这二人的踪迹。

　　“不在朱雀星？”

　　林夕略一沉思，随后左手微微抬起，一条透明的丝线出现在了他的左手之上，紧接着右手也轻轻抬起，那条连接在左手上的丝线，陡然间连接到了右手食指之上。

　　“我左手掌因，右手为果，这中间的丝线，就是连通王林位置的因果之力！”

　　早在林夕被道方以因果之力攻击过之后，他就对于因果之道有了一些明悟，这些年的闭关，他虽然大部分精力放在了生死轮回之上，但依然在因果之道上有了不小的造诣，虽然还无法用来作为攻击手段，但仅仅只是寻找某个人的方位，还是不难做到的！

　　闭目感悟了一番，林夕收起手中的丝线，随后起身向着星空中飞去，越过一颗颗星辰，最终来到了一颗只有朱雀星十分之一大小的星球中，这颗星球，遍布山川峡谷，几乎很难看到生灵的踪迹。

　　不需要林夕神识寻找，他一眼便看到了远处的东方天际中早已涌现了阵阵灰云，在这浓密的灰云之中，有着一道林夕很是熟悉的目光，正是当初要将李慕婉的元婴抓入轮回中的那道神秘目光。


第149章 生死阴阳太极图

　　望着那熟悉的目光，林夕一步迈出，来到了正一脸严肃，双手正不断掐动着发觉的王林身边。

　　“王林兄，换地方了怎么不告诉我？这种大场面，我差点都错过了！”

　　王林闻言身形一滞，有些不可思议，“事出突然，走的有些急，没有来得及通知林兄，还望林兄莫要见怪！”

　　这些年，王林得罪了不少人，感觉已经欠了林夕不少人情的他，不想再将林夕也牵连进来，因此走的很是匆忙，没有将地点告知他，没想到即便如此，这位神通广大的林兄，依然跨越星空，找到了这里。

　　“行了，多余的话就不必说了，这天道轮回使者我先替你挡住，你先去照顾你那那位小女友吧！”林夕袖袍一挥，一脸大气的回应道，脸上微微带着一丝激动之色，成仙这么久了，还没有好好的打过架呢！

　　跟此界天道轮回使者战斗，想想就挺带感的！

　　王林倒也不啰嗦，微微抱拳之后，身形向着躺在地上的周茹飞去，此时在她体内李慕婉的元婴，已经快要苏醒了。

　　王林刚一离开，虚空中那道淡漠的目光猛然的闪烁明亮之芒，同时，一条闪烁着雷光的巨大手臂，从云层内探出，散发着凌冽的气势，向下抓来。

　　“闪电？”

　　林夕微微一笑，随后动也不动，对着那迎面而来的手臂，直接张口一吞，那可以撕裂苍穹大地的雷光手臂，直接消失在他的口中。

　　“啧啧，味道还不错，不过比起天劫之雷还要差上不少，看来你还需要继续努力啊！”林夕淡笑而立，对着刚才对方的攻击笑呵呵的点评着。

　　灰色云层中的目光似乎被激怒了，这次没有丝毫的停顿，林夕的话音刚刚落下，直接有两条手臂从云层中探出，手臂上有着一道道红色的闪电流动，似乎要将林夕直接撕扯为两半。

　　林夕并没有任何动作，任由那两条手臂落在他的身上，似乎没有反应过来一般。

　　对方似乎也没有预料到竟然如此简单的就攻击到了敌人的身上，双臂微微一顿的同时，一股股巨大的力量从其上涌出，分别从两边拉住林夕的肩膀，欲要将他直接撕裂！

　　然而半天之后，双臂中的力量消耗殆尽，却依然也奈何不了站在那里一动不动的林夕，就连那云层中的目光，也微微露出诧异之色，似乎有些不理解为何这世上竟然会有如此强悍的肉身。

　　“没想到吧？”林夕的嘴角微微裂开，露出了两排洁白的牙齿，在红色的雷光闪烁下显得异常诡异。

　　随手一拍，那两条力量消耗殆尽的手臂被林夕直接拍散，已经测试完自己肉身强度的林夕，直接飞身而起，浑身劲力凝聚，一拳向着云层轰去。

　　“轰！”

　　一股狂猛的气息轰然间四散开来，林夕那犹如洪荒猛兽的一击，直接将那漫天的灰色云层轰散，与此同时，一具散发着古铜色光芒的巨人身躯被轰飞，撞击在地面之上的一处山峰，山峰瞬间坍塌化为飞灰。

　　望着巨人眉心间闪烁着的四颗星点，此外还有三颗星已经熄灭的星璇，林夕微微有些诧异，这竟然是一位七星古神，不过星光有些暗淡，似乎实力受到了限制一般。

　　林夕微微侧身，对着正紧张的看着周茹的王林问道：“这古神，你认识吗？”

　　王林摇了摇头，“不认识，这应该是天生的古神一族，和我并没有什么关系，林兄不必拘束，尽管出手即可！”

　　巨人那庞大的身躯飞身而起，屹立在虚空中冷冷的盯着林夕，突然间张开大口，顿时一道灰芒从口中飞出，形成一个巨大的轮盘，这一轮盘一出现，立刻天空一变，大地轰然。

　　但见一处处龟裂的痕迹，以林夕所在之地为中心，迅速向四周蔓延开来，转眼间，方圆数百里，全部在轰隆隆的声响中，处处龟裂，天空中，此刻更是出现大量的空间裂痕，这些裂痕连接在一起，好似天崩。

　　那巨大的古神，丝毫没有停顿的意思，伸出手臂在轮盘上一拍，顿时，一股奇异之声从轮盘内传出，紧接着，天地之间，立刻笼罩在一股浩淼的力量之下。

　　林夕神色微微一动，这股力量他非常熟悉，这正是生死轮回之力，只是又与他所领悟的生死轮回法则有些不同，似乎此界的天道又在其中添加了一些此界特有的法则之力。

　　“你有生死轮回盘，我有阴阳生死太极图，正好看一看究竟哪一方更强！”

　　林夕的战意顿时被激发了出来，之前的那几次攻击对于他来说简直就如同过家家一般毫无压力，如今对方的生死轮回盘出来，才给他带来了一丝压力！

　　向着那浩荡而来的轮回之力一指点出，一张由黑白二气凝聚而成的巨大阴阳太极图出现在虚空中，不用林夕如何操控，太极图刚一出现，就被那浩淼的轮回之力所吸引，瞬间爆发出一股令林夕都感到诧异的吸扯之力，这股力量之强，若非林夕及时操控，甚至能将脚下的星球整个吞噬进去。

　　“嗤啦！”

　　只见虚空中一股股无形的轮回之力被太极图吸入漩涡之中，古神手中的巨大生死轮回盘，在一阵咔咔声中，不断的出现裂纹，最终无法抵御阴阳太极图的吸扯，最终崩溃开来，落入了下方的巨大漩涡之中。

　　随着那轮回盘被吞噬，林夕顿时感觉体内的阴阳元神瞬间又凝实了一分，与此同时，林夕对于生死轮回的力量，也多出了一丝不一样的领悟，似乎自己，已经有能力开轮回了！

　　心中微微一喜，正当林夕准备全力操控太极图，一举将那所谓的天道轮回使者吞噬之时，身后却陡然间传来了王林那撕心裂肺的呼喊声。

　　“不！”

　　这痛苦的声音，使得林夕动作微微一顿，有些诧异的侧身向后看去。

　　只见此时李慕婉的元婴已经从周茹的体内飞出，元婴之力急速的消散，她不愿意为了自己的复活而吞噬周茹的灵魂，选择了自我灭亡。


第150章 畅游星空，新旅程开始

　　眼见李慕婉的元婴不断的消散，王林脸上露出一种痛不欲生的表情，随后他一点眉心，一直隐藏在他脑海中的天逆珠子出现，右手一召之下，李慕婉的元婴被天逆珠子收入，随后珠子沉入他的眉心之中，消失了。

　　这是林夕第一次见到王林的天逆珠，与韩笠的神秘小瓶，孟浩的生锈铜镜一般，这都属于位面主角的专属至宝，有了它们，位面主角们才会被气运加身，逢凶化吉遇难成祥不是说着玩的。

　　以前修为低，林夕对于之前那两位位面主角的气运至宝还没什么特殊的感觉，如今已是天仙的他，在看到王林的天逆珠之时，没来由的竟然感到脑海中的玄天珠微微颤抖了一下。

　　或许是同为珠子的缘故，之前遇到过两次气运至宝都没什么反应的玄天珠，这次竟然罕见的震动了一下，虽然震动一闪而逝，但林夕还是敏锐的感觉到了这一点。

　　若有所思的看了王林一眼，林夕并没有做出什么特别的举动，玄天珠只是微微震动了一下，并没有露出什么吞噬或者占有天逆珠的举动，说明这天逆珠的等级，恐怕还远远比不上自己的玄天珠。

　　这一耽搁，那所谓的天道轮回使者已经逐渐的脱离了太极图的吸扯范围，而在李慕婉的元婴被天逆珠吸入进去之后，他的眼中露出一丝茫然，随后身子慢慢消失在天地之中，转眼间，便已无影无踪。

　　林夕暗道一声可惜，不过也无所谓，毕竟他只是想要看一下自己的战斗力，并没有真的想要与这方洞府世界的天道彻底开战的意思。

　　即检验了一番自己的战斗力，对自己的实力有了一个大致的了解，又让王林不知不觉间又欠了自己一个人情，这种战斗，林夕表示可以多来几次。

　　转过身来，发现王林楞楞的望着周茹的肉身，狂笑起来，只不过他的笑声，透着悲凉，透着疯狂。

　　“我王林与天斗，却没想到，最终还是输在了天意之上，天意……天意弄人！”王林右手一点，落在一旁周茹魂魄之上，一召之下，把她的魂魄扔入肉身，随后狂笑一跃而起，消失在了天边，只留下一声声悲凉的笑声，在天际回荡。

　　林夕轻叹一声，王林的心情他能够理解，毕竟死老婆这种事情，他也是经历过的，他并没有喊住王林，这种时候，还是让他自己好好的静一静吧。

　　王林走后，一头白色的大老虎从远处奔来，看到躺在地上周茹的身影，眼眸中流露出一丝焦急的神色，几步间跑到了她的身旁，随后冲着林夕发出一阵阵护主的低吼声。

　　似乎是听到了老虎的低吼声，一直躺在地上昏迷不醒的周茹，犹如说梦话般拍了拍身旁的大老虎，“小白别闹……我再睡会！”

　　听到周茹的声音，老虎脸上竟然浮现出了一抹人性的狂喜之色，伸出舌头不断的舔着她的脸庞。

　　“小白，你干嘛呢，还要不要人睡觉了？”被人从睡梦中弄醒，周茹发了一通起床气，拧着老虎的耳朵就是一顿臭骂，但老虎一脸浑不在意的模样，仔细看去，竟然能从它的眼眸中看到喜悦之情。

　　“哼，臭小白，胆子越来越大了，都敢打扰我睡觉了，对了，我叔叔呢……呀，林叔，你什么时候来的？”

　　将大老虎劈头盖脸的臭骂了一顿，周茹才出气了一般向着周围看去，想要寻找王林的踪迹，然而他的王林叔叔没有找到，却看到了正站在自己身后一袭白衣的林叔叔。

　　“我都站在这里大半天了，你都没有发现，看来我这位林叔，比起你那位叔叔来简直就是没有存在感啊！”林夕调笑道。

　　少女脸上露出一丝羞赧之色，不好意思地说道：“哪有的事，林叔的样子我可是一直都记在心里呢，您看，我三岁之后就没见过您，这么多年不见了，我不是照样一眼就认出你了吗？”

　　“恩，不错，伶牙俐齿的性格倒是一点都没变，好了，我送你回家吧！”林夕淡笑着点了点头，就要将这丫头送回杏花村，处理完此事，他准备去那星空之中遨游一番。

　　“不，我不要回去，叔叔还没有回来，我要在这里等他回来！”周茹摇了摇头，一脸坚定地回道。

　　看着这位已经对王林情根深种的小丫头，林夕轻叹一声，“你那位慕婉姐姐已经死了，你王叔叔此时正在伤心中，一时半会是不会来找你的，听话，跟林叔回去！”

　　对于眼前这位少女，林夕倒是少有的有耐心，毕竟是自己看着长大的丫头，虽然三岁之后她跟着王林离开了，但自己附着在她身上的那道神念一直都在，有时候想起来了，也会通过神念看看小姑娘的情况，说是自小看到大也不为过。

　　周茹还是摇了摇头，脸上露出一丝难过之色，“这些年我一直都能感受到慕婉姐姐的存在，虽然知道她复活过来我很可能会死，但如今她真的死去了，我还是会感到难过，林叔，你说我是不是很矫情？”

　　林夕摇了摇头，对于少女的心思，他也不知道该如何安慰，沉默片刻之后，才开口问道：“小茹，你想修仙吗？”

　　少女闻言微微一愣，随后脸上露出难以置信的表情，“林叔，你能让我修仙？这些年叔叔从来没有跟我说过修炼的事情，我还以为我的资质很差不适合修仙呢！”

　　“之前你慕婉姐姐在体内，你不适合修仙，如今她已经不在了，已经可以修炼了，你只需要告诉我，你想不想修炼？”

　　“想，我一直都想要修炼，我想要成为像叔叔那样的强者，可以并肩站在他的身旁与他一同面对各种困难，每次看到他脸上的忧愁之色，小茹心里都好心痛啊！”

　　林夕轻叹一声，随后抬手一指在少女的眉心间点出，一篇紫运宗紫气一脉的核心功法烙印在了女孩的脑海中。

　　“你林叔我不擅长教导旁人，以前收过一个弟子也是采取放养的模式，至于小茹你能修炼到什么程度，就只能靠自己了，这些灵石丹药已经足够你修炼到结丹期了，林叔我能为你做的，也就只有这些了！”

　　将一个储物袋放在周茹的手中，林夕简单的嘱咐了几句之后，化作一道虹光消失在了虚空中，有那头白色妖虎守护，还有自己的一道神念存在，周茹的安危他不必担心，如今诸事已了，状态已经提升到了最佳的林夕，是时候开始自己的旅程了！


第151章 不知前辈所需何物？

　　浩淼的星空中，一道长虹，好似流星，疾驰而去。

　　在那长虹之端，是一幅巨大的画卷，这画卷散发出一道紫色的虹光，虽然看起来有些漫无目的，但速度仍然极快，无数的星辰在它的身旁擦肩而过。

　　林夕懒洋洋的斜躺在画卷之上，这次出行，他没有什么目的地，现在他要做的，就是首先寻找一颗修真星球，然后购买一件星罗盘，否则没有坐标，总是漫无目的的乱逛，也不是长久之计。

　　在星空中足足飞行了大半个月，这一日，在林夕前方，出现了一颗水蓝色的修真星，一圈环形的光幕，在这修真星外围盘旋，散发出柔和的光芒。

　　林夕操控着画卷再次加快了速度，瞬间来到了这修真星之内。

　　修真星外那柔和的光环，起不到任何阻拦的作用，在画卷飞来的瞬间，直接散开，让出一条通道，画卷破空而行，直接进入到了这修真星之内。

　　刚一进入修真星内部，林夕便看见远处迅速飞来三道长虹，速度极快，直奔这里而来，似乎是这颗星球上的执法修士。

　　“滚！”

　　袖袍一挥，三道长虹顿时被抛飞出去，眨眼间便消失在了林夕的眼眸中，之前进入这颗星球之时，林夕早已将这整颗星球以神识探测了一遍，并没有发现修为能令他忌惮的存在，因此在这里，他并不需要顾忌什么。

　　收起身下的画卷，林夕向前一步迈出，整个人顿时消失在了虚空之中，等再次出现，已经踩在了一处漫无边际的海面之上。

　　这是一个海洋占据了大半范围的修真星，阵阵海风之气，迎着林夕那俊朗的面庞扑面而来，那略带一丝清爽之气的海风，令林夕不由自主的伸了个懒腰，似乎才刚刚睡醒一般。

　　向着周围观看了一番，在其前方，一座巨大的城池，好似凶兽一般趴伏在地。

　　明玫城，是此星之上，一座巨大的城池，城内没有任何凡人，有的，全部都是修真者。

　　在这里，一间间店铺密密麻麻把整个城池全部占满，在其西方之处，还有一处巨大的露天广场，这里，一个个来自星空的修士，以灵石租下一处摊位后，在这里放下出售之物，或是兑换宝物，或是换取灵石。

　　虽然对于这颗星球的具体信息不甚了解，但这颗以交易为存在目的的修真星球，还是令林夕很是满意，在这个地方，他已经发现了几处贩卖星罗盘的商铺。

　　一步迈出，林夕直接来到了城门里面，踏在宽阔的街道上，悠然的观望着周围的人来人往。

　　城门旁的几位守卫，频频转头看向他，但却无人敢上前去盘查，作为一颗交易星球，不时会有一些修为达到第二步的大能到来，身为守卫，他们有着自己的生存之道，那就是，绝对绝对不可以得罪强者！

　　在这座交易星球之上，林夕随意的逛了逛几家店铺，并没与直奔那卖有星罗盘的店铺，难得遇到一颗交易星球，林夕想要找找看有没有贩卖星辰砂，诛仙石等可以打造仙器材料的商铺，但逛了几家之后，别说这等极品材料了，就连次一点的材料都没有。

　　渡劫成仙之后，林夕对于自己体内无涯剑的材质有些不满意了，虽然在仙光蕴养下，两柄无涯剑已经淬炼成了仙器，但也仅仅只能算是最普通的仙器，虽然只要林夕肯花费大量的时间蕴养，早晚都可以进化为极品仙剑，但林夕却不想将时间大量的耗费在这上面，若是能找到一些极品的材质，倒是可以大大的缩短仙剑进化的时间。

　　正当林夕准备先去将星罗盘购买到手之时，在他的身后突然间出现了一位身材矮小的青年，这青年林夕之前就有所察觉，似乎是一直在关注着自己的行踪，如今眼见自己要离开，终于忍不住走了出来。

　　看到林夕望来，这青年脸上没有任何慌乱之色，反而洋溢笑容，快走几步来到林夕不远处，一抱拳，恭敬地说道：“这位前辈，想必是第一次来明玫城吧？”

　　此人的修为是元婴中期，尚未化神。

　　“何事？”林夕平淡地说道。

　　“前辈，晚辈李丹南，自幼便在这明孜城内，若是前辈第一次到这里，晚辈愿意为前辈指引，如此便可免去许多周折，只是需要您消耗十块上品灵石……”

　　看到年轻人的模样，林夕不由自主的回忆起了自己那位便宜徒弟楚灵儿，当初两人，就是在这种情况之下认识的，那时的自己脱离了韩老魔的控制，又结成了金丹，心情大好之下，便顺水推舟的答应了对方的拜师请求，如今想来，已经过去了一百多年了。

　　轻叹一声，心里暗自感慨了一句物是人非，林夕便打断了年轻人的介绍，摆了摆手道：“我需要星辰砂，诛仙石等类似的极品材料，你可知哪里有卖的？”

　　青年男子闻言有些迟疑，眼见林夕露出了不耐之色，最终一咬牙抱拳道：“不瞒前辈，还真有位道友有这种材料，而且还有两块，但他的要价，却不是一般人能够接受得了的！”

　　“带路吧！”林夕无所谓的点了点头，以他的身价，倒也不担心对方的要价自己会付不起，当然，对方若是真的敢狮子大开口把他当冤大头宰，他也不介意化身死神将此城洗劫一番！

　　闻言，李丹南不再多言，带着林夕在城内行走，直奔西城自由坊市。

　　西城自由坊市，范围极大，买卖之声络绎不绝，李丹南带着林夕绕了几条小路之后，便来到了一处摊位之上，对着一脸老者模样的摊主抱拳道：“前辈，我给您带了客人来了！”

　　老者闻言抬头看了他一眼，呵呵一笑点了点头，并没有言语，似乎是记不清李丹南究竟是谁了，随后老者将目光转向一旁的林夕，但立刻，他便目光一凝，瞳孔一缩。


第152章 蝼蚁而已，拍死就是了！

　　“晚辈许木，见过前辈，不知前辈所需何物？”

　　“星辰砂或者诛仙石！”

　　“这……”老者略一迟疑，随后传音道，“前辈，我这里有两块婴儿拳头大小的诛仙石，但此物价值不菲，我怕前辈……”

　　“价格你随便出，拿不拿的出来，这个不需要你来关心！”林夕知道对方的顾忌，当下摆了摆手传音道。

　　“前辈应该也知道，这诛仙石的珍贵，任何法宝，若是掺入一定量的诛仙石，除了可以提升法宝的品质之外，还可以用来斩断修士附着在法宝上的神识，可以说是珍贵异常，这方星空周围的数百颗修真星中，除了晚辈这里之外，前辈恐怕是找不到第二家能拿得出如此多诛仙石的卖家！”

　　林夕静静地等待着他接下来的话语，既不催促也不出声附和，这使得老者略微有些尴尬，轻咳一声，直接开口道：“晚辈不要灵石，晚辈想要兑换一件可以抵挡得住问鼎期修士攻击的顶级法宝！”

　　在一旁一直静静地站着，一直没有开口说话的李丹南，闻言不由得一愣，有些焦急的开口道：“许前辈，你这要价未免也太高了吧，一件可以抵挡得住问鼎期修士攻击的顶级法宝，买你十块石头也足够了！”

　　林夕微微有些诧异，没想到这李丹南倒是很有为雇主考虑的职业道德，对着他露出一丝赞赏的目光之后，林夕将目光看向了眼前的老者，直看的他不敢直视自己之后，才淡淡的才开口道：“许道友可是把林某当成了冤大头？”

　　“前辈莫怪，晚辈也是不得已而为之，晚辈有一生死仇敌，如今先于晚辈一步跨入了问鼎期，如今晚辈只得被困于这座仙城之中，连城门都不敢出去，晚辈身上最有价值的东西也就是那两块诛仙石了，一直压在手中没有卖出去，就是想要兑换一件可以抵挡得住问鼎期修士攻击的法宝，还请前辈体谅一下晚辈的难处，晚辈真的不是故意要坑前辈您！”

　　略一沉思，林夕看着老者开口道：“先将那诛仙石拿出来我看看吧！”

　　老者有些迟疑，但思量了片刻之后，一咬牙从储物袋中拿出了两颗犹如婴儿拳头大小的石头，石头成灰褐色，看起来并没有特殊之处，林夕一把将它们拿在手中，仔细的打量了一番，发现这石块竟然有吞噬隔绝神识的功能，当下满意的点了点头，这确实是自己寻找的诛仙石没错。

　　随手一挥，手中的两颗诛仙石便被林夕收入储物袋内，老者面色有些难看，低声道：“前辈……”

　　林夕再次随手一挥，一幅画卷落入老者的手中，画卷之上画着一幅高耸入云的山峰，除了意境有些不同寻常之外，一点也看不出来法宝的痕迹。

　　“将法力注入其中，此画便会自动护住，非第二步修士不可破，你若是能将其研究通透，灭杀问鼎期修士也只是瞬息间的事情罢了！”

　　不理会一脸惊喜与不信之色并存的老者，林夕带着李丹南直接消失在了人群中，走出坊市之后，目光在身后一扫，神色平淡，他刚才买了诛仙石后，立刻察觉到有三道目光闪电一般望来。

　　无所谓的笑了笑，林夕悠然的在街道上转了几圈之后，在李丹南的带领下来到了北城区，这里有着明玫城中最大的商铺，一眼望去，九座好似皇宫一般的店铺，恢弘的耸立。

　　“前辈，最里面的一家，便是商氏店铺，这里不是寻常修士可以进入之地，会有人盘查……”来到最大的一处店铺前，李丹南神色有些兴奋的开口介绍道。

　　然而还未等他的话说完，那商铺的前方，空间陡然间微微颤抖起来，但见一道道灰色的波纹，从虚无之中蓦然之间出现，向着林夕这里扩散而来。

　　“来者止步！”一声傲然的冷语，从虚无之中传来。

　　根据刚才李丹南的叙述，知道这是店铺对于外来人的盘查，当下也未下死手，林夕随意的抬手一挥，那些灰色的波纹便消散一空，露出了一个身穿灰色长衫的青年，此人面色难看，目光阴沉，盯着林夕。

　　林夕随意的打量了一番眼前的年轻人，此人体内已有仙气存在，虽然还远远无法与林夕经过天劫淬炼后进阶而成的剑仙之力相提并论，但确实也是仙气无疑。

　　仙逆世界，修士的境界在化神期之后就与林夕的修炼境界有了不同，此界修士为逆修，为了规避天劫，化神期之后为婴变期，这一境界，需要吸收一些仙玉中的仙气，提前使得体内拥有仙力，以此来规避天劫。

　　这方法算是取了个巧，毕竟拥有了仙气，勉强算得上是仙人了，而仙人，自然是不需要渡天劫的，只是这方法虽然极大幅度的提升了修士的存活数量，但缺少了天劫的淬炼，此界的仙人，体内的仙力要比经历过雷劫的同境界修士弱上许多。

　　眼前的年轻人，就是一位婴变初期的修士，修为大概相当于封天世界斩灵第二刀，在这颗交易星球上，倒也算得上是一方霸主了。

　　这青年盯着林夕，虽然明知道他的修为要在自己之上，但依然毫不在乎，他背景深厚，刚刚在店铺中没有买到称心如意的法宝，心里憋了一肚子的火，如今见到两位陌生人，当下冷哼一声，说道，“滚！”

　　林夕神色如常，似乎并未对年轻人的呵斥有任何反应，只是很随意的抬起了右手，对着那百丈开外的年轻人轻轻的一按。

　　原本还嚣张冷傲的灰衣年轻人，顿时感觉周围的空间顿时凝固了下来，随后犹如天崩了一般瞬间压在了他的身上。

　　“嘭！”

　　血肉纷飞，漫天的鲜血洒在了街道上面，在李丹南的眼中，一位婴变期的大修士，就这么简单的陨落了，甚至连元神都没有逃出，死的简单干脆，干脆的李丹南感觉自己对于修仙界的一些认知都要颠覆了。

　　“前……前辈，这人一看就是某个大势力的弟子，您杀了他，恐怕会引来麻烦的！”虽然对于眼前的杀神已经有了恐惧之心，但李丹南还是强自让自己冷静下来，对于自小就在这座城市中讨生活的他来说，很清楚该怎么做才不会引得眼前的杀神顺手连他也杀了。

　　林夕无所谓的摇了摇头，淡笑一声，“蝼蚁而已，平时懒得搭理，但既然敢跟我张牙舞爪，也就是随手捏死罢了，没有什么可在意的！”


第153章 剑尊凌天候

　　对于林夕这么一句平淡中却尽显霸道之意的话，李丹南张了张嘴没敢出声，婴变期都只能算是蝼蚁，估计他这个连化神期都没有达到的小修士，连蝼蚁都恐怕算不上吧？

　　老实的跟在林夕的身后，两人不紧不慢的踏入了那商氏一族的店铺中，随意的打量着周围的环境。

　　这是一座恢弘的巨大宫殿，其内奢华无比，触目所望，大殿内，共有九百九十九个由灵石雕刻而出的灵人。

　　浓郁的灵气，扑面而来，李丹南目瞪口呆，眼前的一幕，是他此生从未见过，尤其是这灵力的浓郁，远超他所见一切地方。

　　林夕望着眼前一排排整齐的灵人，这些灵人，一个个均都是女子，曼妙仙姿，各有不同，但每一个，均都是绝美。

　　在这些灵人手中，均都捧着一个锦盒，其上放着各种奇异之物，灵丹法宝之类，应有尽有。

　　此刻，一阵银铃般的笑声，从虚无之中传来，紧接着，一个身姿动人的美妇，从一旁梯口走下，美目一扫，便落在了林夕的身上。

　　“这位道友，欢迎光临商氏宝店。”女子的声音如黄莺出谷，余音袅袅。

　　林夕随意的打量着眼前的女子，这女人从头发上的发髻到身上所穿的鹅黄色连体长裙，再到脚下那绣着凤凰的紫色鞋子，五一不是上品法宝，单单这一身行头，一亿灵石都不止。

　　“此店，可有星罗盘！”眼前的女子虽然美丽，但林夕却没有多大的兴趣，目不斜视，直接说出了自己的来意。

　　“星罗盘？”女子闻言先是一愣，随后脸上的态度变得恭敬了许多。

　　需要购买星罗盘，自然是为了在星空间行走方便，而敢于畅游星空的，无一不是修为在第二步以上的大能之辈，因为普通的修士，哪怕是前往邻近的星球，也只是通过传送阵来往，根本不需要购买星罗盘。

　　“前辈稍等！”女子先是示意林夕稍等片刻，随后一步迈出，人就从来时的楼梯口处消失不见，再次出现之时，手中已经多出了一件罗盘状的法宝。

　　“前辈请看，这就是星罗盘！”

　　女子将手中的罗盘小心翼翼的交到了林夕的手中，随后神色有些紧张的看着他。

　　林夕结果星罗盘，仔细的打量了一番，这罗盘，竟然和当初那位盗墓小伙胡八一手中的罗盘样式有些相似。

　　只见罗盘上密密麻麻的有着无数的星点，在最中央位置，有着一根指针，此时指针正指向一颗星点。

　　“这星罗盘很好操控，这些星点代表着的都是星球，只要前辈以神识观测一番，自然可以得知每一颗星点的名称，只要将指针的位置指向想要前往的星球，星罗盘会自动起航，以堪比第二步修士的飞行速度到达目的地，根本不需要修士自己操控，可以节省大量的时间用来修炼！”

　　女子小心翼翼的介绍了一番，林夕根据女子的介绍，简单的验证了一番，发现对方所说确实属实，刚才他以神识将指针随意的指向了其中的一颗星点，星罗盘竟然猛然爆发出一阵红色的光晕，包裹着林夕就要飞离这颗交易星，若非林夕及时将指针更改回了原来的位置，此时他恐怕早已离开了。

　　女子脸色煞白，看起来被林夕之前那要离开的举动给下了一跳，这星罗盘价值可是异常不菲，若是在她的手中丢失了，哪怕她身为一店掌柜，她身后的势力也不会轻饶了她！

　　“前辈，此物您可还满意？”女子轻声问道。

　　“不错，你出个价吧！”

　　……

　　从商氏店铺离开，林夕给了李丹南二十颗上品灵石，多给了十块，算是他尽责的奖励，随后一人走出了明玫城。

　　此次他在店铺中花费了近十亿的灵石购买了那星罗盘以及一些珍稀药草的种子，基本目的已经完成，这次，他准备再次开启他的星际旅程！

　　刚一离开这颗交易星没多久，就有数道神识在林夕的身上扫过，但似乎是被之前他一招灭杀婴变初期修士的实力所慑，那些神识仅仅只是一扫而过，并没有修士敢于拦截他。

　　林夕嘴角微微翘起，对此也不在意，祭出星罗盘，盘膝坐于其上，随意的选择了一颗星辰，星罗盘化作一道虹光，如同流星一般，飞入了星空之中。

　　盘膝坐于星罗盘之上，林夕并没有闲着，而是将那两块诛仙石分别炼入了两柄无涯剑之中，望着与以往相比威势更加强盛了一分的无涯剑，林夕脸上露出了一丝满意之色，或许用不了两年，在元神的蕴养之下，这两柄仙剑就可以进化为中品仙剑了。

　　三个月后，在林夕快要到达目的地之时，星罗盘陡然间被人拦截了下来，一股无形的束缚之力，使得星罗盘无法前行。

　　盘膝坐于星罗盘之上闭目修炼的林夕，陡然间睁开了双眼，但见道道剑芒，好似无数流星一般，疯狂的宣泄而来。

　　天边的剑芒，无穷无尽，数量无法想象，以遮天盖日来形容，也丝毫不为过。

　　阵阵剑芒，齐齐传出呼啸之声，惊天动地，轰隆隆的疯狂逼来。

　　以林夕的修为，自然一眼便看出，这些无边的剑芒，并非是剑气，而是无数散发着冷冽寒芒的飞剑，此刻正呈扇形，急速的向着自己包围而来。

　　“杀了我凌天候的弟子，就想这么容易的离开？”一个桀骜的声音，蓦然间，从星空之间回荡，与此同时，但见远处疾驰而来的飞剑，迅速晃动，齐齐分开，露出其后一个身穿青衣的老者。

　　这老者须眉苍白且无风自动，整个人虽说清瘦但却给人一种好似天威般的震撼，尤其是在其背后，有四把不断闪烁的剑影，这剑影每闪一次，星空之中便会有奔雷炸响。

　　而在其脚下，一把蛇形宝剑，散发出一股滔天凶气，显然是被眼前的老者，不知以何种方法祭炼，修为低下之人若是望见，绝对会被震慑的斗志全无！

　　“剑尊凌天候？”林夕嘴角边露出了一丝笑意，似乎对方的出现，有种意外之喜的感觉。


第154章 剑来！

　　“哦？你认得老夫，既然如此，你怎敢杀老夫的弟子？”青衣老者一脸的冷漠之意。

　　“那个在商氏店铺门口让本座滚的白痴，是你的弟子？”既然对方如此托大，那林夕也不给他什么好脸色，装逼嘛，谁不会？

　　老者微微沉默，对面那白袍青年的修为他虽然不是很确定，但最少也是第二步修士，自己那小徒弟仅仅只是婴变初期就敢呵斥人家，说起来死的倒也不冤。

　　“我那弟子虽说有错，但也罪不至死吧，道友仅仅因为一句口角之争就痛下杀手，未免也太不给老夫面子了吧？”青衣老者脸上微微露出了阴沉之色，冷声道。

　　“凌天候，别说本座不知道那个白痴是你的弟子，就算是知道了，本座也是照杀不误，本座此次，就是准备要去你那大罗剑宗砸场子的！”

　　林夕这话倒是没有说错，他这次的目的地确实是大罗剑宗，第三步修士不好找，但第二步后期的修士，还是比较好找的，他们都有着固定的道场，而这些人，正好可以作为林夕提升自身实力的踏脚石，作为大罗剑宗的掌门，这凌天候就是林夕第一个要寻找的目标！

　　“找死！”

　　凌天候脸色阴沉到了极点，在他的身后，无数飞剑，密密麻麻遍布长空，散发出嗡嗡剑鸣。

　　随着他的声音落下，数万柄飞剑一个个剑鸣之声更浓，在他的四周不停的盘旋着，似乎下一秒就可以发出惊天动地的一击！

　　“老夫再给你最后一次机会，跪下磕头认罪，供老夫驱使千年，否则别怪老夫的飞剑不留情！”

　　“打个架废话还这么多，别人怕你凌天候，我林无涯可没将你放在眼中！”

　　林夕冷哼一声，随后单手一招。

　　“剑来！”

　　一柄犹如银色长龙般的剑影在星空中划过一道玄奥的虹光，最终落在林夕的手中，一瞬间，整个星空都似乎凝固了起来。

　　凌天候见状眼眸一凝，手中的剑决掐动，随后向着林夕一指。

　　“杀！”

　　漫天飞剑化作无数的长龙呼啸而来，所过之处，空间发出一阵阵的剧烈震荡，在这种震荡之下，任何关于瞬移类型的神通都被堵死，要么后退，要么硬拼，没有第三条路可以选择。

　　“剑道神通——斩灵！”

　　林夕面对这漫天的飞剑丝毫不怵，手中的无涯剑斩出一道肉眼看不见的无形波动，这股波动所过之处，漫天飞剑顿时犹如失去了线的风筝，一个个摇摇晃晃的坠落下来，光芒暗淡，发出一阵阵呜咽的剑鸣声。

　　凌天候眼眸微微一缩，深深的看了林夕手中的无涯剑一眼，刚才对方的一剑，竟然将他附着在数万柄飞剑之上的神识斩灭，使得自己彻底的失去了对飞剑的掌控。

　　对于这式神通的威力，林夕也微微有些诧异，这掺入了诛仙石的无涯剑，威力果然提升了不止一个档次，对方的修为还在自己之上，但却依然抵挡不住自己的斩灵一击，如此说来，以后对于远程的法宝打击，只要敌人的修为不超脱自己太多，他基本上已经可以直接无视了。

　　仅仅只是随意的瞥了一眼那数万柄跌落在星空中的飞剑，凌天候并没有露出什么痛惜之色，这些飞剑就是他拿来充当排场的，他真正杀招，还没有施展开来呢！

　　冷哼一声，凌天候右手抬起，口中低喝：“明、洞、破，破天第二式，剑童背刃！”他右手抬起，一指天空，立刻这天空传来轰隆隆的巨响，只见身后的那四把元神之剑急速旋转中，竞然相互融合在了一起。

　　刹那间，这四把元神之剑融合下，发出刺目之光，在光芒内，竞然走出一个闭着双目的七八岁大小的童子。

　　这童子一身剑气，背后更是背着一把通体紫色的大剑！此剑形状极为诡异，成弯曲状，如同一条游蛇！从其上，散发出浓郁的仙气，这些仙气缭绕之下，隐约露出龙形。

　　在林夕的注视下，剑童猛地睁开双亩，两道逼人之光蓦然间爆出，与此同时，那剑童更是向前一晃，顿时背后蛇形仙剑立刻“呛”的一声飞出，仙剑之上所散发出来的无尽剑芒，顿时化作了一条千丈巨蟒，咆哮中立刻腥风大起，弥漫天地之间，化作连接天地的风暴，直奔前方横扫而去。

　　林夕见状冷笑一声，手中的无涯剑向着虚空一指，眼眸中闪烁着奇特的光芒，似回忆，似内疚，口中轻喝一声：“剑道神通——美人如画！”

　　只见虚空中顿时凝固下来，一张巨大的画卷在一阵无形的波动中显现出身形，画卷徐徐展开，一位身穿黑色战甲，似喜似悲的女子形象跃然于纸上！

　　“你说你不怕死，但却害怕我会将你彻底遗忘，如今你可以放心了，从今以后，你会永远的在我身边，陪我战斗到最后一刻！”这是林夕在一次次作画的感悟中创造出来的一式神通，不求有多强的战斗力，只求自己不会遗忘一些对于他来说很重要的人与事。

　　轻轻的呢喃着，林夕抬手一指，原本存在于画卷之上，半眯着双眼低着头的女子，陡然间抬起头来，双眸中隐含着无尽的威压，一步迈出，化作千丈身影的黑甲女武神，手持一杆似乎可以刺破苍穹的黑色长枪，对着林夕轻笑一声，随后转头迎向了那扑面而来的千丈巨蟒。

　　“轰！”

　　女武神的黑色长枪与千丈巨蟒撞击在一起，瞬间产生了一股可以撕裂星空的恐怖风暴，而在风暴的蔓延中，一柄蛇形长剑发出一声呜咽声，倒卷而回，那千丈的巨蟒不知何时，早已消失的无影无踪。

　　脸色阴沉的抬头看了一眼盘旋在自己头顶上方背着蛇形仙剑的童子，凌天候冷哼一声，“怕你不成？”

　　“破字第三式，剑童祭灵！”

　　此言一出，立刻那在无尽杀戮之气下的剑童，全身爆出直冲九霄的剑气，一步之下，便踏在了那再次化作巨蟒的蛇形仙剑之上。


第155章 逆天三剑！

　　“呦！”

　　刚一落在巨蟒仙剑之上，这剑童猛地一抬头，张口便有一声尖锐的啸声传出。

　　随着这啸声的落下，他整个身子砰的一下崩溃，化作大团的青雾，迅速融入那化作巨蟒的仙剑内。

　　这蛇形仙剑一震，好似吸收了那童子为其祭祀的魂魄一般，立刻便有惊觉九天之剑鸣声散出，向着前方以一种难以想象的气势，疯狂的冲击而去。

　　“嗤啦！”

　　原本那看似永不败退的女武神，手中的黑色长枪瞬间被斩作两截，蛇形仙剑化作的巨蟒以难以捉摸的速度瞬间从女武神的身上一冲而过，女武神那千丈身影顿时化作了一片片的碎片破碎开来。

　　望着携带着破灭女武神威势而来的巨蟒，林夕神色淡然的一掐剑决，只见虚空中那巨大的画幅中，顿时接连走出八位身穿黑色铠甲的女武神虚影，瞬间将那巨蟒围在了中央。

　　“武道神通——八荒诛魔！”

　　星空中陡然间响起了一道清冷的声音，那本该只是虚影没有理智的八位女武神，却很是默契的使用出了武道神通。

　　只见八人手中的黑色长枪顿时化作了一条条的黑色长龙，长龙刚一出现，就或咬或捆，将那原本气势如虹，急速飞驰的巨蟒困住。

　　与此同时，一道道黑色的火焰从长龙的体表外散开，那似乎可以灼烧蛇形仙剑剑灵的火焰，使得巨蟒发出一声声嘶吼，一道道无形的波动从它口中喷出，震得虚空出现一丝丝裂纹，似乎要以两败俱伤的方式摆脱困境。

　　这两人的交战如此剧烈，已经引起了一些附近修真星球修士的注意，本来一些想要打着坐收渔翁之利主意的修士，在看到两人交战的情形，尤其是看清楚凌天候的样貌之时，一个个远远的逃离开来，躲在万里之外的星空之中，偷偷摸摸的观望着。

　　此时的凌天候脸色异常的难看，在多次掐动剑决召回仙剑无果之后，深吸口气，双手一甩，立刻其眉心之中突然裂开了一道缝隙，却是有一股黑芒透出，这黑芒出现的刹那，立刻缭绕凌天候身边，片刻后，凌天候全身尽是黑芒，已然看不清其内身影。

　　“以我元神修剑神，以我血肉祭剑尊，我，就是剑，剑，就是我！小子，今日老夫就让你明白，什么才是真正的剑！”

　　凌天候的声音以一种很诡异的语气从黑芒内传出的刹那，顿时那黑芒剧烈的闪烁起来，凌天候整个人盘膝坐在黑芒内，他眉心之上的裂缝不断地一张一合，他的双目露出一股妖异之色，缓缓地合上。

　　在凌天候双目闭合的刹那，他整个人一震，却是有一个虚影从其天灵之上渐渐飘出，这虚影是一把剑！一把由凌天候元神所化，一生无数万年所修之剑！

　　在此剑出现的瞬间，这片星空中，立刻便起了一声声如同朝拜一般的剑鸣！周围观战的所有修士，所有剑之法宝，在这一刻，均都颤抖起来，那虚影一晃，蓦然间冲出黑芒，直奔星空中的那卷巨画斩去。

　　在这虚影之剑一动的刹那，立刻其所在之处的天空，顿时便嚯的一声，被撕开了缝隙，眨眼间，缝隙便蔓延到了那画卷之上，一道道裂纹在其上显露出了痕迹。

　　“什么是剑？”林夕哂笑一声，“我不知道什么是剑，你修的只是剑，而我修的，是剑道！”

　　向着虚空中那巨大的画卷一指点出，原本已经快要崩溃的画作陡然间迸发出无尽的黑白两色剑气，而在剑气冲天而起之时，整张画卷瞬间崩碎开来，融入到了那阴阳剑气之中，在剑气的缓缓转动中，形成了一张遮蔽了大半个星空的生死阴阳太极图。

　　这次太极图并没有像往常一般散发出无穷的吞噬之力，而是在林夕剑决的操控下，陡然间斩落下来了三道散发着神秘规则波动的剑芒。

　　“第一剑，斩你寿元！”

　　第一道剑芒刚一出现便消失不见，再次显现出身影之时，携带者生死之力的剑芒，已经斩落在了那柄由凌天候元神所化的虚幻之剑上。

　　“嘭！”

　　虚幻之剑瞬间被击飞，而在击飞的同时，凌天候那盘膝坐在星空中原本就显得有些苍老的身影更加的衰弱不堪，一股腐朽的气息从其身上弥漫开来，似乎下一秒就会化为一堆枯骨。

　　“咕咚！”

　　对于这种情况，凌天候没有丝毫迟疑，犹如干瘪的树皮一般的手中不知何时多出了一把丹药，直接一口吞入腹中，而随着丹药的吞服，他身体上那股腐朽气息逐渐的消退，脸上那干瘪的皮肤有了一丝血肉，看起来又有了一些生机。

　　“第二剑，斩你灵魂！”

　　对于凌天候的反应，林夕丝毫不予理会，手中的剑决再次掐动，第二道散发着轮回之力的剑芒陡然间消失不见，在一阵空间撕裂声中，直接落在了那虚幻之剑上，无尽的轮回之力爆发开来，竟然从那虚幻之剑上拉扯出了一道与凌天候很是相似的虚影，这道虚影，乃是凌天候的一丝灵魂。

　　“啊！”

　　失去寿元时，凌天候还能保持镇静，但失去了一小部分的灵魂，那种灵魂被撕裂的痛楚，使得他再也忍不住的哀嚎起来。

　　“以元神修剑，以血肉祭剑尊，攻击力是强，但缺点也很是明显，一招不慎，连再入轮回的机会都没有！你修得不是以人御剑，而是以剑御人，因此，你修的是剑，但也只能是剑，永远也成就不了真正的剑道！”

　　在第二道剑芒将凌天候的一丝灵魂斩出之时，林夕神色平淡的开口解释了一番，似乎是在说给他听，也是在说给自己听。

　　与此同时，林夕手中的动作并没有停止，第三道剑决掐印完成，即将发动最后一招必杀。

　　感受到那第三道剑决之上的生死以及轮回波动，凌天候在星空中不断的翻滚着，声音异常痛苦的嘶吼道：“天运子，你再不出手，我就撤退了！”


第156章 对战天运子！

　　“颠倒阴阳覆手间，我以仙剑斩青天！”

　　在林夕的一道轻喝声中，第三道剑芒蓄势完成，化作一道惊天之雷，撕裂了虚空，震荡了星空，以一股威压万古横扫八荒的气势斜斩而下！

　　“天运子！”

　　脸色苍白，满脸痛苦之色的凌天候在星空中翻滚着，凝聚全身力气大吼一声，而随着他的嘶吼声，凌天候直接不顾自己那柄祭炼了数万年的元神之剑，身体笼罩在一道青色的光芒之中，犹如流星般向着战场外逃离而去。

　　望着那开始逃跑的凌天候，林夕的眼眸中无悲无喜，此时他已经完全沉浸在施展剑道神通，领悟阴阳剑道法则之中，至于对方是死是活，他并不在意，能从他的手中逃脱，那也是实力的一部分！

　　空间撕裂的声音响起，就在林夕的第三道剑芒斩落在那虚幻之剑上时，突然间，有一道灰色的杀戮剑气阻挡在了剑芒之前，而随着第一道杀戮剑气的出现，密密麻麻无数的杀戮剑气犹如瞬移一般，不知何时汇聚到了一起，横亘在了剑芒与那柄虚幻之剑的中间，粗略看去，这些杀戮剑气，竟然足足有上百万道。

　　“嗤啦！”

　　杀戮剑气数量虽多，但却也无法阻拦剑芒前行的攻势，剑芒仅仅一个冲刺，便有数万的杀戮剑气消散，看这趋势，这百万杀戮剑气也仅仅只能阻挡几个呼吸的时间。

　　然而对于凌天候来说，几个呼吸的时间已经足够了，随着那些杀戮剑气的出现，凌天候手中不断的掐动着剑决，那已经比最初缩小了近一圈的虚幻剑影，在他的召唤之下，顿时飞离了战场，在几个闪烁间，回到了凌天候的体内。

　　足足飞离了近万里，凌天候才心有余悸的回头观望，此时战场中的灰色剑气早已消失不见，取而代之的，是屹立在虚空中，一灰一白，两位手持仙剑的强大剑道强者！

　　“天运子？”望着眼前手持长剑，一身灰衣，浑身杀戮气息弥漫的老者，林夕脸上微微露出了一丝凝重之色。

　　这灰衣天运子，乃是仙逆世界前期的一方大BOSS天运子的分身，虽然是分身，但主修杀戮剑道，单论攻击力，甚至还在本尊的实力之上，由不得林夕不重视。

　　“老夫天运子，没想到在这星空之中，竟然还有道友这般剑道修为之人，不如由老夫做个和事佬，道友与凌天候去老夫的道场，坐下来好好的谈谈如何？左右只是个不懂礼数的弟子而已，死了也就死了，没必要因此结下死仇吧？”

　　灰衣天运子曼斯条理的开口说道，丝毫没有出手的意思，若非林夕对于天运子的性格多少有些了解，还真的说不定会被他迷惑。

　　这天运子，面善心黑，平常时一副老好人的模样，但暗地里喜欢挖坑布局，算无遗策，将一个个强大的修士引入坑中，有些修士，甚至连死都不知道究竟是着了何人的道。

　　虽然这天运子主修杀戮剑道，但林夕依然不敢放松警惕，此人既然已经来了，说明天运子本尊已经开始对他有所关注了，甚至已经开始布局算计他，既然如此，林夕也就没有必要再给他好脸色。

　　单手一招，虚空中的生死阴阳太极图缩小了下来，盘旋在他的头顶，阵阵生死轮回的气息散发出来，使得林夕犹如主宰生死轮回的九幽阎帝一般，大片的星空笼罩在这股威压之下，甚至连星球自转都缓慢了下来。

　　“天运子，本座与凌天候的事情好说，但既然你已经掺和进来了，不如与林某过几招如何？”对于天运子，林夕虽然心里有所忌惮，但却并没有过多的在意，哪怕对方已经开始了算计自己，他也不在乎，他林夕在此界只是个过客，等他将玄天珠内的第二层宝塔凝实之后，估计就是再次穿越的时刻了，和对方产生不了多少交集。

　　“既然林道友相邀，老夫岂敢拒绝，既然如此，咱们一招定胜负如何？不论谁输谁赢，道友与那凌天候的恩怨都一笔勾销，道友可愿意？”灰衣天运子，紧了紧手中的长剑，一脸凝重地说道。

　　“可以！”

　　林夕点了点头，身上的战意喷涌而出，双方遥遥相对，都在准备发出惊天一击，就连站立在万里之外观战的凌天候，此时眼眸中也是充满了凝重与兴奋之色，似乎对于两位绝世剑道强者的最强一击很感兴趣。

　　“杀！”

　　灰衣天运子率先发动了攻势，只见他陡然间暴喝一声，在吼声响起之时，他那原本还算平淡的脸庞，顿时变得狰狞了起来，在大口张开的瞬间，但见一道道杀戮之气疯狂的冲出，环绕在其身边，蓦然间直奔手中的长剑涌去。

　　百万杀戮剑气顷刻间融为一道，与手中的杀戮之剑融合，使得杀戮之剑的威力，一瞬间达到了难以想象的威力，长剑还未有所动作，周围的星空已经开始震颤起来，一道道犹如虬龙般的空间裂缝向着周围蔓延而去。

　　原本在这种剧烈震荡的空间中是不能瞬移的，但灰衣天运子，偏偏犹如瞬移一般陡然间出现在了林夕的身前，手中的长剑犹如一条黑色的长龙，带着一股股可以撕裂空间的杀戮之力，向着林夕的头颅直刺而去！

　　而就在此时，林夕动了，手中的长剑，看似缓慢，实则快到了极致，剑尖与那直刺而来的杀戮之剑碰撞在了一起。

　　在凌天候看来应该会爆发出惊天爆炸的撞击，却奇怪的没有任何声音发出，不只是交战的战场中没有任何声音任何波动散开，甚至连他自己，都惊骇的发现，他动不了了，发不出声音，无法控制身体做出任何动作，甚至连元神出窍都无法做到，只感觉这整片星空，似乎已经不是原来的星空，而是与其他世界融合了。

　　“剑道神通——一剑生世界！”

　　只见一方巨大的世界虚影出现，缓缓的压在了这方星空之中，在那虚幻的世界之中，有一张巨大的黑白两色太极图屹立在虚幻世界的顶端，而在其中，正有一道淡漠的竖眼，缓缓的睁开了眼睛……


第157章 你妹的天运子！

　　随着那淡漠的竖眼睁开，一道由阴阳二气凝聚而成的闪电如天罚般从天而降，所过之处，周围的陨石、小行星，纷纷化为了湮粉，消失在了星空之中。

　　天运子虽然无法动弹，但他却可以清楚地看到那虚幻的世界降临，一股死亡的危机充斥了他的整个心神，直至那虚幻世界中的竖眼睁开之时，这股死亡危机已经达到了顶端，死亡之间的大恐怖，使得他精神都有了要崩溃的趋势。

　　“给我破开！”

　　在死亡的威胁下，尤其是看到那竖眼中所降落下来的黑白两色交融的神秘闪电，灰衣天运子心中怒吼一声，不惜受伤，体内轰鸣，五脏六腑剧痛，经脉碎裂一些，换来了爆发之力，使得身体在这一瞬间，突破了那神秘规则的镇压之力，换来了暂时的行动！

　　来不及做出多余的动作，在那黑白两色天罚之雷就要降落在他的头顶将他劈做两半之时，天运子只来得及将脑袋向着一旁微微侧了一侧。

　　“嗤啦！”

　　仅仅向一旁移动了一分，那犹如天罚般的黑白两色神雷擦着灰衣天运子的耳朵，瞬间将天运子右侧的半个身子劈做了两半，一道道生死轮回的气息从那焦灼的伤口处不断的蔓延，似乎有继续向里渗透的趋势。

　　“嗤啦！”

　　天运子倒也果决，一道杀戮剑气陡然间出现在他的右侧，将那已经被轮回之力侵染的半截伤口处自上而下再次斩下，再次斩下了一大片血肉之后，一把丹药被他吞入了口中，随后全力催动脚下的杀戮长剑，化作一道流光瞬间消失在了天际之中。

　　林夕望着灰衣天运子逃离的身影，并没有展开追击，之前催动那道黑白二色闪电，林夕也有种吃力的感觉，以他此时天仙初期的境界，催动这种大神通，还是有些太勉强了，虽然对于体内剑仙之力近乎无尽的他来说，这点消耗算不上什么，但元神之中却传来了一丝丝麻痹的感觉，这种麻痹感，使得林夕一时间竟然无法移动分毫。

　　看了一眼在万里之外刚刚恢复了行动，正有些惊疑不定的望着自己的凌天候，林夕抱了抱拳，淡淡的开口道：“你我之间的恩怨天运子已经帮你了结了，道友若是不愿意，本座随时欢迎道友前来寻仇！”

　　凌天候并没有说话，而是冲着林夕抱了抱拳，深深的看了他一眼之后，御使着脚下的飞剑化作一道虹光，消失在星空之中。

　　林夕淡淡的看了一眼凌天候那消失的背影，随后盘膝坐于原地，双目微闭，似乎之前的战斗给他带来了不少的感悟，就那么旁若无人的沉浸在感悟之中，丝毫不在乎万里之外正不断窥视着他的一众修士们。

　　无数的神念在星空中不断的交织着，最终在一众修士们的传音商谈之下，众修士最终选择了撤离，对于这么一位连败凌天候与天运子的强者，尤其是对方看起来根本就没有什么损伤，这使得他们想要捡漏的心思彻底的破产了。

　　……

　　天运星，天运宗宗门驻地，一座被七彩光芒所笼罩的山顶上，身穿七彩道袍的天运子本尊，双目露出奇异之芒，有些怪异的看着灰衣天运子拖着半截身子来到自己的身侧。

　　“是那人将你击伤了？”天运子本尊眼眸中流露出一丝不信之色。

　　“恩！”灰衣天运子淡淡的点了点头，脸上露出一丝嘲讽之色，“你对于他，似乎有些失算了，最起码，你已经算错了他的真正实力！”

　　“无妨，他再强，终究还不是第三步，只要不是第三步，他就躲不开接下来的这一环！”天运子本尊依然一副胸有成竹的模样。

　　“你能确定这次的时空潮汐，会发生在之前的战场中？”灰衣天运子疑惑道。

　　“自上古四大仙域衰落破碎之后，依附于四大仙域之下的修真星域便不再稳固，每隔数百年就会发生一次时空潮汐，潮汐的范围有大有小，但只要是被时空潮汐所吞噬的修士，哪怕是半只脚踏入了第三步的大能，也从来没有再生还过！”

　　“这次时空潮汐的地点我已经推算了数十年，这也是我让凌天候将战场选在那处星空的原因，但你俩败得太快，原以为这一环节已经没用了，没想到他竟然停留在那里悟道，这是自作孽不可活啊！”天运子那淡漠的脸庞上，露出了一丝笑意，仔细看去甚至还有一丝侥幸之色。

　　“这林无涯是个变数，自从他出现后，只要是和他有关的人与事，我推算起来总是充满了不确定性，他的存在，已经阻碍了我在推算一道上的进境，因此这个人必须死，哪怕不死，也不能让他再待在这修真联盟星域了，否则我此生将再也没有踏入第三步的可能！”

　　话音落下，天运子本尊微微露出一丝阴沉之色，“只是我虽然推算出那时空潮汐近期将在那片星域出现，但却无法精确到具体的某一天，不知道那林无涯究竟会在那里待几天？”

　　……

　　而在天运子担忧之时，原本盘膝端坐于星空之中的林夕，陡然间睁开了眼睛，只感觉心里一股危机感蓦然降临！

　　没有丝毫犹豫，林夕便施展身融空间的神通，想要离开此地。

　　然而他的身影才刚刚融入空间之中，便感觉一股强烈的波动袭来，这股波动之强烈，竟然使得林夕被从空间之中给震了出来，与此同时，整片虚空似乎变为了一片沼泽之地，林夕那引以为傲的速度，此刻犹如龟爬般，行走的异常缓慢。

　　“哗哗……”

　　犹如海浪袭来的声音响起，一股林夕无法抗拒的时空之力陡然间从虚空中涌来，瞬间将林夕卷入其中，犹如在海浪中漂浮的树叶一般，林夕的身影被带向了未知的方向。

　　“你妹的天运子……”心里暗骂一声，林夕只来得及将信仰之力包裹住全身，随后意识陷入了昏沉之中，满眼望去，都是五颜六色的空间乱流……


第158章 滚，否则死！

　　风雨雷电四大仙域，每个仙域都有着附属的星域。

　　风之仙域下的附属星域名为云海星域，一座名为莫罗大陆的巨大陆地上，此时正延绵不绝的下着小雨，一直到大地完全的湿润，一直到人的骨头缝里都会有酸麻的感觉，甚至全身都隐隐散出生锈的味道，这雨水才会停歇下来。

　　此时正值雨季，大陆上的修士也好，妖兽也罢，早已习惯了这种天气环境，修士大都是在这雨季中选择闭关，亦或者是走出莫罗大陆，在星空中寻找妖兽围猎，并不会因为雨季而影响修炼计划。

　　一处不算很大的森林之中，各种飞鸟凶兽都躲藏在自己的小窝中安稳的等待着雨季结束，整片森林中显得安静与静谧。

　　这一日，一道一人宽的空间裂缝陡然间从森林的上空裂开，一身白色长袍的林夕微闭着双眼，跌落在了树枝之上。

　　细密的小雨不断的滴落而来，但却总是在靠近林夕的身前时改变了方向，使得他那一身干净整齐的白色长袍，在这阴雨天中，依然保持着干燥整洁。

　　半晌之后，林夕有些慵懒的睁开了眼睛，摇了摇还有些昏沉的脑袋，轻吐了一口气，随后随意的打量着周围的环境。

　　“该死的天运子，等我回去，非扒了你的皮不可！”脸上闪过一丝怒色，林夕从树上飞落下来，踩在那泥泞的小路上，就要向前走去。

　　但才刚迈出第一步，林夕只感觉一阵眩晕感袭来，就像普通的凡人喝醉了酒一般，摇摇晃晃的就要跌倒在地。

　　林夕感觉腹中如灌了铅一般沉重，只感觉面皮发热，两眼发昏，脑中空白，但觉四肢百骸似棉花捏成，一点劲力不着，无奈之下，他只得盘膝坐于地上，闭目调息起来。

　　半日之后，将元神中的那股眩晕感平复下来，林夕再次在心里暗骂了一句天运子之后，才面带一丝苦笑的站起身来。

　　他已经很是小心了，但依然还是着了那天运子的道，若非是对方没有推算到他还有信仰之力可以护体，恐怕他林夕现在恐怕真的已经彻底的陨落在那股时空乱流之中了，但即使如此，准备有些不充足的林夕，在信仰之力的护佑下，依然使得元神受到了一些轻伤。

　　使得萎靡有些不振的元神恢复如常之后，林夕神识向着四周弥漫开来，片刻后，基本了解了自己所处的位置。

　　这是一处被云雾与雨水所包裹的世界，虽然林夕自付实力不差，但初来乍到，他并没有直接使用神识之力突破这方大陆修真宗门的宗门大阵，也仅仅只是了解自己此时正身处于一个叫做莫罗大陆的世界中。

　　初来莫罗大陆，林夕对于一切都很是陌生，他不确定自己所在之地到底是哪里，是不是还在仙逆世界，踏着泥泞，林夕行走中渐渐陷入沉思。

　　之前在时空乱流之中，林夕无法确定自己究竟待了多久，如今从里面出来，他也不敢确定此时是不是还在仙逆位面，哪怕还在仙逆世界，他也不敢确定这个世界究竟是在什么时间段，毕竟自己在时空乱流中时，或许外面的世界已经过去了数千数万年也说不定。

　　“既来之则安之，我本来就是个孤独的旅行者，只要能修行，在哪里都一样，接下来的当务之急，就是找个合适的地方，闭关修炼一番，争取一举突破到天仙中期！”

　　……

　　一处并不算高大的山峰山腰处洞穴中，陡然间冒出一阵紫金色的光芒，随后在一阵轰鸣声中，整座山峰陡然间迸裂开来，在漫天的山石碎屑中，一身白色长袍的林夕从其中缓缓走出，一步踏出，屹立在虚空中，看着不远处并肩而立的一男一女，脸上微微露出一丝诧异之色。

　　男子一身紫袍无风自动，看上去很有高手风范，但这并未引起林夕的注意，真正引起他注意的，是他身旁的那位女子。

　　一头蓝发，一身白衣，精致的容颜上没有冰山之冷，没有初阳之臬，有的，只是宁静与典雅。

　　“李倩梅？”林夕试探性的开口道。

　　“道友认识我？”女子微微有些惊讶。

　　“没什么，你那一头蓝色的长发很好确认，只要听说过的都能一眼认得出来！”林夕淡淡的点头回应了一句，随后转身就要向着远处离开，既然遇到了李倩梅，那林夕就可以确定此地还处于仙逆世界，只不过自己从雨之仙域下的修真联盟星域来到了风之仙域下的云海星域。

　　“道友且慢！”

　　眼见林夕要离开，一头蓝色长发的李倩梅一步迈出，来到了林夕的身侧不远处，那女子脸上露出微笑，向着林夕略一欠身，“道友，倩梅有三个问题想要询问，还请道友能够解惑！”

　　林夕微微侧头看了她一眼，并未说话，而是继续转身向着前方走去，几步间就要消失在对方的眼眸中。

　　“道友且慢！”李倩梅连忙化作一道长虹飞身追去，一边飞驰一边询问道：“敢问道友，什么是天？”

　　林夕哪有心思跟她扯这些没用的话题，这女人林夕不想招惹，这是个狂热的寻道者，当初因为王林对于什么是天的回答震撼到了她，使得她在心里深深的种下了王林的影子，使得道以及恋人的身影逐渐的重合，最终集中在了王林的身上，对于她来说，王林就是她的道，为了寻道，她可以狂热的放弃自己的生命而百死不悔！

　　对于这种女人，林夕是真的不愿意招惹，现在他满脑子都是提升修为开辟轮回通道，哪有心思再招惹其他女人！

　　“道友等等，道友还没告诉我究竟什么是天呢！”

　　望着跟在自己身侧不断询问的李倩梅，林夕很不耐烦的回了一句：“我就是天！”

　　这个回答弄得李倩梅一愣神，她自宗门外出一路行来，询问了不少的修士，但这还是第一次有修士敢狂妄到自称是天，虽然这回答很是狂妄，但李倩梅却感觉这是她这段时间听到的最霸气的回答。

　　眼见林夕再次远去，李倩梅再次飞身追去，不断的开口问道：“请道友回答倩梅的第二个问题，什么是天？”

　　眼见这女人如此不依不饶，林夕很不耐烦的回了一句：“滚，否则死！”


第159章 再见王林

　　“滚，否则死！”

　　女子闻言突然愣住了，她乃是九阶星域宗门破天宗的核心弟子，这一路行来，哪怕是修为在她之上的修士，对她都是恭恭敬敬，何曾遇到过像林夕这般完全不给她好脸色之人。

　　在女子愣神之际，女子身旁那脸色一直显得很是阴沉的男子陡然间加速，瞬间来到了林夕的身后，手中的长剑直指林夕的后心处。

　　“嘭！”

　　一阵爆炸声响起，炸裂的不是刺向林夕的长剑，而是那持剑的男子，那男子只感觉空间陡然间一紧，还来不及反应，随后整个身体爆裂开来，连元神都没来得及飞出，就那么陨落了。

　　李倩梅惊讶的张大了嘴巴，一脸的难以置信之色，“他是紫道宗的宗主，你就这么将他给杀了？”

　　“杀了又如何？再敢啰嗦，连你也杀！”

　　冷哼一声，林夕有些不耐烦的瞥了李倩梅一眼，若非对方的老爸是界外的蓝梦道尊，乃是一位实力最少在金仙中期的大能，林夕早一巴掌将她扇飞了，什么是天，什么是天，我他妹的要是知道什么是天，还有时间在这里听你唠叨？

　　在林夕那冷漠的眼神中，李倩梅一时间不敢有所动作，直至对方飞出了她的视野，才长长的舒了一口气，看了一眼身旁的血雾，又看了看林夕消失的方向，轻声叹道：“真是个怪人！”

　　似乎是对于这个评价有些不满意，李倩梅微微沉思片刻之后，又补充了一句：“嗯，不仅是个怪人，还是个杀人不眨眼的恶人！”

　　对于李倩梅的评价林夕并不在乎，此时的他修为已经突破到了天仙中期，接下来，他想寻找一处合适的地方，试试能不能自己开辟出一方生死轮回通道，亲自护送赵君仪的灵魂烙印转世，这是他的一块心病，此事不解决，他心里总是有着牵挂，也总是容易产生烦躁的感觉。

　　边走边寻找合适的闭关场所，林夕的速度一时间慢了下来，半个时辰之后，只见一道蓝色的虹光从其身后飞来，片刻之间便来到了他的身侧。

　　林夕见状脸色冷了下来，冷声喝道：“你还敢追来，真当林某的剑不敢杀人？！”

　　“道友莫恼，倩梅是要去归元宗，只是顺路而已，我也没想到你会走这个方向！”女子微微欠身回应道，只是声音中竟然罕见的带着一丝委屈之色，生怕眼前的这位恶人不分青红皂白的就要对她痛下杀手。

　　林夕闻言有些恍然，听到归元宗三个字，他心里突然浮现出了一道灵光，脑海中陡然间出现了王林的身影。

　　若有所思的点了点头，林夕伸开左手，一道无形的丝线缠绕在他的左手上，随后微微伸开右手，丝线瞬间拉伸，缠绕在了右手的食指之上。

　　“左手掌因，右手为果，那王林就在千里之外的归元宗之中，若是按照剧情来说，距离自己被天运子算计，已经过去了八百多年的时间了！”

　　心里对于天运子的恨意更加的深了一些，自己在时空乱流的那段时间，外界竟然已经过去了八百年，虽然对于他来说只是过去了很短暂的一段时间，但相比于王林等人来说，他却足足缺失了八百年的修炼时间！

　　“林道友若是无事，那倩梅就先走了！”眼见这恶人陷入了沉思之中，李倩梅如避瘟疫般的打了个招呼就要离开，此时她是一点也不提什么是天的问题了。

　　“等等！”林夕的声音漠然从其身后响起。

　　李倩梅身子微微一顿，心里各种念头不断涌现，怎么回事？难道这恶人要对我出手了？

　　“正好我也想去归元宗看看，不如一起吧！”

　　还不等李倩梅同意，林夕便率先化作一道虹光向着前方飞去，期间还转头看了对方一眼。

　　李倩梅有些无奈，只得加速跟在了这恶人的身后，只是一件件法宝被她收入在了元神之内，只要前面的恶人胆敢有所举动，她就会将法宝祭出，不求杀敌，但求能给她带来足够的时间逃离此处。

　　还好，这一千来里的距离并不算远，以两人的遁速，半盏茶的时间即到，这使得李倩梅微微松了一口气，还好这恶人没有做出什么危险的举动，否则在这莫罗大陆，还真不一定有能制住的了他的强者！

　　这归元宗的大阵，对于林夕来说如同虚设，只见他身融空间之中，身形再次出现之时，已经进入了大阵的里面。

　　而拥有着碎涅境界修为的李倩梅，一拍储物袋，一枚蓝色的令牌浮现在她的头顶，散发出一道璀璨的蓝色光芒，在这光芒的包裹中，一步迈出，也是瞬间越过了那归元宗的宗门大阵，进入了山门之中。

　　林夕微微瞥了一眼女子头顶上的那面令牌，随后向着归元宗药园内飞去，那令牌虽好，但林夕却在其上感受到了一道沉睡的意识，若是他所料不错，那应该是李倩梅的父亲蓝梦道尊的一丝神念。

　　推开药园的大门，林夕一眼便看到了眼前站立在院子中那白衣白发的王林，只是此时的王林样貌与之前有所不同，脸型消瘦了许多，身上的沧桑气息也更加的浓郁了。

　　“王林，好久不见了！”看着眼前因为情殇而满头白发的王林，林夕脸上露出了一丝唏嘘之色。

　　“是啊，算起来，咱们已经八百多年没见了，林兄一切可还安好？”王林看了一眼林夕身旁那修为他有些看不透的女子，随后将目光放在了林夕的身上，脸上露出一丝笑意，那是见到熟悉的朋友时才会流露出来的笑容。

　　“还不错吧，对你来说已经过去了八百多年，对我来说却只是过去了片刻而已，对了，天运子那老家伙死了没有？”林夕淡笑着点了点头问道。

　　“还没呢，那老家伙可并不容易死，林兄跟他有过节？”

　　“他让我损失了八百多年的修炼时间，将我弄到了这云海星域，你说我跟他的过节大不大？”

　　王林了然的点了点头，随后将目光放在了李倩梅的身上，淡淡的开口问道：“道友何人？”

　　清风吹来，使得李倩梅几缕发丝在其秀美的俏脸前飘动，被李倩梅轻拂在了耳后，望着王林，她轻声道：“破天宗，李倩梅。”


第160章 什么是天？

　　“李道友来此何事！”王林心神一动，但神色却是没有任何变化，缓缓说道。

　　李倩梅微微转头看了一眼身旁的林夕，发现他并没有阻止自己开口说话的意思，当下轻启朱唇，笑看着王林，道：“来此问道兄三个问题，为倩梅解惑。”

　　“凭什么为你解惑！”王林言语平淡，丝毫没有因为对方的美丽而改变态度。

　　李倩梅神色依然保持着笑意，想了想，说道：“倩梅可给道兄拂笛一曲。”

　　“不需要！”王林皱起眉头，平缓开口道。

　　“倩梅为你解决与紫道宗之事。”李倩梅脸上带着微笑，轻声道。

　　“不需要！”王林依然毫不犹豫的拒绝道。

　　李倩梅神色有些苦恼，小心翼翼的看了一眼身旁的林夕，心里暗自有些恼怒，果然，怪人的朋友也是怪人，一点为人处世的常理都不懂！

　　林夕在一旁看得津津有味，有一种看真人电影的感觉，这剧情在林夕看来很有喜感。

　　“不用看我，我跟你又不熟，想要我这位王林兄弟为你解惑，你自己想办法！”看到李倩梅那微微求助的眼神，林夕直接抱胸于怀，一点也没有要帮忙的意思，一副看好戏的模样。

　　“这人，不仅是个恶人，还是个坏人！”李倩梅看到林夕那副模样，心里暗自有些气愤，略微思索了片刻之后，转身看向王林。

　　“王林道友，不如我用法宝丹药跟你换如何？一个问题，换一样物品。”这是李倩梅思索后唯一能想到的方法了，她乃是天之骄女，法宝丹药自然是不缺，只要眼前之人能为她解惑，对于法宝她是一点都不在乎。

　　王林仔细的打量了一番眼前的蓝发女子，发现她自头上的发髻到身上的衣服首饰，无一不是上等的法宝，当下点头道：“可以！”

　　李倩梅闻言露出一丝笑意，微微转头看了一眼林夕，眼神中带着一丝挑衅之色，意思不言而喻：你不回答我的问题，有的是人回答！

　　“道兄，倩梅第一个问题，什么是天？”

　　李倩梅双眸露出期待，她这一路听的最满意的答案，就是之前在路上被林夕杀死的那位紫道宗宗主的回答，而最霸气的回答，自然是林夕那“我就是天”的答案，此刻她很是想知道，眼前这个平凡的白衣男子，又会如何回答。

　　虽然林夕已经知道了王林会如何回答，但如今身临其境，依然面带笑意的等待着他的答案，王林的答案，在他当初还是个普通人之时，确实是被惊艳到了。

　　王林闻言笑了笑，摇了摇头说道：“这个问题没有意义，继续下一个问题吧！”

　　李倩梅急了，忽悠人也不能这样吧，什么都没回答就要骗我一件法宝？

　　“可是道兄还没有回答我的问题呢，究竟什么是天？”

　　王林望着李倩梅，许久之后平淡地说道：“有天么？”

　　看到李倩梅神色有些茫然，王林在空中画了一个圈，“这圆圈，就是你们认为存在的天，你心中有天，自然这天也就存在，你把自己当成天地牢笼内的一介蝼蚁，挣扎欲要破开天地而出，这是道念，也是信念，但你即便从那圆圈内走出，又有何用？”王林摇头，右手再次一挥，却见那地面上圆圈外，再次出现了一个圆圈。

　　“你们出来了，还是会有一个天，因果循环下去，没有尽头一直到……被你们心中的天，生生的磨灭在天地之中，这是天的谎言！这个道理，我在数百年前就已经开始思索了。所以，为何一定要有天？”王林说完，平静的站在那里，不在言语。

　　李倩梅被王林的言论震撼住了，林夕虽然早已知道了王林的回答，但心里多少还是有些佩服之色，这王林的悟性确实不是一般的修士所能够比拟的，在如今修为还没有踏入第三步之时，就已经明白了盒子套盒子的道理，这个道理，虽然并不高深，但大部分的剧情世界，很少会有修士思考这个问题。

　　李倩梅默默的闭上双眼，心神震动，王林的话语仿若化作了符文，在她的心神中飞舞，渐渐的深深的刻在了她的脑海中。

　　“为何要有天？”沉默片刻，李倩梅睁开双眼，对着王林深深一拜，“道兄大才，在倩梅看来，道兄对于什么是天的回答，比林道友那‘我就是天’的答案还要符合我的心意！”

　　说着无心听者有意，林夕的答案对于李倩梅来说，或许只是有些张狂霸气，但对于王林来说，却犹如打开了另一番天地般。

　　“我就是天！”王林先是一愣，随后狂笑起来，“呵呵，没错，为何要有天？根本不需要天，因为，我就是天！”

　　望着气势陡然间提升了一截，似乎有所顿悟的王林，李倩梅眨了眨眼睛，有些难以置信，转头看了一眼身旁不远处的林夕，此刻这恶人，在她的眼中看起来愈发的高深莫测起来，难道对方那“我就是天”的回答，并不是狂妄之语，而是真的就是那么认为的？

　　半晌之后，王林收敛起身上的气势，对着林夕抱拳笑道：“多谢林兄，我好像明白了日后踏入第三步之后该走的道路了！”

　　林夕摇了摇头，轻叹一声，“你明白的，并不是第三步之后的道路，而是第四步之后的道路。自己就是天，身怀一方宇宙星空，那是第四步之后才该走的道路，第三步，需要你明悟各种本源法则，为第四步成为天打好基础！”

　　王林闻言一愣，恭敬的抱拳行礼，这一礼，是对于林夕传道解惑的感谢，而李倩梅，也在一阵心神震动中，对着林夕恭恭敬敬的行了一礼，随后眼眸不断的在其身上打量着，似乎要重新认识他一番。

　　片刻之后，李倩梅张口对着王林再次问出了第二个问题，“什么是天？”

　　王林摇了摇头，淡笑一声，“李道友还没有明悟吗？自己就是天，你的意志，就是天意，你的心意，就是天心，你需要了解的不应该是什么是天，而是，该如何……成为天！”


第161章 每个人的心中，都有着一段不愿提起的往事

　　“该如何成为天？”李倩梅微微愣神，随后恭敬的问道，“敢问道兄，该如何成为天？”

　　“哈哈，这点你就得询问林兄了，我只是有所顿悟，但却还没有明确的答案！”王林摇了摇头，对于这个问题，他似乎并不想回答。

　　李倩梅转头看向在一旁犹如旁观者一般看戏的林夕，神色愈发的恭敬起来，微微低头行礼，道：“敢问林道友，该如何成为天？”

　　“这个问题，我没法告诉你，我只能说，当你能创造出属于自己的一方宇宙星空时，那你就已经算得上是天了，至于该如何成为天，那就需要自己探索了，毕竟若是什么都知道了，修炼道路上岂不是枯燥乏味至极，一点乐趣都没有了？正是因为未知，我们才有了探索的兴趣，若是全知全能了，恐怕永生都是一种折磨了！”

　　林夕模棱两可的回答了李倩梅的问题，这个回答，虽然无法令对方完全满意，但看得出来，这女子还算是比较认可的，而且看向他的眼神中带着一丝敬畏，远不如与王林交谈时那种自然。

　　“王林，这么久不见了，不请我喝一杯？”眼见两人都沉浸在对于天的感悟之中，林夕淡笑一声，开口打断了这个氛围。

　　“此事好说！”

　　对着院子中的圆桌随意的一招手，几坛美酒，便已落于其上，王林招呼一声，三人便围着圆桌坐了下来，随意的喝着酒水。

　　“这些年，我也寻找过林兄的踪迹，但却寻不到一点蛛丝马迹，林兄似乎是凭空蒸发了一般！”王林将嘴角的酒渍擦掉，率先开口道。

　　“应该是天运子抹去了我在修真联盟中的痕迹，这老家伙，实力虽然不怎么样，但心机实在是深沉，确实不好对付！”林夕摇了摇头，说起天运子，他的脸色就阴沉了下来，这个人，击败他容易，但想要将他彻底的击杀，却很难办到，此人的后手实在是太多了。

　　“嗯，我曾经被天运子忽悠着去拜师，学了他的杀戮剑法，若非及时发现了他的阴谋，现在恐怕已经成为了他那分身的一道剑气了！”

　　王林也是有些感慨的点了点头，说起此事，脸上还露出了一丝后怕之色，如今回想起来，当初自己的处境确实艰辛，能活下来，确实是有侥幸的成分存在。

　　“那个，我能问一下吗？两位不是我云海星域的修士？”李倩梅喝着酒水，小心翼翼的问了一句。

　　“没错，怎么，李道友有什么想法？”林夕似笑非笑的问道，当然，他是不怕李倩梅会回到宗门将两人乃是外来修士的事情告发出去的。

　　一来，这女人乃是那种一心求道的寻道者，对于其他事情其实并不在乎，而且此女看似温和，但其实也属于那种骨子里傲气的女人，对于背后告发别人的事情，就算是逼着她去做，估计她都不会去做。

　　当然，哪怕她真的去告发了，林夕也不在乎，正好他可以借此机会大杀四方，掠夺些资源，大不了就换地图，诸天万界那么大，他林夕哪里去不得？

　　“道友多虑了，两位乃是倩梅寻道路上的恩师，倩梅岂会做出那种宵小之事！”李倩梅也是心思通透之人，看到林夕那饱含深意的目光，当下便明白了林夕的意思，毫不迟疑的就说出了自己的想法。

　　“我是无所谓，不过我这位王林兄弟，如今可是叫做吕子浩，李道友以后可不要弄错了！”林夕敲打道。

　　“明白，其实吕兄就算是用本名也无妨，在这云海星域，其实还是有不少外来修士的，只要吕兄做事不要太高调了，并不会引起云海星域大能注意的！”李倩梅笑道。

　　王林摇了摇头，神色认真了起来，“初来乍到，人生地不熟的，还是谨慎一点为好，我不像林兄，就算是遇到第三步大能也可以无惧！”

　　林夕闻言回忆了一番剧情，这才想起来王林来云海星域其实是为了避难，是为了躲避古神拓森的追杀，如此说来，自己刚一见面时在外人面前称呼他的本名倒是有些孟浪了，而王林即使如此都没有埋怨自己，看来确实是真的把他当做了朋友。

　　月色升空，转眼间天色已晚，李倩梅似乎对于酒水并不怎么喜欢，喝了一坛之后就不再继续，而是安静的坐在一旁，听着眼前的两人谈论着，并没有插嘴。

　　“林兄，你说，婉儿还有能复活的一天吗？”说着说着，王林身上露出一丝沧桑之意，这个心思深沉，一生行事谨慎的男人，此刻也有着自己难言的痛楚。

　　林夕轻叹一声，每个人的心中，都有着一段不愿提起的往事，即使心志坚硬如王林，也会有暗自伤神的时候。

　　“会复活的，只要你能修炼到第四步，复活你的妻子其实不难，相比起我来说，你已经很幸运了！”林夕叹道。

　　王林闻言脸上露出一丝激动之色，声音有些低沉地问道：“第四步，真的能复活她吗？”

　　林夕点了点头，很是确定的道：“她的灵魂还在，复活不难！”

　　说罢，林夕一拍眉心，一粒散发着柔和光芒的光点在他的手中一闪即逝，“看到了吧，我的妻子只剩下了这么一缕灵魂烙印，别说复活了，就是想要将它送入轮回中都是个难题！”

　　苦笑一声，林夕抱起酒坛与王林碰了一下，“来，咱俩难兄难弟，干了这一坛！”

　　直至天明，两人才停止了对饮，将身上的酒意驱散之后，王林对着李倩梅微微点了点头，“倒是让道友见笑了！”

　　摇了摇头，李倩梅站起身子，看了王林与林夕一眼，转身走向药院之门，在临要踏出之时，她脚步一顿，回眸一笑。

　　“两位道友，蓬莱大陆上近日有几十年一次的坊市与拍卖会，两位可有兴致一起去看看？”

　　两人互相对视了一眼，随后点了点头，不论是林夕还是王林，对于淘宝这种事情，多少都是有些兴趣的。


第162章 仙玉与元晶

　　蓬莱大陆在云海星域第五阶星域内极有名气，这名气大都是源于宝玉宗！

　　宝玉宗，是五阶星域的第一宗，其内修士众多，大神通老怪自然也不少，因而其所在的蓬莱大陆，也闻名于整个第五阶星域。

　　蓬莱大陆的范围，远远超过了莫罗大陆，是莫罗大陆的数十倍，远远看去，这蓬莱称呼为大陆有些不太恰当，因它并非是大陆，而是半个修真星！

　　在云海星域内，修真星的数量极为稀少，很是罕见，唯有一些实力极为强悍的宗派，方可拥有。

　　即便是宝玉宗，也没有资格占据完整的修真星，只能获得这半个！这半个修真星，还是因为两万年前，蓬莱先祖立下大功，被九阶鬼宗所赐。

　　这一日，是蓬莱大陆每三十年一次的坊市与拍卖会开启，几乎每当蓬莱坊市的开启之日，群修临近，更有上阶星域修士闻名而来，极为热闹。

　　星空中，有三道长虹疾驰，其内两男一女，男子中一位黑衣白发，目光冷漠；一位气度深不可测，一身白袍，散发着一股儒生的气息。

　　女子白衣如雪，蓝色的秀发无风飘动，精致的俏脸可让人怦然心动，此时正飞行在最前方引路。

　　这三人，自然就是前来参加蓬莱大陆坊市的林夕与王林以及李倩梅三人了。

　　“两位道兄，前方那巨大的半颗星辰，就是蓬莱大陆了，咱们下去吗？”李倩梅转头看着王林问道，这一路行来，王林问了她不少关于九阶星域的事情，因此和她熟络了许多，至于林夕，一路上基本上没怎么开口，碍于林夕那当初秒杀紫道宗宗主的凶威，若无要紧事情，李倩梅一般不会找他。

　　“下去吧！”王林点了点头，至于林夕，自然不会有意见。

　　蓬莱大陆外宝玉宗安排了不少门下弟子负责接待，收取了进入蓬莱大陆的手续费用之后，便打开防护，使人进入，而林夕三人，在缴纳了一些灵石之后，进入了大陆之中。

　　“这宝玉宗显然极好名声，以窥涅修士做门卫，以此展现其宗派实力。”王林暗自摇头，这宝玉宗的行径明眼人自然可以看出，尽是作秀。

　　“这次还好，我记得当年与同门来这蓬莱大陆时，可是一个净涅修士做门卫，让我还以为是去了其他的九阶宗派，忘记了这里只是五阶星域呢。”李倩梅掩口轻笑，低声说道。

　　王林听后默然不语，至于林夕，并没有多么在意，毕竟是一方小星域的最强门派，做个秀过分吗，不对外展示下自己的实力，如何震慑得住其他敢于窥探蓬莱大陆的其他宗门？

　　举办坊市的地点，是在蓬莱大陆的东部，整个蓬莱东部，极为壮观，一座座锥形巨石漂浮在半空，在石面上则是建起了一处处城池。

　　三人一同踏入一处锥形石块上，其上城池内便是坊市，此时坊市已然开启，城池内修士不少，更有一些单独者向宝玉宗缴纳了一些灵石后自己摆出摊位，买卖起来。

　　观察了片刻，林夕发现，这坊市中普通的物品大都以灵石交易，但涉及贵重物品之时，全都是以仙玉以及元晶来交易，并不收取灵石。

　　所谓仙玉，就是类似玉石形状的石块，体积比一般的灵石略微小一些，但小的也有限，灵石是以灵气凝聚固化后的产物，而仙玉，则是仙气固化后的产物。

　　因为此界修士如今乃是逆修，并不是渡劫之后以仙道法则将体内的灵气转化为仙气，因此，哪怕是第二步修士，也只能靠吸收仙玉内的仙气来修炼，而无法将天地中的灵气自主提纯为仙气，这也使得仙玉，成为了硬通货。

　　而元晶，乃是云海星域的一种特殊产物，需要八级以上的宗门通过豢养高阶妖兽来获得，因此数量比仙玉还要稀少，而且元晶不仅可以满足第二步修士的修炼之用，若是祭炼法宝与布置阵法时，若有元晶，则威力倍增。

　　林夕如今储物袋内有着自己都数不清的灵石，但即便是极品灵石，在这里也不算什么抢手货，真正抢手的，还是仙玉以及元晶。

　　元晶，林夕自然是没有的，但仙玉，林夕表示难不倒自己，对于此界修士来说，仙玉是用一点少一点的不可再生资源，但对于林夕这位拥有着近乎无尽剑仙之力的正统仙修来说，可以说是想要多少就有多少。

　　心念一动，源源不断的剑仙之力被林夕操控着分化为了纯正的仙气，随后汇入到储物袋中，以普通的灵石为根基，凝聚成了一块块充满了仙气的仙玉。

　　“林兄，可是为仙玉不够而犯愁？”王林眼见林夕走在他与李倩梅身后，一直没怎么说话，而且还在不断的打量着周围买卖元晶的地方，以为他是囊周羞涩，出声询问道。

　　“不是！”林夕摇了摇头，仅仅只是这一会的功夫，他已经凝聚出了数万快仙玉，此时他正盘算着是否要将这整个坊市中的元晶都购买下来呢。

　　王林闻言便点了点头不再言语，若说他这位神秘莫测的林兄会缺少仙玉，确实是不太可能。

　　林夕准备先与王林两人分开，单独购买一些元晶，元晶这东西，对于祭炼他的无涯剑用处还是很大的，可以加速无涯剑进化的过程，他准备大量购买一些作为备用，按照打算，他准备在自己进阶为金仙之前，将两柄无涯剑甚至体内的那尊虚天鼎以及那神秘的匕首都淬炼为极品仙器！

　　然而林夕还未开口，不远处却传来了一道惊喜的声音。

　　“倩梅！真的是你！”

　　随着声音而来的，是三个修士，当前一人样子看起来约三十许岁，一身青衫，相貌英俊，此刻眼中露出惊喜，快步走来，他身后跟着的二人，也均都是俊杰之辈，修为波动，显然绝非弱者。

　　李待梅秀眉一皱，随即舒展开来，轻声道：“原来是杨道友。”

　　那青衫男子临近，看都不看王林与林夕一眼，似乎两人只是个跟班而已，望着李倩梅道：“数月前一别，杨某一直思念，缘分使然，令我们再次相遇，此地闹乱，不如我们去内城一叙如何？”


第163章 师叔救我！

　　“杨道友好意我心领了，还请你自便。”李倩梅声音平淡，但却透出冷淡之意。

　　“倩梅，你……”那青衫男子一怔，上前几步正要说话。

　　“杨道友请自重！倩梅二字，非你可以出口之称！”李倩梅再次皱起眉头，神色更是透出愠怒。

　　林夕在一旁看得津津有味，李倩梅这女人，虽然看起来没有丝毫的骄横之气，待人接物很是温和，但是骨子里也是那种傲到没边的天之骄女，想要能赢得她的尊重，只有一个方法，那就是在什么是天的问题上，给她一个满意的答案，否则，哪怕是天之骄子，在她的眼里也只是和路人没什么区别！

　　青衫男子剑眉一挑，李倩梅的态度令他有些猝不及防，原以为对方为人随和，因此想要借此套套近乎，看看有没有机会抱得美人归，但如今看来，自己的想法有些太武断了。

　　他自然也看到了李倩梅身边的王林与林夕两人，此刻心情极度糟糕的冷冷的望去，他不敢招惹李倩梅，但余人则不放在他的眼里。

　　“你们是谁！”青衫男子盯着王林与林夕两人，寒声道。

　　林夕闻言微微一怔，他虽然知道大概的剧情走向，但像这种装逼打脸的零散剧情，他已经记不清楚了，甚至他都记不清原著中是否出现过这么一位身着青衫的龙套男子。

　　淡淡的扫了这青衫男子一眼，此人修为净涅中期，相貌虽说英俊，但眉目间却隐藏了阴沉，其身后那两个同伴，均都是净涅初期修士，在那青衫男子话音落下之时，瞬间左右散开，将王林与林夕围在了中间。

　　净涅期的修士，单论境界来说，倒也勉强算得上是天仙中期的境界了，至于战斗力嘛，林夕只能表示呵呵了，毕竟一方是没有经过天劫淬炼，一方乃是度过九重天劫成仙，战斗力确实不能同日而语。

　　对于这种连李倩梅实力都不如的青衫男子，林夕丝毫没有搭理的兴趣，淡淡的瞥了一眼对方之后，一边继续着他创造仙玉的工作，一边走到了一处摊位旁，这种在美女面前出风头的事情，交给王林来做就可以了。

　　“道友元晶有多少？”林夕对着眼前摆摊的老者随意的开口问道。

　　这摊位的老者，神色平静，眼皮一翻，扫向走来的林夕，淡淡的开口道：“不多，只有一枚，但我只收仙玉！”

　　林夕目光在老者盘膝坐下的腰部一枚玉佩上不动声色的扫过，随后双唇微动，神念传音入老者的脑海之中。

　　老者闻言微微露出惊讶之色，随后也是嘴唇动了动，与林夕神识传音起来，片刻之后，双方似乎是达成了某种交易，只见林夕抬手在虚空中一抓，立刻身前就有储物裂缝出现，伸手探入，取出一个储物袋。

　　进阶为天仙之后，已经可以独立的开辟出一方小型空间作为储物空间了，不过林夕为了方便，依然喜欢使用储物袋这种东西作为交易物品。

　　“这是定金！”将手中的储物袋交到老者手中，在老者神识探查过里面的仙玉，脸上露出了满意的神色之后，大有深意的看了林夕一眼，随后站起身子收了摊位，沉声道：“三天内，我会去找你。”

　　话音落下，老者匆匆离去，丝毫不问如何联系林夕的方法，而这一点，林夕也没有去问。

　　老者不问，是因为他在此地有着自己的情报来源，可以很快的寻找到目标，而林夕不问，乃是他对于自己因果法则的自信心，他不相信，这老者能将两人之间的因果彻底的抹除，而只要这道因果线还存在，哪怕隔着千山万水，他也能很轻松的找到对方！

　　这边，林夕心情愉快的谈成了一笔交易，而另一边，王林此时已经与那青衫男子成剑拔弩张之势，似乎下一刻，就有大打出手的可能。

　　只见青衫男子先是脸色阴沉的瞥了一眼林夕，随后将目光放在了对面的王林身上，似乎对于他来说，黑衣白发，一脸冷漠气息的王林，看起来更难对付一些。

　　“阁下若是再不说出自己的身份，那就休怪杨某无情了！”

　　然而，青衫男子的声音才刚刚落下，王林的身影却动了，只见他一步迈出，速如闪电，瞬息间就来到了左侧修士身旁。

　　那修士一直警惕，此刻迅速退后右手掐诀向前一推，骤然间就有一片花香弥漫，随着花香的出现，有一个巨大的赤色花朵幻化，这花朵十丈多高，花心向外一伸，却是充满了利齿，直奔王林吞噬而来。

　　王林神色如常，不退反进，一步之下其整个人骤然间消失无影，那花朵吞空的刹那，王林出现在了这修士身后，双指成剑如闪电一般点在了此人后心。

　　一声闷响轰隆，这修士立刻面色苍白，鲜血喷出，身前花朵崩溃，其整个人如断了线的风筝砰的一声落在远处地面，把一处修士的摊位砸翻。

　　就在这时，右侧的那个修士猛地向后退去，右手一挥之下便有一把飞剑幻化，迅速成为实质，直奔王林呼啸而来。

　　王林淡漠的瞥了对方一眼，随手一挥，一副巨大的画卷陡然间浮现在虚空之中，随着王林法决的掐动，画卷在虚空中一闪，连同飞剑以及那修士一同卷入了其中，在一阵晃动之中，画卷化作一道卷轴，落入了王林的手中。

　　林夕在一旁看得真切，这画卷，就是当初自己赠与王林的礼物，如今看来，这么多年没见，这幅画的威力在他的祭炼之下似乎提升了不少，竟然可以轻易的吞噬净涅初期的修士了。

　　李倩梅望着这一切，目光明亮起来，这是她第一次看到王林直接出手，行云流水般干净利落，与林夕的简单粗暴比起来，更具有战斗的美感。

　　青衫男子面色苍白，原以为两位同伴出手，可以轻易的将眼前的白发男子拿下，但如今看来，就算自己刚才一同出手，似乎都没有胜利的可能，对方手中的那幅画卷，令他忌惮异常。

　　眼见王林手中的画卷又要再次祭出，无奈之下，青衫男子只得用出了自己百试不爽的绝招，大喊一声：

　　“师叔救我！”


第164章 碎涅修士间的交易会！

　　“师叔救我！”一道凄惨中带着真情实意的声音传出，当真是闻者伤心听者流泪，不仅围观的吃瓜群众唏嘘不已，就连想要再次发动攻势的王林，身形都微微凝滞了一下。

　　在一旁充当吃瓜群众的林夕，也不得不感慨，这青衫男子当真是人才啊，在女神面前丢面子以及丢掉性命之间，果断的选择了性命放弃了女神，这份果断与冷静，就连林夕都不由得想要说个服字！

　　随着求救声落下，一道青影蓦然间闪烁而来，直接出现在了青衫男子的身边，右手食指在其眉心狠狠地一点，立刻对方的身子一颤，体内传来砰砰之声，却是血雾散开，整个人倒在了地上昏迷过去。

　　做完这些，那青影才显露出真容，这是一位老者，此人白发苍苍，一双鹰目炯炯有神。

　　“还望吕道友见谅，我这师侄虽然有得罪你的地方，但如今老夫也已经惩罚了他，还望莫要介意，不若一同找个地方坐坐，让老夫赔罪？”

　　王林不动声色看了老者一眼，略一沉吟，随后点了点头，对于这种情况，林夕就算是反应再慢，此刻也已经明白了，之前那年轻人搭讪李倩梅是假，试探王林才是真！

　　“林兄要不要一起去？”王林转身看向林夕问道。

　　“不必了，由李道友跟着就可以了，此事你能解决，我就不过去搀和了，我这段时间在坊市中逛逛，你处理好了来找我就可以！”林夕摇了摇头道。

　　王林闻言便不再多言，跟随着那白发老者，与李倩梅一同向着内城中一处酒楼中走去。

　　望着几人消失的身影，林夕当下便不再耽搁时间，向着几个他早已勘察好的摊位走去，在一阵讨价还价之后，以仙玉购买了十几枚元晶。

　　“可惜，除了第一个摊位那自称欧阳隆的老者之外，其他摊主都没有大量获得元晶的渠道！”林夕心里暗道一声可惜，这元晶之前他已经吞噬了一块，确实对于元神淬炼仙剑法宝等有着加成作用，若是数量足够大，或许几百年之内他就可以拥有几件极品仙器了。

　　坊市虽大，但对于林夕来说，他能用得上的物品已经很少了，除了以仙玉买了一些星图之外，转了半天也没找到什么对他来说有价值的东西。

　　望了望手中一堆的星图玉简，林夕脸上露出一丝无奈之色，这云海星域与修真联盟星域不同，不仅面积大了几倍，而且常年处于雾气之中，大部分的区域都处于未探索区域，若无确切的路线，很难找到想要到达的目的地。

　　如今林夕买的这些星图，大都是修士自己探索后烙印下来的，不仅价格昂贵，而且准确性也无法保证，不过对于林夕来说，倒也算得上聊胜于无了，有总比没有强吧！

　　正当林夕沉思着是否自己也摆个摊玩玩之时，一位虎背熊腰一脸精悍之色的男子，恭敬的走到他的身前，抱拳行礼道：“前辈，家师欧阳隆，有请。”

　　正当林夕准备前往之时，虚空中陡然散发出一阵波动，王林那一头白发的身影出现在了他的身前，淡淡地问道：“我可不可以一起？”

　　林夕点了点头，随口问道：“事情处理好了？对了，李倩梅呢？”

　　“嗯，事情暂时解决了，李道友有些东西要购买，我们就暂时分开了！”王林淡淡的开口道。

　　林夕点了点头，便不再言语，跟随着那精悍的男子，来到了一处阁楼旁，一眼便看到了那站在门口脸上露出笑意的老者，正是当时与林夕做交易的老者欧阳隆。

　　“道友，我多带个朋友一起过来，不打紧吧？”林夕抱拳笑问道。

　　“无妨，多带个人而已，这点小事我还是能做主的！”老者一脸豪爽的笑了笑，随后不动声色的打量了一番王林，发现看不透他的修为之后，脸上的态度愈发的和气起来。

　　“来，老夫带你们去个地方，那里算是碎涅修士间的一场小型交易会了，只要两位道友运气不是太差，肯定能有所收获！”

　　“有劳道友了。”王林客气了一番，随后三人走进了这阁楼底部，简单的打量了一番周围的环境之后，来到了一处平台之上，此时在平台上，已经有两位修士早早就到了，正盘膝打坐，而在平台的一边，有着一张正紧闭着的石门，似乎交易还没有开始。

　　“今日的交易会，是在下师叔主持，两位道友若是有感兴趣的物品，大可以出手购买，至于我与林道友的交易，等交易会结束之后，我师叔会与道友你单独展开！”欧阳隆简单的介绍道。

　　林夕闻言点了点头，三人稍等了片刻之后，那紧闭着的石门突然间一震，其上出现一圈圈涟漪波纹，仿若是融化了一般，渐渐模糊起来，欧阳隆回头向王林与林夕一抱拳，转身迈入那波纹中身影消失。

　　林夕与王林对望了一眼，随后也是紧随其后，迈入了那波纹之中，身影消失在平台之上。

　　眼前一花，林夕便发现自己进入了一处数十丈大小的房间之中，这房间的地面不知是何种材料所建，呈透明状态，可以清清晰的看到下方数百丈之下有着一处斗兽场，在其中，竟有两头妖兽在战斗。

　　房间之内随意摆放了一些座椅，此时已经有六七位修士端坐在椅子上，闭目养神，静静的等待着交易会的开始，就算是林夕三人进来，这些修士也仅仅只是随意的看了一眼之后，便不再过多关注。

　　最前方的座椅上，端坐着一位老者，一头苍白色的长发，身穿灰袍，双目微微闭合，但却隐有精光从眼缝内露出扫向王林与林夕，在他身后欧阳隆弯腰，轻声在老者耳边说着什么。

　　老者在听到欧阳隆的诉说之后，微微点了点头，随后便不再过多的关注林夕两人，眼见人数差不多之后，便站起了身子，沙哑的声音回荡在这房间内。

　　“今日是老夫苍松子的私人聚会，邀请的也是一些故交老友，当然也有两位新道友，客气话老夫就不多说了，按照老规矩，咱们先下注添个彩头。”


第165章 买了个十二阶凶兽魂

　　老者说完，欧阳隆立刻上前，从储物空间内拿出了八枚玉简，一一交给了包括王林与林夕在内的八人，最后一枚则是恭敬的递给了身前的苍白头发的老者。

　　林夕拿着玉简，神识在内一扫，立刻就清晰的看到玉简内共有上百头凶兽的资料。

　　“竟然有一头莽龙兽，老夫就压它了！”一位脸上坑坑洼洼犹如陨石般的老者哈哈一笑，神识在玉简中下了注，随后将玉简递给了欧阳隆。

　　林夕不动声色神识在玉简内一头头凶兽身上扫过，他对于凶兽的认知不高，这玉简内的凶兽，他大部分都不认识，简单的打量了一番之后，林夕选择了一头名为火麟兽的凶兽，压了三百枚仙玉作为赌注，随后将玉简递给了欧阳隆。

　　眼见众人都下完了赌注，那苍发老者微微一笑，说道：“今日倒要看看，我等谁的眼力可以获胜，此事稍后会有答案，眼下老夫这里有三样宝物，倒也让各位道友观看一下，若是有感兴趣者，不妨开出价钱。”

　　老者说着，右手一挥，立刻就有三道晶光飞出，悬空漂浮。

　　林夕随意的打量了一番，发现第一件是一柄通体透明的飞剑，其上隐有血丝流动，煞气凛然；第二件是一块破旧的残甲，其上散出沧桑气息，隐隐有几个林夕不认识的文字刻在上面。

　　第三件，是一颗通体漆黑的丹药，对于丹道修为不俗的林夕来说，仅仅通过外观以及气味，基本就已经判断出来，这是一粒用来战斗的丹药，其中隐隐蕴藏着一股外人无法探知的波动，这股波动若是爆发，碎涅修士都得避退！

　　对于飞剑，林夕并不感兴趣，至于那粒丹药，对于林夕来说威力还是太弱了，若是爆发后能危及第三步修士，他或许会选择出手将其买下，但仅仅这个程度，还吸引不了他。

　　能引起他兴趣的，也就是那枚残甲了，不过，林夕感兴趣，王林同样也感兴趣，那老者才刚将三件物品介绍完，王林便已经将那残甲捏在了手中，翻来覆去的打量了起来，似乎对于其上的文字颇感兴趣。

　　林夕有些无奈，暗道一声大意了，这王林对于未知的物品，总是充满了兴趣，看来下次再碰到类似的未知物品，自己出手的速度要快一些了。

　　第一件飞剑与第三件的丹药引起了几位修士的争抢，在互相报价之后，分别被一位美艳少妇以及一位中年文士模样的修士买走，至于那件残甲，众人神识在王林的手上一扫而过，并没有发现特殊之处，最终被王林以一百块仙玉买走。

　　“好了，苍松子的三件物品卖完了，诸位道友不如看看老夫的物品如何？”一位手中握着两个圆球一身黑衣的老者，缓缓开口，说话间，这老者右手一挥，便有两样物品飞出，飘在了半空。

　　一根赤色的羽毛，一个头颅大小的气泡，那气泡内有一个兽魂，此魂半个身子成龙形，半个身子化作雾气，在那气泡内挣扎咆哮欲要冲出。

　　随着这两样物品的出现，整个房间顿时安静了下来，一道道神识在这两件物品上不断的探查着，半晌后，才有人询问那手中握着两个圆球的老者想要如何交易。

　　“第一物，疑似当年朱雀之羽，尽管难辨真假，但其上的火元却是罕见的浓郁。第二物，就不用老夫多说了，半化雾的十二阶凶兽之魂，老夫没苍松子那么多规矩，想要换取，什么都可，只要老夫心动。”这老者说完，便打量众人，不在言语。

　　“可惜，只是半雾化的凶兽！”有人感叹道。

　　“哼，若是完全雾化的，老夫又岂会拿来交易？”黑衣老者冷哼一声，随后静静地端坐在座位上，等待着他人来与他交易。

　　对于那疑似朱雀之羽，林夕兴趣不大，他不像王林，修炼了朱雀圣宗的朱雀变功法，需要朱雀之火来蜕变，此物，对他用处不大。

　　倒是那十二阶半雾化的凶兽魂，倒是引起了他的兴趣，若是将其催生到完全雾化的程度，先不说其战斗力如何，最起码可以源源不断的为他提供元晶，时间久了，数量也是颇为可观的。

　　那苍松子盯着气泡中的凶兽魂看了一阵，率先跟黑衣老者传音起来，但片刻之后，黑衣老者似乎是对于苍松子的出价不满意，摇了摇头，选择了拒绝。

　　见状，林夕直接跟那黑衣老者传音，说出了自己的报价。

　　“三十万枚仙玉，道友可是认真的？”那黑衣老者微微有些震惊，连忙传音回复道。

　　“一口价，三十万枚仙玉，道友若是愿意，林某现在就可以交易！”林夕淡笑着点了点头。

　　黑衣老者眼神闪烁不定，仔细的在林夕身上打量了一番，发觉看不透对方的修为之后，态度好了不少，点了点头，出声道：“成交！”

　　抬手一挥，储物空间裂开一道缝隙，林夕随手从其中拿出一个储物袋，看也没看，直接甩到了黑衣老者的手中。

　　老者接过储物袋，神识探测了一番之后，满意的点了点头，脸上流露出一丝笑意，看向林夕的眼神和善了许多，“道友，这凶兽魂是你的了！”

　　林夕点了点头，右手将那气泡抓在手中，仔细的打量了一番之后，面带满意之色的将其放入了育兽袋中，随后放入了储物空间。

　　眼见那凶兽魂已被林夕买走，其他修士便将目光放在了那羽毛之上。

　　“当年的朱雀已死，死时全身之羽全部自燃，眼下这羽毛，显然并非是真品，老夫出价三千仙玉。”那满脸坑洼的老者摸了摸手指上的戒指，缓缓开口。

　　“这羽毛倒也漂亮，妾身便出八千仙玉好了。”其中那位买走了第一柄飞剑的美艳少妇轻笑一声，声音很是动听。

　　“一万仙玉。”王林神色平静，脸上看不出丝毫的想法，但林夕却很清楚，这羽毛，王林是势在必得！

　　对于这羽毛，林夕没有拍卖的兴趣，双目微闭，神识集中在自己的储物空间之中，仔细的观察起来那头刚刚买来的凶兽魂，想要看看有什么方法可以加快他的雾化过程，只有完全雾化的十二阶凶兽，才可以不断的诞生出元晶。


第166章 没钱，你装什么土财主？

　　这边林夕还没有研究出个所以然来，另一边，对于那根朱雀之羽的竞价，已经到了白热化的程度。

　　这一会的功夫，那朱雀之羽的价格已经飙升到了三万仙玉，而且价格还有进一步增长的趋势，这使得那黑衣老者脸上露出了意外之色，就连他自己，也没有想到这么一件疑似朱雀之羽的物品，都卖出如此价格。

　　黑衣老者哈哈一笑，正要开口说话，坐在其身旁不远的一位青袍老者，却突然间开口道：“三万五千仙玉，吕道友，并非是老夫非要与你争抢，而是此物，老夫有大用。”

　　“四万！”王林皱起眉头，没有多说什么，只能继续加价。

　　“四万五千仙玉。”青袍老者笑容依旧，只是那笑容怎么看都不怀好意。

　　“五万！”王林神色渐渐冰冷。

　　“五万五千仙玉！”青袍老者依然含笑，其戏耍之意，余人都是活了数千上万年甚至更久的老怪，一眼就看了出来。

　　那美艳少妇眉头一皱，不仅是她，其余老怪也不由皱起眉头，他们来这里是为了交易，对于这种故意的刁难，若非有仇隙，往往都是极为厌恶，就连那交易会的发起人苍松子也面露不悦之色。

　　“吴青！”王林神色平淡的看着对面的青袍老者，淡淡的开口道：“你是真的要与在下争抢到底了？”

　　“哈哈，此物对老夫有用，肯定是要争下去的！”名为吴青的老者呵呵笑道。

　　王林不怒反笑，大有深意的看了吴青一眼，“此物，在下不要了。”

　　王林说完，索性闭上了双眼，掩盖眼中的杀机。

　　吴青目光一闪，笑道：“承让了。”说着，他右手虚空一抓，就要将那朱雀之羽抓起来。

　　“慢着！”一道平淡的声音从房间中响起，只见林夕笑吟吟的伸出了一根手指，悠然的开口道：“十万仙玉，此物，林某要了！”

　　吴青双目一凝，就连其他修士，也是露出惊讶之色，似乎无法相信，这个自从购买了那半雾化凶兽魂之后就一直在神游天外的白衣年轻修士，竟然在此刻出高价要买一件赝品。

　　那黑衣老者虽然有些惊讶，但脸上却没有怎么表露出来，毕竟之前林夕已经花费了三十万仙玉了，如今再花费十万仙玉，倒也不难接受，不过明眼人都看的出来，此物对于林夕而言并没有什么吸引力，此人会突然出价，应该是为那位黑衣白发青年出头。

　　“十一万仙玉！”吴青脸色难看，声音异常阴沉。

　　“十五万仙玉！”林夕再次将价格拉高，那一脸欠揍的笑容，看的吴青牙根痒痒。

　　“林道友是要与老夫作对？”吴青此刻脸上青筋暴起，已经是一副随时都会暴走的状态。

　　“抱歉啊，突然间想起来，此物对林某有大用，倒是不能让给他人了！”林夕一脸浑不在意的模样，但越是这幅模样，越是使得吴青愤怒。

　　吴青很想再继续加价，但如今价格已经到了这个程度，即使对于他来说，也算是一笔巨款了，他很担心自己加价之后，这可恶的白衣小子会突然间撤出竞争坑自己一把，到时候为了一根用处不大的羽毛，耗费十几万仙玉，自己可就亏大了。

　　“很好，很好，此物，老夫不要了！”吴青此刻终于体会到了之前王林的感受，坐于座位上，眼眸中的杀意赤裸裸的毫不掩饰，任谁都知道，等交易会结束离开之后，就是吴青对于林夕与王林两人的截杀了！

　　“才十五万仙玉吴道友就不敢争了？没钱你早说啊，充什么土财主，林某还以为要与道友多争几轮呢，没想到道友这么快就认怂了！”

　　林夕丝毫不在意对方眼眸中的仇恨目光，笑呵呵的嘲讽了一句对方穷鬼，随后从储物空间中随手一抓，抓取了一个储物袋，递给了那黑袍老者。

　　将那朱雀之羽拿过来，林夕直接当着那吴青的面将其递到了王林的手中，一脸满不在乎的表情，看到吴青望过来，林夕甚至还裂开了嘴，露出两排洁白的牙齿，肆无忌惮的呵呵笑起来，那其中的嘲笑之意，就算是傻子都能看的出来。

　　“林兄，其实你不必花费如此多仙玉，待会……”

　　王林神色复杂的拿着手中的朱雀之羽，向着林夕传音说道，然而话还没有说完，就被林夕打断了。

　　“待会交易结束，那吴青肯定要来追杀我们的，待会弄死他，我多分一份战利品就可以了！”林夕无所谓的传音道。

　　王林闻言，倒也是这么个道理，到时将所获得的仙玉都分给林夕就是了，如此想着，王林当下心里舒服了许多，毕竟自己已经欠了林夕不少的人情了，他实在是不想再欠下去了。

　　因吴青与林夕的打岔，之后的交易渐渐的平淡下来，待其他人全部都拿出了交易之物换卖了一些后，王林与林夕也拿出了几样，但大都是一些平常之物，并没有什么出奇之处。

　　不多时，这场交易聚会便结束，众人一一离去，至于那斗兽的赌注与结果，需要等等才有答案，倒也不急一时，半日之后再过来看答案也不晚。

　　随着众人的一一离开，整个房间中就剩下了林夕、王林以及那苍松子三人。

　　“那吴青也不是第一次被老夫邀请了，没想到此人竟会如此，此事是老夫没有认清此人心性，怕是日后会给两位道友带来一些麻烦。”苍松子摇了摇头，似乎对于吴青方才的做法，他很是不喜一般。

　　“无妨，跳梁小丑而已！”林夕无所谓的摇了摇头，随后拿出了一个储物袋，“好了，仙玉我已经准备好了，道友的元晶可已经带来了？”

　　苍松子闻言右手虚空一抓，身前出现一个储物裂缝，从其内拿出一个储物袋，扔给林夕，随后目光闪闪，炯炯有神的盯着林夕，外人丝毫看不出其内心的心思。

　　“五千元晶，倒是勉强够用一阵子了，道友若是还有多余的元晶，记得通知林某！”随手将装有仙玉的储物袋扔给苍松子，林夕脸上露出一丝满意之色，笑呵呵地说道。


第167章 老夫来为你们送行！

　　与苍松子寒暄了几句，林夕与王林便不再耽误，起身告辞离开。

　　那苍松子在两人离去后，脸上笑容收起，喃喃自语道：“我苍松子的元晶，可不是那么好拿之物，那白发年轻人倒还好说，只是净涅境界的修为，倒是那白袍修士，老夫竟然看不出他的修为，看来身上应该是有着可以遮掩修为的秘宝……”

　　苍松子乃是碎涅中期的修为，能让他看不透修为的，除了第三步大能，就是有秘宝遮掩了修为，至于林夕，他不相信对方会是第三步老怪，那种存在，岂会为了一些元晶而参加第二步修士间的交易会？

　　离开阁楼后，王林微微回头看了一眼，心里冷哼一声，随后传音道：“林兄，那苍松子一看就是不怀好意，这点，需要当心！”

　　“无妨！”林夕微微摇了摇头，“我需要元晶，你也需要元晶，这点元晶可不够我们用，那苍松子身后绝对有个可以大量获得元晶的渠道，处理完那吴青之后，回头找个合适的机会把那苍松子绑了，逼他说出元晶的来源地！”

　　王林微微一愣，这位林兄在他的印象中一直都是那种有着君子风范的古修士，没想到也会有如此狠辣的一面。

　　对于王林诧异的目光，林夕并不在意，以前他显得无欲无求，是因为没有碰到合适的东西，如今遇到了需要的物品，而且还是能被他夺取到的，尤其是对方还对他不怀好意，那林夕也就没必要束手束脚了。

　　为了引那吴青上钩，两人身子一晃，化作长虹直接离开了这城池，更走出了蓬莱东部的坊市，直奔西部一片荒原而去，给人一种似乎急于奔命的模样。

　　果不其然，随着两人的离开，又有一道长虹呼啸而出，却是那吴青疾驰，直奔林夕与王林追去！

　　“小兔崽子，落了老夫面皮，那就拿你们的身家性命来偿还吧！”

　　吴青脸上露出一丝兴奋之色，那两个小子身上的仙玉绝对不少，只要将他们拿下，自己修炼到第三步的资源估计就有了，唯一需要顾虑的，就是那白衣小子身上有秘宝遮掩了修为，不过他也不在乎，若是修为高，何必要遮遮掩掩的隐藏修为，估计真实修为也就和那白发小子差不多！

　　风云涌动，吴青的离去，引起了坊市内众多与其有关亦或者是知晓他离去原因的大神通修士关注。

　　“可惜了！”有修士露出惋惜的神色，不知道究竟是在惋惜林夕与王林两人接下来的遭遇，还是在惋惜自己没有及时追去，白白浪费了这么个大好的机缘。

　　蓬莱东部主城中，苍松子盘膝坐在之前交易的房间内，手里拿着一枚玉简，面色阴晴不定。

　　突然间，他猛地抬头，目光仿佛可以穿透这房间直接看到外界，看到了化作长虹远去的吴青。

　　“这吴青果然抑制不住心中的贪念出手了，以他碎涅初期的修为，那吕子浩两人绝对有死无生，罢了，我与那林道友怎么也算是交易一场，定然不会让他的元晶落在别人手中。”

　　苍松子阴森的脸上露出一丝笑意，打着做黄雀渔翁得利的主意，神识如电，直奔那吴青而去，笼罩开来，密切观察着。

　　在主城外围一处分城客栈内，一个身穿黑衣的枯瘦老者，手中环绕两个圆球，站在房间的窗旁，望着渐渐明亮的天空，神识已然散开延伸远处。

　　“这吴青还真敢出手，你们都推测那姓林的两位修士必死，但我却与你们的意见截然相反，我认为，死的会是那吴青！”

　　这黑衣老者交易的两件物品都是被林夕买下，因此他对于林夕的财力异常清楚，仅仅在他这里，林夕就花费了四十五万仙玉，如此庞大的数量，哪怕是九阶宗门的碎涅期修士都不敢如此挥霍，这位在众人看来只是以秘宝遮掩住了修为的林道友，很可能是一位战力远在他们之上的老怪物。

　　“我修炼的功法战斗力虽然不强，但对于危险的预知绝对要远超同阶修士，不仅那姓林的给我一种危险的感觉，就连那吕子浩，也给我一种异常恐怖的感觉，这两人，不可招惹，不能招惹！”

　　林夕两人速度如闪电，出了蓬莱东部，直奔西部平原疾驰，在他俩的身后，一道长虹惯空，以更快的速度紧追不舍，距离他们二人，却是越来越近。

　　片刻间，以三人的速度，已然到了这蓬莱东部与西部的边缘，这里是一片望不到尽头的乱石平原，却是极好的杀人之地。

　　“就来了你一个？”选好了位置，林夕神识扫过，发现就这吴青一人追来了，其他碎涅境的老怪们，一个个老奸巨猾，都是隐晦的以神识向着此处探望，做着黄雀在后的打算。

　　“怎么，老夫一人给你们送行还不够？”吴青冷笑一声，随后眼眸中杀机毕现，抬手就是一拳轰出。

　　碎涅初期的修为被其运转开来，竟然在一瞬间就在其身前有一座巨大的山峰幻化而出，随着其一推之下，这山峰轰隆隆的直奔王林与林夕撞去！

　　“你来，还是我来？”林夕淡笑着看了王林一眼。

　　“我来吧！”对于这位在交易会中故意跟自己作对的吴青，王林心中也是早就充满了杀机，如今等到机会，自然是不再掩饰。

　　望着那迎面而来的山峰，王林抬起右手向前直接一拳轰出，但听轰的一声惊天巨响传来，他的右拳与山峰碰到了一处。

　　咔咔之声惊天动地，那山峰竟然瞬间崩溃，王林收回右手，摇头道：“太弱。”

　　那吴青怔了一下，似乎没有想到自己的神通竟然被人以肉身之力抵挡了下来，难道对方是位体修？

　　林夕见状暗自点了点头，王林的古神之体虽然在保命神通上比不上自己的不灭剑体，但在攻击力上倒也不弱，这种强大的血肉之力，林夕只在赵君仪的武神之体上感受到过。


第168章 遮天巨掌

　　吴青虽然面色阴沉，但手中的动作却毫不含糊，在山峰被王林崩碎之后，他不假思索双手掐诀，立刻就有两道一黑一白的旋风在其身体外幻化而出，直插天际，形成风暴，呼啸中这两道风暴相互碰撞，竟然化作一道灰色的漩涡。

　　“咦？”林夕有些诧异，这吴青的神通，竟然与他的生死阴阳太极图有些相似了。

　　林夕一步迈出，直接来到了那灰色漩涡之中，站在其中感受了一番之后，有些失望的摇了摇头，随后袖袍一挥，一股更加强大的漩涡吸扯之力从其身上散发开来，瞬间将之前的漩涡吞噬一空。

　　“徒具其形而已！”

　　对方的这漩涡看起来与林夕的很是相似，而且也有着生死两种法则存在，但很可惜，这两种法则并不像他一般以阴阳元神为根基融合为一体，只是将两种法则强行凝聚到了一起化为了灰色漩涡，并没有因此而产生轮回之力。

　　随手破碎了吴青的灰色漩涡神通，林夕身影在闪烁之间再次回到了原来的位置，淡笑着冲吴青与王林点了点头，“好了，你们可以继续！”

　　吴青直感觉一阵头皮发麻，此时他就算是再傻，也明白了这俩人的实力远在他之上，难怪敢有恃无恐的将自己引到了这片碎石平原中。

　　原本因为贪念而被蒙逼的心神，此刻突然间冷静了下来，仔细的回忆了一番交易会结束后的种种情形，吴青的心中充满了一种叫做悔恨的情绪，难怪那些老怪们明知道这两人是肥羊但却不主动追击呢，原来是拿他吴青当做出头鸟了！

　　心里虽然浮现出无数的念头，但吴青的动作却丝毫不慢，在林夕挥手间破除了他的神通让他继续之后，他就已经极为果断的转身化作一道长虹，向着来时的方向急速逃去。

　　“晚了！”

　　王林此时已经闭上了双眼，右手再次抬起，一式神通在他的脑海中不断的放大，随后一股意念法则波动在王林的右手中凝聚，在王林的操控下，向着吴青逃亡的方向蓦然一拍而去。

　　这一拍之下，立刻天地色变，轰隆隆的巨响拔地而起，四周弥漫的石灰，好似有狂风横扫，全部向外疯狂的退缩。

　　一种天上地下唯我独尊的气势随着掌印的出现弥漫在天空之中，在其上，林夕更是感受到了一种他从未感受到的法则波动，这股波动，似乎要奴役任何人，任何生灵，甚至连那天与地，都要被它所奴役！

　　“奴役法则！”

　　这个名字一瞬间出现在了林夕的脑海中，这一未知的法则波动，似乎为林夕打开了一扇新的大道法则之门，因为在奴役法则出现的一瞬间，林夕的元神中竟然隐隐感受到了一股与其相对立的法则波动，这股波动很淡，转瞬即逝，但林夕依然机缘巧合的抓住了这一道灵光，对于那股法则波动，林夕将其称呼为——自由法则！

　　奴役，自由；生命，死亡；光明，黑暗；毁灭，创造！这几种相互对立，但却又相辅相成的大道法则，是林夕如今最渴望能够融入到阴阳剑道中的法则，每融合一种新的对立法则，他的阴阳剑道，实力绝对能成几何倍数的增加！

　　虽然只是触摸到了奴役与自由两种大道法则的一点灵光，但对于林夕来说，只要已经探索到了这种领域，就好办多了，最怕的就是连触摸的方向都找不到。

　　在林夕感悟法则之时，王林那道掌印，此刻已经庞大到了遮天蔽日的程度，一种无法形容的威压，使得那吴青逃离的速度陡然间缓慢了下来，在那堪与天齐的巨掌之下，吴青的身子弱小的就如同蝼蚁！

　　“役……役灵印！！！九阶神宗役灵印！！”转头看到那遮天巨掌，吴青整个人愣在了那里，一股从未有过的绝望刹那笼罩全身，这股绝望之情，甚至他连逃跑都没有了心思，在役灵印之下，除非是第三步大能，否则几乎没有生还的可能性！

　　在一阵尖叫声中，那掌印在吴青的眼眸中越来越大，直至占据了他的整个视野，随后但听轰的一声巨响，这大地都颤抖起来，吴青肉身砰的一声化作血雾，就此崩溃！

　　林夕轻叹一声，那吴青明明修为要高出王林一层，但偏偏在对方的手中却毫无反抗之力，这就是拥有大神通以及普通神通的区别，随着境界越高，神通的重要性就变得愈发的重要！

　　在吴青死亡之后，他的储物空间还有着一道细小的裂缝并没有彻底消散，王林抓住那一瞬间的机会，右手深入进去狠狠地一抓，便把这吴青储物裂缝内的一切，均都收走。

　　随着吴青的死亡，那役灵印却没有就此消失，在撕裂了云层，震撼了大地，摧枯拉朽的摧毁了无数锥形石块坊市之后，破开了蓬莱大陆上的无数防护层，直接冲进了星空之中，星空内的大量星雾纷纷诡异的融入掌印内，使得那掌印越来越大，威力更是爆增。

　　别人或许不明白，但林夕却很是清楚的感受到了，那役灵印所散发出的奴役波动，将天地间的元气以及那星空中的雾气强行奴役融合到了巨掌之中，因此使得那遮天巨掌威势不断的提升，近乎永无止境一般。

　　在蓬莱星外不远，有一处蛮荒大陆，此处大陆是宝玉宗的禁脔之物，不允许任何外宗修士踏入半步，但如今吸收了磅礴的星雾，化作一眼看不到边际的巨大掌印，犹如古神一掌，落在了那蛮荒大陆之上。

　　轰轰轰轰！

　　星空内传来难以想象的波动，那蛮荒大陆颤抖中四分五裂，化作无数巨大的碎块，就此崩溃！掌印，消散！

　　在蓬莱大陆无数修士震骇之时，林夕没有看此时一脸冷酷中散发着霸道气息的王林，而是心神沉浸了下来，刚才受到王林那一掌的启发，林夕脑海中也浮现出了一式掌法的神通，这式神通林夕曾经在凡人世界用过，但那时只是为了唬人，算不上真正的神通。


第169章 看上你的戒指了！

　　“先天一气大擒拿！”

　　这就是林夕脑海中陡然间浮现出来的神通，当初仅仅只是以剑元之力形成的一式伪神通，如今在林夕的脑海中不断的衍化着，逐渐的成形。

　　林夕此时很想找个目标实验一番自己这式新神通，或许威力不一定比得上一剑生世界那样的大神通，但林夕自信威力绝对不会弱于王林刚才所施展的役灵印！

　　看了一眼周围满目疮痍的平原大地，以及远方瑟瑟发抖不敢向着他们这边直视的修士们，林夕觉得自己的新神通看样子没有施展出来的必要了。

　　此时盘坐于阁楼中的苍松子，神识观察到了之前的一幕，双目猛地睁大，捏碎了手中的玉简，怔怔的望着前方，心神竟然隐隐颤抖，他面色苍白，下意识的舔了舔嘴唇。

　　“这是九阶神宗的役灵印，这吕子浩究竟是什么人，他身边的那位白衣修士，又是什么人？”

　　一座酒楼中，一位满脸坑坑洼洼的老者，浑身颤抖的将手中的酒水一饮而尽，脸色苍白到了极致，心里大呼侥幸。

　　“还好，还好我的速度慢了那吴青一步，幸亏那吴青先行出手，否则的话，今日老夫亡矣！敢招惹神宗门人，这魔丛道，离灭宗不远！”

　　最淡定的，要数那一身黑袍，手中握着两个圆球的老者了，此时他盘膝坐于某座山峰顶端，嘴角露出了一丝嘲讽之色，“当初老夫说死的会是那吴青，你们那些老家伙还不信，如今怎么样，一个个都傻眼了吧？敢招惹神宗之人，那吴青所属的魔丛道，看来要玩完了！”

　　这老者乃是一介散修，无门无派，打心底里看不起那些仗着宗门势力仗势欺人的修士，如今看到魔丛道要倒大霉了，他心底里反而还有种幸灾乐祸的意味。

　　而王林这边，只见他转头看了看，发现自己这位林兄此时正处于神游物外的状态中，王林不由得嘴角微微动了动，虽说战斗已经结束了，但你这神经也太大条了吧，真的就不担心会遇到偷袭之类的事情发生？在战场之中发呆，这可是修士大忌啊！

　　不再理会还在发呆状态中的林夕，王林携带者无上之威，一步迈出，来到了下方一处碎石堆旁，看着站立在碎石旁脸色苍白的一位中年男子，淡淡的开口道：“你来晚了！”

　　这中年男子面色苍白，脸上露出苦涩，望着屹立在空中的王林，沉默片刻，抱拳道：“魔丛道商琦，见过道友。”

　　王林冷冷的看着眼前的中年男子，并没有说话，虽然对方修为在碎涅中期，但王林却一点也不怵，此时他分身与本尊都在，完全有实力与碎涅中期修士一战！

　　中年男子见状长叹一声，再次抱拳说道：“两天前，吴青已被驱逐出魔丛道，他的一切言行，与我魔丛道没有半点关系，此人不知好歹，招惹神宗阁下，是他自身之祸，死……便死了！”

　　王林还是没有说话，目光依旧冰冷，而他越是如此，这中年男子就越发的不愿招惹王林，尤其是他发现那站立在虚空中一直神游物外的白袍修士，此刻竟然回过了神来，正一脸似笑非笑的看着自己时，中年男子心里的忌惮之意就更加的浓郁了，这人，比眼前的吕子浩，似乎还难以招惹！

　　苦笑一声，中年男子咬牙之下右手抬起虚空一抓，身前就有储物裂缝出现，从其内飞出一瓶瓶丹药。

　　王林神识简单的在药瓶中观察了一番之后，发现里面都是高阶丹药，甚至还有两枚十阶丹药之后，满意的点了点头，将药瓶收入储物袋中后，淡淡的开口道：“此事，就此作罢！”

　　“林兄！”王林招呼了林夕一声，拿出一个储物袋，装入了一些丹药仙玉之后，就要交给林夕。

　　“丹药就不必了，至于仙玉，我也不缺，以后若是有多余的元晶，可以多分我一些！”林夕摆了摆手，拒绝了王林递过来的储物袋。

　　王林闻言点了点头，也不问林夕为何需要如此多的元晶，嘴唇微微张动神识传音了几句，随后率先起身向着蓬莱大陆的东部飞去。

　　林夕淡淡的瞥了一眼那站在原地神色有些难看的中年男子，也不与他打招呼，化作一道紫金色的虹光，眨眼间消失在了天际之中。

　　虽然被王林之前的役灵印摧毁了不少的坊市，但依然还是有不少的坊市没有受到影响，以林夕的遁速，一盏茶的时间不到，便来到了一处坊市之上，随便找了一处空闲的地方，安置了几张桌子，便有模有样的摆起了摊位。

　　对于摆摊，这也是林夕第一次做，对于他来说，多少有些新奇，看了一眼其他几处摊位的模样，林夕随手从储物袋中找出了一件旗子类型的灵宝，在其上刻下了几个大字后，悠然的端坐于座椅之上，静静的等候着自己的第一个顾客到来。

　　林夕的模样弄得众修士有些愕然，您老好歹也是一位能与碎涅修士一战的大能，不去与同阶修士交易，竟然跑这里来摆摊，这未免也太掉价了吧？

　　仔细的打量了一番林夕旗子上的招牌，只见上面刻着几个紫金色的大字：高价收购元晶、药材、奇物！

　　虽然招牌上写着高价的字样，但大部分修士都处于观望之中，没有人敢于过去交易，这老怪说是高价，但他就算是给你一块灵石说是高价，你还敢反驳说不是？

　　林夕倒也不急，反正这坊市还要持续几个月，他只需要等候自己想要等候的人到来就可以了，虽然不敢确定那人一定回来，但也八九不离十了。

　　这一日，正当林夕闭目养神之时，一位黑袍老者来到了他的摊位前，抱拳笑道：“林道友，可还认得杜某吗？”

　　林夕缓缓睁开眼睛，看着眼前的老者，此人，正是之前在交易会中出售朱雀羽翼以及凶兽魂的那位老者，淡笑着点了点头，林夕心里感慨一番，第三天了，自己的小摊位终于可以开张了。

　　两人简单的客气了一番之后，林夕便将话题引到了交易之上，“道友，难得相遇，可有什么物品要出售的？林某愿以仙玉高价收购！”

　　杜姓老者微微一愣，他此次来只是为了拉拉关系，与林夕结识一番，并没有想到要贩卖什么物品，但林夕既然已经问起了，老者也不能没有表示。

　　“额，杜某确实有些药材想要售卖，道友稍等片刻！”老者微微迟疑了片刻之后，从储物空间中拿出一个储物袋，里面装满了各种药材，交到了林夕的手中。

　　最终，林夕以三万仙玉收购了老者数百株珍惜药材之后，将目光放在了老者左手食指与中指所戴的两枚戒指上，这两枚戒指，才是他此次摆摊的真正目的。


第170章 乾坤戒

　　“道友手指上的这两枚戒指很是漂亮，不知可愿出售？”林夕不动声色的开口问道。

　　老者神色微微一凝，有些诧异的看向林夕，道：“道友看出来了？这两枚戒指乃是上古修士铸造的乾坤戒，其内的空间要比储物袋大上不少，但我等第二步修士，都可以开辟自己的储物空间，因此这乾坤戒的用处也就显得有些鸡肋，如今只能沦为收藏品，道友可是对这种古修士之物感兴趣？”

　　“道友所说不错，林某最爱收集一些古修士之物以及一些无法辨认的奇物，虽然对于修行并无大用，但却可以使得林某的心情畅快，这也算是林某的一种癖好吧！”

　　“既然道友喜欢，那就送与道友吧，这东西虽说稀少，但确实算不上什么贵重之物，对于杜某来说也只是个观赏之物，没有多大的用处！”

　　黑衣老者闻言，当下心里大喜，自己此次前来就是为了与林夕交好，如今若是能花费两枚不怎么实用的乾坤戒就可以交好这位疑似九阶神宗弟子的大能，倒也算是划算至极。

　　林夕闻言，很是和善的对着老者点头笑了笑，算是呈了他这份人情，以后若是能再遇到，在自己力所能及的情况下，他不介意帮对方一把。

　　望着手中的两枚散发着黑色光芒犹如黑珍珠般的戒指，林夕神识探入其中，仔细的检测了一遍。

　　这确实是两枚只是用来存储物品的乾坤戒，并无其他特别之处，只是存储空间比储物袋大了近百倍，就算是一座高山，装进去也是绰绰有余。

　　若是仅仅只在这仙逆世界发展，不去其他世界，这两枚戒指对于他来说确实没有什么用处，毕竟戒指存储面积再大，又岂能比得上自己所开辟出来的存储空间安全？

　　但林夕志在踏遍诸天万界，收取无尽信仰之力，而在一些天道威严甚重的世界，有些法则是不允许领悟与使用的，比如在大部分的位面世界，时间法则都属于禁忌，虽然存在，但在位面天道的屏蔽之下无法领悟，无法使用！

　　有些位面世界，空间法则也是不准领悟与使用的禁忌法则，若是到了那种世界，林夕很可能会连自己的储物空间都无法感应得到，而在这种情况下，乾坤戒的作用就显现出来了，两枚乾坤戒空间容量，足够林夕使用了。

　　毕竟带着两枚戒指，总比腰间挂着一串的储物袋要好看很多不是？

　　这次交易，双方皆大欢喜，林夕摆摊三天，终于等到了自己要等的人，获得了他想要物品，而黑衣老者，也与林夕交好，得到了林夕一个不大不小的人情，这份人情，对于无门无派的老者来说，算得上一件可以用来唬人保命的底盘了，毕竟在五六阶星域中，九阶星域神宗的威名还是很吓人的。

　　再次与林夕寒暄了一番之后，老者心满意足的含笑离开，临走前还将一处蛮荒大陆的地图给了林夕，坦言那半雾化的凶兽魂就是在那里寻找到的。

　　而在老者离开没多久，一身黑色长袍，满头白色长发的王林出现在了林夕的身旁，淡漠的气息缓缓收起，神色平淡的看着眼前一脸悠然之色的林夕。

　　“都处理好了？”林夕慵懒的站起来伸了个腰问道。

　　“嗯，拍卖会结束了，我拍卖了一件铠甲，卖了七万元晶，还有那苍松子，雇佣我们护送他去一处地方，出价两万元晶，先付了一万做定金，这是四万元晶，林兄看看可够用？”

　　接过王林递过来的储物袋，林夕并没有推辞，他对于元晶的需求确实很大，王林也是知道这一点，以两人之间的关系，并不需要在这种事情上客套。

　　神识在蓬莱大陆上一扫而过，林夕收起自己的摊位，淡笑道：“那苍松子已经在蓬莱大陆之外等候着了，咱们也该出发了，对于这老家伙，我倒是真的很好奇，他能设出什么局来等着咱们入坑呢？”

　　王林闻言，一直平淡没有什么反应的脸上，微微露出了一丝笑意，淡淡道：“他心机是不错，但比起那天运子来，还是差了不少，但愿那老家伙识时务，不用逼得我们出手！”

　　话虽然是这么说，但林夕两人心里却很是明白，那苍松子是肯定会设套让两人往里面钻的，对方在算计林夕两人，但林夕与王林，又何尝不是在算计他的元晶呢？

　　两人化作长虹离开蓬莱大陆，一眼便看到了屹立在星空中，一脸和善笑意的苍松子，点了点头后，三人便在星雾内向着目的地疾驰而去。

　　刚走了没多久，忽然一缕笛音徐徐传来，回荡在星雾内。

　　远处星雾云涌翻滚，却是一头蓝发的李倩梅，从雾内缓缓地走出，望着王林与林夕两人，脸上露出轻笑。

　　王林脚步一顿，看向了身旁的林夕，似乎在询问他是否过去一叙。

　　“苍松子道友先稍等片刻，我们过去送一位故人离开。”林夕略一沉思，对着苍松子点了点头，随后一步迈出，向着李倩梅的方向走去。

　　“两位道友这是要去探险？倩梅都要离开了，你们也不来送送我！”李倩梅先是看了一眼跟在林夕身后而来的王林，随后又看了看远处的苍松子，脸上露出了一丝幸灾乐祸的表情。

　　“我似乎感觉到有人要倒霉了！”李倩梅轻捂着嘴唇，小声笑道。

　　“嗯，你的感觉没错！”林夕点了点头，随后问道：“坊市还未结束，李道友这就急着离开？”

　　“嗯，宗门急召，倩梅也无可奈何，两位道友若是有空，欢迎来九阶星域破天宗做客，九阶星域，元晶可是多得很哦！”

　　林夕点了点头，随后三人互相寒暄了几句，李倩梅便化作一道长虹离去，因为林夕的出现，李倩梅并未像原著中那般对王林情根深种，因此倒也没有多少离别的不舍之情。

　　随着李倩梅的离开，林夕三人当下便不再停留，在苍松子的带领下，化作三道奔雷，穿过一层层的星雾，来到了一处很小的蛮荒大陆上。


第171章 七彩界副本开启

　　这处蛮荒大陆，其上凶兽不多，平日罕见修士来此，但眼下，在这蛮荒大路上，却是有五位修士盘膝而坐。

　　“苍松子，那地方的所在是我等最为隐秘之事，为何你要让那两人一同前往！”随着苍松子等三人到来，其中一人传音问道，传音之人，是一个老者，这老者满脸坑洼，正是苍松子私人聚会之中的一位修士。

　　“那吕子浩可以施展役灵印，有他在，老夫成功的把握可以再添两成！至于林道友，他的修为应该不在那吕子浩之下，一起来成功的希望更大了一些！”

　　苍松子神色不变的传音回了一句，随后落在了地上，淡淡的看了一眼众人，开口道：“如此，人就算到齐了！”

　　林夕不动声色的打量了一番那盘膝而坐的五人，那脸上坑坑洼洼的老者，以及他身旁的一位青衣老妪，林夕之前已经在苍松子的交易会中见过，倒也并不惊讶。

　　至于老妪身旁的，是一位身穿黑白双色道袍，头顶带着道冠的老者，浑身血腥之气弥漫四周，杀戮气息极为浓郁，有着碎涅中期的修为。

　　在道袍老者的身旁，是一位身前插着长剑的矮小男人，此人乍一看犹如童子一般，脸上五官扭曲，面青如鬼，极为可怕，普通凡人若是看到了估计能被吓死，此人，也有着碎涅中期的修为。

　　最后一位，是一个身穿紫袍的大汉，大汉虽然只有碎涅初期的修为，但脸上却带着倨傲之色，似乎对于身旁的几位碎涅中期老怪，并不如何在意。

　　苍松子目光在众人身上扫过，沉声道：“诸位能来，苍松子很是感激，此行我等各有所获，断不会让诸位白走一趟。”他言语一顿，看向了王林与林夕两人，说道：“两位道友这里，除了元晶外，到时也可选上几样宝物，权当老夫感激相助之义！”

　　林夕无所谓的点了点头，王林神色肃穆的看了一眼那几位碎涅中期的老怪，随后也是点了点头。

　　“既然如此，那咱们就出发吧！”眼见众人没有意见，苍松子抱了抱拳，身子一步迈出，化作长虹呼啸而走，冲入星雾之内。

　　那脸上坑坑洼洼的老者与那青衣老妪率先跟着飞出，其他三人也紧随着化作虹光飞出，至于林夕与王林两人，则是不紧不慢的跟随在众人的身后。

　　那一身黑色道袍的老者，不时的回头观望一番，似乎生怕两人会掉队一般，看起来对林夕两人异常重视。

　　“林兄，若是这些人一同向我们出手，我没有能够逃脱的把握！”王林声音严肃的对着林夕传音道。

　　“无妨，碎涅中期还奈何不了我，你跟紧点，到时候别落单！”林夕传音回道。

　　听到林夕的回复，王林心情略微放松了一些，面对一群碎涅期的老怪，尤其是还有几位碎涅中期的老怪物，即使王林对于自己的实力再自信，不免也会产生压力。

　　一路疾驰，数日后，随着四周星雾越来越浓，远远的已然进入到了五阶星域的最深处，隐隐可见前方有一处暗影，显然是一个蛮荒大陆。

　　“就是这里了。”苍松子身子一冲，临近那蛮荒大陆之上，此地大陆不算太大，但其上却也有不少凶兽，站在大陆上，就可听到远处兽吼不断传来。

　　“庞道友，烦劳把这蛮荒大陆上此刻存在的修士，全部……杀了！”苍松子看向那满脸坑洼的老者。

　　庞姓老者闻言略一点头，身子一晃消失在了原地，神识探索间，所有来此地猎杀凶兽的修士，都被他逐一击杀！

　　半晌之后，那庞姓老者回来，向着苍松子略一点头，没有说话。

　　苍松子见状深深的呼出一口气，双手掐诀，向四周一挥，骤然间便有天地元力呼啸而来，随着法决的掐动，地面裂出一道道裂缝，而大陆东西南北四个方向，各有一座万丈高峰，散发出璀璨光芒，形成了一个四山之阵！

　　在阵法之力的波动下，大陆的地面之上渐渐浮现出了一个巨大的符文印记，随着印记的出现，苍松子从储物袋中抛洒下了数十万的仙玉，仙玉刚一落入地面，就仙力消散，成为了飞灰。

　　随着仙玉不断地消散，大地吸收了浓郁的仙力，渐渐地那符文印记越加清晰起来，更是散发出柔和之芒，而在此时，苍松子大喝一声：“仙阵开！”

　　随着这一声大吼，那印记瞬间明亮起来，与此同时，林夕顿时感觉脚下的蛮荒大陆陡然间动了起来，不是颤动，而是向着一边移动。

　　整个大陆在轰隆隆的移动声中，露出了之前大陆存在的位置，而在那个位置，出现了一个散发七彩光芒的裂缝！

　　“此地本没有这蛮荒大陆，当年老夫无意中路过这里，恰是这裂缝刚刚出现之时，事后为了隐藏这里，故而从其他位置挪移来了一处大陆，将这个裂缝掩盖，使外人无法发现！”苍松子长笑而道，声音透出傲然之色。

　　见此，林夕也不得不对这苍松子的魄力说个服字，将一方大陆移来，只是为了堵住一处裂缝，这老头可真是下了血本了！

　　在苍松子的操控之下，那大陆再次移动，瞬间撞在了那七彩裂缝之上，随着撞击，那裂缝的缝隙瞬间变大了许多，最后被强行撕裂了开来。

　　“走！”苍松子带头进入了裂缝之内，其余众人微微迟疑之后，似乎不愿意放弃这次机缘，也紧随其后冲了进去。

　　还停留在外面的，除了王林与林夕之外，就是那位一直对于两人关注异常的黑色道袍老者，老者似乎不急于进入，而是悠然的等候着林夕两人进入。

　　在林夕的示意下，王林一步迈出，率先进入了那裂缝之中，而林夕紧随其后，也是一步踏出，就要进入那裂缝中。

　　那黑色道袍老者见状微微松了一口气，生怕两人会联起手来对付自己，如今这裂缝外面只有他一人，还真不一定能战胜的了这两个神秘的家伙。

　　然而，在林夕半只脚就要踏入裂缝之中时，一张由黑白二气形成的生死阴阳太极图却陡然间浮现在了那道袍老者的头顶！


第172章 你想要个什么样的解释？

　　眼前微微一花，等林夕再次显现出身形之时，已经身处于一处奇异的空间之中。

　　这里有天有地，只是天空闪烁七彩之芒，笼罩之下就连大地上的景物，也是一片七彩之色，只不过这个世界并非是一片清晰，而是在多处位置有雾气弥漫，只有不多的几个位置，才没有雾气。

　　包括王林在内的其他几人，正站立在他的身前不远处，此时众人正站在一处巨大的祭坛上方，不断地打量着周围的情况。

　　苍松子抬头看了一眼天空中的七彩光芒，眼眸中露出一丝兴奋之色，但当他转头看向林夕的方向之时，眉头不由的皱起，脸色阴沉地问道：“血魂子呢？”

　　林夕神色平静，淡淡道：“血魂子是谁？”

　　“就是那位身穿黑色道袍的老者，他不是跟在你们身后的吗？”苍松子眉头紧皱，再次进入这里的好心情，随着血魂子的失踪顿时消散，心里更是隐隐起了阴云。

　　“那林某就不清楚了，我进来之前，他还在外面待着呢！”心里冷哼一声，那血魂子一看就是苍松子的铁杆，反正最后早晚都得翻脸，他不介意提前先将对方的羽翼剪除一番。

　　感受了一番乾坤戒中，只余下了一缕虚弱的元神，被一张黑白两色符篆禁锢住的血魂子，林夕心里冷笑一声，待会找个合适的时机，将这血魂子的记忆搜索一番，看看会不会找到关于此地的一些隐秘。

　　林夕虽然前世看过仙逆的小说，但后面的内容大都是跳着看的，只记得王林进入这七彩界获得了不小的造化，但具体的情节却并不清楚，在这个未知的世界中，还是谨慎一点为好。

　　“林道友，你与血魂子是最后留存之人，断没有道理你进来了，而他却失踪！”庞姓老者盯着王林，缓缓说道，而苍松子面色阴沉，望着林夕，心中已然怒极。

　　三人之间的话语，引起了其余修士的注意，那面目丑陋的童子哈哈一笑，说道：“有趣，进一个裂缝竟然都能丢个人！”

　　青衫老妪扫了林夕一眼，没有说话。

　　那浑身凶兽气息浓郁的壮汉眉头一皱，不去理会这些事情，而是目光继续落在远处的雾气内，露出一丝狂热。

　　“庞道友言辞慎重，话若乱说，恐有杀身之祸！”林夕还没有说话，站在一旁的王林冷笑一声，扫了庞姓老者一眼。

　　这庞姓老者心神一震，似乎是想起了吴青之死，有些畏惧的看了王林一眼，对于这位有实力一掌拍死自己的白发修士，他果断的认怂不再说话。

　　“林道友，此事还请给老夫一个解释！”苍松子盯着林夕，眼眸中充满了忌惮与愤怒之意。

　　“你想让我给你一个什么样的解释？”林夕脸色也冷了下来，一脸的不耐之色，似乎对方若是再敢逼问，他就要出手的模样。

　　苍松子一副骑虎难下的表情，这才刚进入七彩界，他的目的还没有达到，实在不是直接翻脸的时候，但血魂子的事情他若是不追问一番，那追随自己的庞姓老者，恐怕会因此而寒心。

　　“好了苍松子，他血魂子有腿有脑，或者人家不愿进来，又或者他不想与我们在一起，另去了此地其他位置也说不定，你追问林道友又有何用？”那童子看了林夕一眼，对苍松子尖声劝慰道。

　　苍松子脸上也露出一丝疑惑之色，那血魂子毕竟有着碎涅中期的修为，哪怕这看不透修为的林姓修士有着碎涅后期的修为，也无法几个呼吸间就将其击杀，难道是对方找到了其他的通道，以特殊的方法改变方向传送走了？

　　心中虽然满是疑惑，但为了大局着想，苍松子还是顺着童子给的这个台阶下来了，脸上的怒色逐渐的收敛起来，望着林夕，抱拳沉声道：“此事是老夫鲁莽了，林道友莫要介意。”

　　林夕深色平淡的略一抱拳，但却没有说话。

　　血云魂子的事情被放在了一边，无人再提，苍松子转头打量了一番周围的环境，沉声道：“此地神识莫要散开太远，否则的话会引起凶兽的攻击，这里虽说只是外围，但却有十二阶化雾凶兽，更不能飞起超过百丈。”

　　林夕抬头望着天空七彩之芒，目中闪过沉吟，这七彩之芒很是诡异，给他一种看不透的感觉，里面充斥着各种他无法理解的法则波动，似乎有无数种法则被打乱堆积在了一起。

　　“苍松子，已经到了这里，你是不是该给我们介绍一下，这里究竟是何等地方？”那浑身散发着凶兽气息的壮汉瓮声问道。

　　“哈哈，就算是陈道友不问，老夫也会为诸位介绍一番的，此地老夫是第三次进来了，我将其称为七彩界，此地外围有着不少的十二阶雾化凶兽，老夫的元晶就是从这些雾化凶兽体内寻找到的！”

　　“除了雾化凶兽之外，这方世界中还有不少上古仙人遗留下来的洞府，老夫前两次仅仅探索了几处洞府就已经大有收货，这次若是运气不错，我们或许能找到进阶碎涅后期的机缘！”

　　短短的几句话，虽然没有说出多少有用的讯息，但仅仅有机会进阶碎涅后期这句话，就使得其他几位修士下定了继续探索的决心。

　　“诸位道友还请跟老夫行走，莫要离开，此地极为危险，稍不注意，便会葬身在此。”苍松子眼见众人已被他稳住，当下毫不迟疑，身子向前迈去，走下此地祭坛，向着前方走去。

　　众人紧跟苍松子身后，在这奇异的七彩世界，缓缓地前行。

　　林夕仔细的感受了一番这神秘世界的情况，发现此界充斥着神秘的禁制，根据王林传音告知的讯息，这些禁制应该是上古禁制，虽然大部分已经在岁月的流逝下崩溃，但仍然有一些还在运转，只不过威力已经小了很多，不影响众人的正常前行。

　　前行了十余里之后，众人停在了一处峡谷的入口处，望着两旁阴森的山脉，苍松子开口笑道：“恭喜诸位，前面不远处有一粒未被人完全吞服的轮回丹，不过那里有一头十二阶的凶兽守护，想要获得丹药，怕是有些麻烦。”


第173章 轮回之力

　　听到苍松子的介绍，林夕向着前方望去，在峡谷的正前方，隐隐可见一片雾气堵住了去路，在那雾气的边缘，可以看到一具骸骨。

　　这骸骨血肉已经风化，可以清晰的看到其盆骨上，有一枚散发七彩光芒的丹药，这丹药并不完整，在其上有一道道细微的裂缝，甚至还有的地方已然融化，使得这丹药的样子，已经不是圆形，呈现出椭圆形。

　　这枚尚未被那尸骸的主人完全融化吸收的丹药，此时正散发出淡淡的清香气息，随着香气的传来，林夕只感觉元神一震，脑海中浮现出了一幕幕的往事。

　　与此同时，受这药香的干扰，体内的生死法则不断的运转，一张黑白两色太极图在元神头顶处不断的旋转着，一道道轮回之力散发出来。

　　随着轮回之力的散发，那药香顿时如同受到了牵引一般，被吸入了太极图之中，化作一缕缕丝线融入了其中。

　　但片刻之后，这些丝线大部分在太极图的转动中被排斥了出来，退出了林夕的体外，而在此时，一直紧闭着双眼的林夕缓缓的睁开了双眸，眼中露出一丝遗憾之色。

　　这轮回丹对于此界修炼轮回法则的修士或许是逆天的丹药，但对于林夕来说却用处不大，吞服下此丹，或许可以感悟出轮回法则，但遗憾的是，只能是此界洞府界的轮回法则，真正的大道之下的轮回法则，已经被此界天道彻底的屏蔽了，根本无法感悟。

　　林夕虽然在生死法则融合后衍生出了轮回之力，但是对于轮回法则也只是处于刚刚触摸到的地步，想要在仙逆世界继续感悟修炼轮回法则，基本上是不可能了！

　　虽然有些遗憾，但林夕并未有多少懊恼之色，每个位面世界都有着禁忌法则，对于盒子套着盒子的仙逆世界来说，真正的轮回法则，就是此界的禁忌法则之一。

　　转头看了一眼其余之人，发现众人都已经从迷茫中恢复了神志，此时正观望着前方骸骨旁的雾气，这雾气，在林夕的感应中，是一头完全雾化的十二阶凶兽。

　　“这是一头十二阶雾化蛟龙，相当于碎涅大圆满修士，但凶兽毕竟是凶兽，我等若是配合好了，有端木道友轮回之术帮助，也不是没有可能！”苍松子沉声道，看了一眼童子，淡淡道：“端木道友，你想获得那轮回丹，可要多出点力了！”

　　“这蛟龙的魂魄，我要了！”那散发着凶兽气息的壮汉舔了舔嘴唇。

　　“那这蛟龙的骨骼归我了！”那青衫老妪也开口道。

　　王林目光闪烁，缓缓开口：“我要雾气内的所有元晶！”三人说完，目光同时落在了苍松子身上。

　　苍松子神色如常，笑道：“可以，老夫与庞道友本也没打算要这些东西，只是想通过这里，只是林道友……”

　　“无妨，那蛟龙的血肉就归我了！”林夕摆了摆手，淡淡地道。

　　眼见已经划分好了战利品，那端木姓的童子，深吸口气，双手掐诀在身前环绕，低喝一声，这童子左手一点眉心，右手瞬间指向前方。

　　只见其双目幽光大闪，却是有日月印记从其眼中幻化而出，顿时在他四周之人，均都有一种仿若心神被吸扯出来的错觉。

　　林夕淡淡的瞥了一眼那童子，此人修炼的乃是日月轮回之术，可惜，此术战斗力虽强，但在这洞府界之中，永无成为第三步修士的可能性，毕竟此界的轮回法则，是被此界天道修改后的法则，与林夕所修炼的生死轮回比起来，就是盗版与正版的区别。

　　只见那童子所施展的日月印记刚一出现，立刻就相互环绕，骤然化作漩涡，横扫中直奔那雾气而去！

　　随着漩涡冲入那雾气之中，只见雾气一阵翻滚，随后一声怒吼咆哮而出，这怒吼惊天动地，立刻就使得两旁山脉剧烈的颤抖，大量的碎石脱落。

　　与此同时，一个硕大的蛟龙之头从那雾气内冲出，带着腥风狂扫，向着众人吞噬而来，一股堪比碎涅大圆满修士的威压笼罩而来，使得众人心神不由得一颤！

　　那童子尖叫一声，双手法决急速的掐动，一道更加磅礴的漩涡将那蛟龙吸扯住。

　　“我只能影响它十息时间，你们要快！”那童子面色狰狞，盘膝坐地，右手一挥，却是一把七尺飞剑骤然出现环绕在其身休外，化作一道剑光直奔蛟龙而去。

　　那壮汉修士一晃之下出现在了蛟龙头部，盘膝坐在了上面，双手掐诀，其身子幽光蓦然剧烈的闪烁，竟然整个人在幽光环绕下融入进了这蛟龙体内。

　　苍松子右手一挥，却是数千上万把飞剑同时幻化，如同剑雨，直奔那蛟龙，还有那青衫老妪，右手掐诀，立刻就有一片寒风吹动，顷刻间使得这峡谷化作一片冰晶，不断地蔓延之下，直奔蛟龙而去。

　　那庞姓老者双手掐诀，一道道雷球从天而降，不断的轰击在蛟龙之上，一时间，那被控制住的蛟龙，在众人的攻势之下，发出一声声剧烈的嘶吼声。

　　“吼！”

　　在一阵龙吟声中，那蛟龙竟然提前挣脱出了童子的轮回漩涡的牵制，双目中隐有红光闪现，竟然一冲而起，向着一直没有出手的林夕以及王林撞去，血盆大口张开，欲要将两人吞入腹中。

　　“这孽畜，神智不高，倒也知道欺软怕硬！”

　　林夕淡笑一声，向着那迎面而来的千丈蛟龙一指点出，无数的紫金色剑仙之力化作一道道剑光，只见剑光一化二，二化四，顷刻间，化作了一张巨大的紫金色剑气大网。

　　蛟龙一头撞进了巨网之中，顿时血肉纷飞，漫天的血光洒满了整个峡谷，而且在蛟龙不断的翻滚中，剑气巨网捆的更紧，切割之力更加剧烈，仅仅几个呼吸间，蛟龙身上的血肉便已消失了近半之多。

　　或许是明白再这么下去只有死路一条，为了脱离剑气巨网的伤害与束缚，无奈之下，蛟龙只得再次将整个身躯化作雾气，向着峡谷外弥漫而去。

　　见状，林夕嘴角露出一丝笑意，他的目的算是达到了，这十二阶妖兽，只有在完全雾化之时，才会在雾气中显现出元晶来，仅仅只是随意的一瞥，林夕便已在雾气中发现了数千块的元晶。


第174章 谁动，谁死！

　　眼见那蛟龙在自己的预料中化作了雾气状态，林夕便不再出手，而是转头看了王林一眼。

　　王林微微点头示意自己明白，当下也不理会战场中的厮杀，一步迈出，便冲入了雾气之中，在这雾气中他立刻就看到了大量的元晶漂浮，甚至还有一些正在不断地凝聚而出。

　　大袖一甩，立刻就有数百元晶被王林收走，这种收取元晶的方式，让王林很是喜悦，他快如闪电，在这雾气内不断地穿透，飞快的收取此地不知凝聚了多少岁月而出现的元晶。

　　似乎是感受到了体内的元晶正在被人收取，雾气之中传来一道惊天的吼叫声，眨眼之间，那巨大的蛟龙脑袋再次凝聚成形，欲要将王林赶出去。

　　但王林丝毫不与他纠缠，身形不断的在雾气中闪烁着，一堆堆的元晶被他收取一空，数息之间，就有数千块元晶被他收入了储物袋中，毕竟在这七彩界，这化雾的凶兽根本就没有人会来盗取元晶，长年累月之下，积累了大量的元晶。

　　不多时，王林突然间察觉到四周的雾气翻滚的更为剧烈了，隐隐有了化作实质的迹象，更是在凝聚中向着一个方向收缩。

　　略一估算了一下元晶的数量，王林推测应该还有不到千余块元晶没有被收取，当下也不再冒险，身形在雾气中一冲而出，来到了林夕的身旁。

　　“一万！”王林简单的说了个数，随后便不再言语。

　　林夕微微点了点头，随后抬头看了一眼那已经凝聚为实体，大半个身子腾空，欲要冲天而起离开此处的千丈蛟龙。

　　此时在蛟龙腾空而起的上方，童子与青衫老妪以及那庞姓老者彼此神通相连，欲要将蛟龙离开的道路阻断，然而蛟龙头部黑角闪烁黑芒，往往一闪而出，众人就得躲闪避退，不敢与之硬拼。

　　吼！

　　只见蛟龙一声咆哮，一片黑色的电网扩散开来，与此同时，更有无尽天地无力凝聚，眨眼之间便有一道道虚幻之影幻化而出。

　　这一个个虚幻之影，赫然就是一条条蛟龙，横扫之下，这些蛟龙环绕成漩涡，使得苍松子等人不得不连连后退。

　　“给我下来！”

　　林夕还没有什么动作，王林却一跃而起，古神之力骤然间爆发出来，一把抓住了庞大的蛟龙之尾，向着下方狠狠地一甩！

　　在众人目瞪口呆之中，王林竟然把这蛟龙整个身子抡起，向着下方峡谷狠狠地摔去，在一阵巨大的轰鸣声中，那庞大的蛟龙，直接被砸在了峡谷上，地动山摇间，大量的碎石从两旁山脉滚滚而落，半晌后才恢复正常。

　　这一击，使得原本就已经受伤颇重的蛟龙彻底的失去了战斗力，庞大的身躯萎靡不振的躺在峡谷中，身子不由自主的不断的抽动着，连逃跑的力气都彻底没有了。

　　略微平复了一下之后，王林向着那骸骨的方向一抓，一枚玉简以及一枚椭圆状的丹药便落在了他的眼中，在传音得知林夕不需要那枚丹药之后，便将丹药扔向了那童子的手中。

　　“多谢！”

　　童子神色激动的抱了抱拳，随后将丹药收起，盘膝坐下，开始了吐纳疗伤。

　　“诸位，我们继续吧。”休整了片刻之后，苍松子起身，再次向前走去，对于此次七彩界之行，他是抱有着很大的期盼，一点也不想浪费时间。

　　众人闻言起身跟上，唯有那童子微微有迟疑之色，此行他的收获已经足够了，对于接下来的探险之旅，他并不想再继续进行下去了。

　　但看了看苍松子那饱含深意的目光之后，童子犹豫了一下，沉吟少许，也起身跟了上去，毕竟此地他并不熟悉，若是落单，很可能会遇到无法预知的危险。

　　然而，众人才刚刚走出了没几步，林夕顿时感觉一股阴冷的气息传来，那种危险的气息，使得他全身汗毛骤然竖起！

　　“千万不要动！切记不要散开神识！”苍松子眼中露出恐惧，飞快的传出神念，在传出这道神念之后，他便一言不发，身子更是一动不动，就连其双眼也是死死的闭上。

　　在林夕的感觉中，他们的身后突然间出现了一个人，一个浑身充满了茫然与死亡气息的特殊生命体。

　　林夕知道事情的紧迫性，当下学着那苍松子的模样，一动不动闭上了眼睛，甚至还将六识封闭了起来，元神随时处于遁走的状态，只要有任何不对劲之处，他就将元神遁入玄天珠中。

　　这是一个身穿灰衣，但衣服下的身子却是半透明可以看到其内血肉的奇异之人，他没有头发，双目更是没有丝毫生气，缓缓地从远处一步步走来。

　　他步伐不快，许久才走到了那蛟龙尸体旁，也不见他有什么动作，那蛟龙尸体立刻就开始了腐烂，片刻间，就化作一摊血水，但诡异的是那些血水却是涌入了这灰衣人身体内。

　　这灰衣人依旧带着没有丝毫生气的双眼，缓缓向前走去，不大会的功夫，便来到了众人最后方，那童子的身前。

　　童子一动不敢动，那灰衣人慢慢的从其身边走过，但在这时，童子却微微皱了皱眉头，看着前方的灰衣人，眼中闪过了一道冷芒，似乎在估算着自己突然出手有没有可能将对方击杀。

　　但就在这时，那灰衣人却是脚步一顿，缓缓地转过头，望向端木童子。

　　目光对视中，童子双眼由原本的冷厉顿时变作了迷茫，天灵之上却是有日月虚影幻化而出，在其头顶旋转，形成漩涡，如同日月轮回。

　　这虚幻的日月轮回，就是这端木童子元神中所领悟的法则的实质体现，而此时，这轮回漩涡却渐渐的与童子的身体分离，诡异的融入进了灰衣人体内。

　　万年苦修之道被灰衣人抽离，童子双眼迷茫消散，取而代之的，则是一片死气，没有半点生机，那灰衣人转过身，向前走去。

　　端木姓的童子，抬起脚步，与那灰衣人保持同样的步伐，跟在其身后，缓缓地走着。

　　这一幕，封闭了六识的林夕并不知道，但心底里的一点灵光却告诉他，那灰衣人已经靠近了他的身边，只要他敢有任何动作，哪怕喘口粗气或者眨一眨眼皮，他就会有陨落的危险！


第175章 九步封天阵！

　　那灰衣人默默行走，他身后的童子跟随，一路走去，头发渐渐脱落，掉在了地面上，其衣衫内的身体，更是隐隐出现了透明。

　　此时灰衣人已经来到了林夕的身旁，但林夕一动不动，甚至已经封闭了六识，犹如死人一般，那灰衣人略一停顿之后，便不再关注他，继续向前走去。

　　一路向前走去，苍松子以及王林等人没有一人敢动，全都屏气凝神，眼不眨一下，甚至连目光都没有半点变化。

　　最终，灰衣人与童子二人渐渐走远，消失在了远处尽头，四周的寒气慢慢消散，最终彻底的消失了。

　　心底里的危机感消退，林夕恢复了六识，缓缓睁开了眼睛，一脸冷漠的看向苍松子，他虽然知道此地肯定会有些危险的事物存在，但却没想到会有这种恐怖的存在，在林夕的感应中，除非自己凝聚出精气神顶上三花，成为不朽金仙，否则若是与那灰衣人目光对上，除了元神遁入玄天珠之内，别无生还的可能性！

　　心底里闪过一丝无奈，当初看书时，仅仅看到王林进入七彩界后剧情就跳着看了过去，没有细看，早知今日会有穿越到此界的事情发生，当初他说什么也得将仙逆看个十遍八遍！

　　苍松子身子一颤，深深地呼出一口气，额头已经沁出冷汗，被他擦了去，他身后的几人也纷纷松了一口气，眼中露出惊骇异常的神色。

　　“他……他是谁？”那浑身散发着凶兽气息的壮汉，冷声看向苍松子。

　　“迷失者。”苍松子眼中还有恐惧，沙哑地说道。

　　眼见众人除了那庞姓老者之外，都还在冷冷的盯着自己，苍松子微微迟疑，随后继续道：“这七彩界，迷失者算是最危险的存在了，在这七彩界，迷失者不多，它们若是出现，只要神识与身体不动，就不会有危险，一旦有了动作，就会如端木道友一样！”苍松子沉声道。

　　众人一脸的冷笑，而那壮汉，更是面显阴沉之色，冷声道：“此番来到这里，本就是一个错误，陈某退出！”他说着，转身一晃，向看来时之路疾驰而走，转眼就消失无影。

　　苍松子没有阻止，待那壮汉走后，缓缓说道“没有老夫的带路，他回不去，吕道友，赵道友，林道友，老夫知晓在这七彩界外围与内部交接之处，有一座洞府，那洞府的主人，乃是一万八千年前破天宗大弟子，司马墨！”

　　林夕等人并未说话，依然静静的看着苍松子，此时林夕都有了一种想要将他捉拿下来搜魂一番的冲动，但思索片刻之后，此事还是作罢。

　　这苍松子不是那血魂子般好对付，此人心思比起天运子虽然还有所不如，但也是个难缠之人，若是一击不成被他借助此地熟悉的环境逃脱，倒也是个不小的隐患。

　　接下来，苍松子许下了不少的好处，除了那最后的目的地外，只要是路上遇到的洞府以及所猎杀的妖兽，他与那庞姓老者分文不取，更是许诺可以先带林夕与王林，去几处他所知道的安全的化雾之兽处，收取里面的所有元晶。

　　林夕沉思片刻后，对着王林点了点头，随后王林与林夕两人在苍松子的带领下，先去那几处地方收取元晶，不论那苍松子说的再好听，会不会发现什么至宝，但都不如先将元晶拿到手再说！

　　一个时辰后，两人在苍松子的带领下来到了一处雾气所在之地，这里是一处深渊，其内雾气缭绕。

　　苍松子二话不说，拿出一个储物袋，向下倾倒了不少的仙玉，仙玉刚一出现，便在他的操控下化为了粉末，飘散在深渊的上空，片刻之后，雾气之内探出了几头十二阶凶兽的头颅，微微停顿了一下之后，便向着那仙玉粉末吞噬了起来。

　　林夕见状，身形一闪，瞬间进入了那雾气缭绕的深渊之中，数息之后，手中拿着一个储物袋，对着王林点了点头，神识传音道：“八千！”

　　王林脸上露出了一丝柔和之色，似乎对于如此顺利的取得元晶感到满意。

　　“十二阶化雾凶兽中，有一些喜吞仙玉，以仙玉为引，可以拿到一些元晶。”苍松子说完，带着众人再次改变方向，一连去了多处化雾之地。

　　以同样的方法，在消耗了一些仙玉后，收取了近三万枚元晶，苍松子这才停止收取，重新回到了那狭谷之处。

　　“待回来时，走另外一条道路，老夫再为两位道友收取一些元晶，按照以往的数量，应该有六七万枚左右。”苍松子看向脸色略微好转了一些的林夕与王林，再次说出了自己的筹码。

　　淡淡的点了点头，众人再次跟随着苍松子向着目的地赶去，一连数日，在峡谷通道中避过了一处处化雾之兽后，众人渐渐来到了此地峡谷的深处，一眼便看到了峡谷出口处的那座山脉。

　　“赵道友，这出口处所存在的禁制，老夫并不了解，此次只能靠道友来破开禁制了，可惜了端木道友，若是他还在，以他的日月轮回封印神通，可以暂时封印禁制的变化，赵道友破阵应该就简单了许多！”苍松子望着前方出口处的山脉，转头看向那青衫老妪，一脸唏嘘地说道。

　　“老身试试吧，能不能成就看天意了！”

　　老妪说完，在出口处打量了一番之后，手中的印法不断的掐动，随着法决的掐动，那峡谷出口处，陡然间出现了一座黑色的石山，而在石山的之上，出现了一条巨大的通道，只不过除了洞口之处，里面一片漆黑，就连目光都被吞噬进了黑暗中。

　　那老妪走入山洞之内，身体上顿时传来咔咔之声，直至在走出了第六步之时，一口鲜血喷出，身体直接从山洞内走出，随后一脸苦涩的开口道：“这是九步封天阵！”

　　“此阵乃是上古奇阵，虽然在岁月的流逝下，有所破损，没有了攻击能力，但其封印镇压的效果，却是完好如初，以我的修为，最多就是五步，再踏一步，肉身承受不住。”

　　“想要破开此阵，只要走出第十步即可，但老身估计，咱们这几人中，恐怕走不到第九步，肉身就会在那恐怖的压力之下崩溃！”


第176章 互飙演技的时刻到了

　　“踏出十步？”

　　苍松子闻言沉默片刻，随后他一咬牙，右手一挥，立刻身体上出现了一副黑色的铠甲，魔气骤然散开，使得苍松子在这一刻仿若魔尊。

　　“倒要看看，以老夫的修为加上这神魔甲，在这阵法内能迈出几步！赵道友为我打开阵法！”苍松子也是没有办法，眼下都走到了这里，若是放弃，他不甘心，此刻双脚向前一迈，直奔山石而去。

　　青衫老妪双手掐诀向前一指，立刻便有一道禁制飞出，那黑色的石山再次出现，一条通道出现在了上面。

　　苍松子身子没有半点停留，直接进入了山洞内，其碎涅中期的修为在这一刻轰然爆发出来，在进入山洞的刹那，便一连迈出了四步！

　　虽然他脸色有些苍白，但在神魔铠甲的护体之下，还在他的承受范围之内，略微调息了片刻之后，苍松子再次蹭蹭蹭的踏出了三步。

　　这三步落下，苍松子面无血色，身子隐隐颤抖，但他咬牙之下一声低吼，却是抬起右脚再次向前迈出一步！这是第八步！

　　虽然嘴角鲜血直流，但苍松子依然还是站稳了身子，随后一咬牙，再次踏出了第九步。

　　然而第九步落下的刹那，苍松子却如同凡人之身撞在了山峰之上，巨大的反震之力袭来，使他一口鲜血喷出，身子顿时后退，被弹出了山洞，退出数丈才停了下来。

　　看了一眼从山洞中倒飞出来后满脸疯狂与暴虐之色的苍松子，林夕转头看向身旁的王林，嘴唇微微动了动，随后王林轻轻点了点头，拍了拍衣衫上的尘土，向前一步走去。

　　“吕某来试一试！”

　　“也好，那就拜托吕道友了。”眼见王林挺身而出，苍松子一抱拳，神色恢复了正常，眼中的暴虐之色也消退了下来。

　　在那青衫老妪打开禁制后，王林一步迈出，直接进入了山洞之中，他本不想出头，但林兄既然让他进去走上九步之后装作受重伤退出来，必然有他的用意，对于林夕的话，王林哪怕心中有着再多的疑惑，但只要不危及性命，他依然会选择听从。

　　以王林的古神之体，一连走出了八步，虽然浑身鲜血弥漫，看起来异常惨烈，但他依然毫无畏惧之色的踏出了第九步。

　　在第九步踏出的一瞬间，虽然王林感觉这股压力还在自己古神之体的承受范围之内，但依然装作一副身受重伤的模样，整个人直接倒飞而出，鲜血洒满了整个通道，看起来比苍松子受伤严重了许多。

　　林夕直接一道光芒挥出，将倒飞而出的王林接引住，将其托举到了一块巨石之上，在他吞服了丹药盘膝疗伤之后，神色淡然的向着前方走去。

　　“麻烦赵道友将禁制打开，林某来试一试，若是还不成，那咱们就真的只能打道回府了！”

　　青衫老妪深深的看了林夕一眼，随后手中的法决不断的掐动，黑色的石山再次出现，林夕淡淡的看了一眼其上的山洞之后，一步踏入了其中。

　　林夕走的并不快，但却很是稳健，在外面几人的期待中，不知不觉间已经走到了第八步，虽然看起来脸色异常苍白，而且身上还隐隐传来骨骼被碾压的咔咔声，但状态最起码看上去比之前的苍松子与王林要好上一些。

　　“或许，他，真的能破了此阵！”苍松子双手微微颤抖，眼眸中露出了振奋之色。

　　“轰轰轰！”

　　一阵轰鸣声响起，林夕踏出了第九步，周围的压力使得林夕浑身布满了鲜血，使得他一身白袍，变作了血色。

　　王林见状睁开了眼睛，嘴角微微浮现出了一抹笑意，这位林兄的肉身之力有多强他不知道，但绝对在自己的古神之体之上，这第九步以他的古神之体都能够承受的住，他不相信林夕会真的如此狼狈才站稳第九步，如此说来，自己这位林兄是在伪装身受重伤！

　　余光微微瞥了苍松子以及他身旁的庞姓老者，王林眼眸中露出了一丝讥讽之色，此时他已经大致了解了林兄的策略，对方若是没有坏心思也就罢了，若是有，王林眼眸中流露出了一丝冷笑之色。

　　眼见林夕已经站稳了第九步，苍松子心神震动，低喝道：“林道友，只差一步！”

　　“苍松子，此行林某已经尽力，而且吕兄已经深受重伤，若我再重伤，你等……”山石内传来林夕虚弱的声音，然而话还没有说完，苍松子那迫不及待的声音便已传来。

　　“林道友大可放心，老夫之前承诺之事，绝不会食言！”

　　山洞内的林夕似是在犹豫，片刻之后，才一脸决然的踏出了第十步，在这第十步落下的刹那，整个山脉顿时轰鸣，剧烈的震动起来，大量的石块从山脉上脱落，更是惊动了山脉里的雾化凶兽。

　　九步封天阵，崩溃！

　　随着阵法的崩溃，无数的阵法崩溃之力轰击在了林夕的身上，使得林夕浑身上下布满了鲜血，在向后倒飞而回的时候，直接陷入了昏迷之中。

　　苍松子眼眸中露出喜色，双目中闪烁不定，率先飞起，一把将林夕接住，右手按在了林夕倒飞而回的后背之上，随后元力与神识直接冲入林夕体内，在其体内迅速转了一圈骤然收回。

　　在青衫老妪以及那吕子浩面前，他不便直接下死手，虽然那吕子浩也身受重伤，不足为虑，但这青衫老妪对于接下来阵法的破除还有很大的用处，此时还不到翻脸的时候。

　　好在，经过刚才的探测，这姓林的确实伤势极为严重，不休养生息个几年是无法恢复如初的，在如今的情势下，此人已经无法再对他造成威胁了！

　　苍松子抓着林夕直接顺着阵法崩溃后出现的通道飞去，青衫老妪以及那庞姓老者紧随其后，王林也是拖着重伤之体缓缓的跟在众人之后。

　　半晌之后，众人走出通道，来到了一处荒废的洞府中，苍松子将昏迷的林夕身体放在了一旁的巨石之上，随后对着王林说道：“吕道友，如今你与林道友已经深受重伤，接下来的路程你们不适合继续下去了，不若在这洞府内等候我们回来如何？”


第177章 黄雀与猎人！

　　王林点了点头，对于苍松子的建议表示认同，一步迈出，来到了林夕斜躺着的那块巨石之上，抱拳道：“那吕某就在此等候苍松子道友凯旋而归了，还请道友不要忘记之前的承诺！”

　　“吕道友请放心，老夫断然不会食言，对了，这七彩界危机重重，就由庞道友留下来保护你们的安危如何？”苍松子若无其事的打量了一番周围洞府的情况，随后道：“这洞府内的物品，我等分文不取，就全都留给林道友了，不知几位道友意下如何？”

　　庞姓老者自然毫无意见，青衫老妪在略微迟疑片刻后，也点头同意了苍松子的意见，只是在离开之前，老妪眼角的余光在王林以及林夕的身上一扫而过，带着一丝惋惜之色。

　　在二人走后，那庞姓老者脸上露出阴笑，盯着王林，转动手中的戒指，缓缓说道：“吕道友继续吐纳，老夫定会为你们好好护法。”

　　他说完，神识极为放肆的在王林以及林夕的身上扫过，在确定了两人的伤势后，看都不看王林与林夕一眼，在这洞府内肆无忌惮的搜刮了起来。

　　半晌之后，在将洞府内的几间石室搜刮了一番之后，庞姓老者面带喜色的从里面走出，看向那巨石之上的林夕以及王林两人，随后一脸阴森的望着王林。

　　“吕道友之前曾告知老夫要言辞慎重，话若乱说，恐有杀身之祸，可还记得？”

　　王林神色如常，缓缓说道：“的确说过，且我现在还是要说，话若乱说，恐有杀身之祸。”

　　庞姓老者闻言顿时狂笑起来，脸上坑坑洼洼的显得异常恐怖，“我有杀身之祸？你凭什么？是凭那半死不活的姓林的，还是凭你这个连飞行都成问题的残废？”

　　神识向着周围扫描了一番，确定苍松子以及那青衫老妪彻底的远去之后，这庞姓老者再也压制不住心中的杀意，若是这两人还完好如初，他自然是避之不及，但如今两人正处于重伤状态，他若是还收拾不了，那还算什么碎涅期修士？

　　杀心一起，老者毫不迟疑，右手突然向着王林的脑袋上拍去，其上雷光闪烁，这一掌若是拍实了，王林就算是不死也会陷入昏迷之中，这一点，老者还是很有自信的。

　　然而在庞姓老者右手临近的瞬间，王林双目寒芒毕露，左手闪电一般抬起，一把就抓住了庞姓老者右手，狠狠地一捏！

　　在一阵咔咔之声的回响中，庞姓老者只感觉剧痛传来，眼角的余光看到了王林身后的巨石，只见在其上，原本应该昏死过去的林夕，此时正不知何时早已盘膝坐在了上面，正笑吟吟的看着自己，嘴角边甚至还毫不加掩饰的带着一抹嘲讽之色。

　　“你们！”

　　庞姓老者心中大骇，此刻他就算是再傻，也知道落入了这两人的算计之中，生死危机关头，老者倒也狠辣，当下毫不迟疑左手抬起将右手臂切断，随后身形暴退，想要拉开与王林的距离。

　　然而早有准备的王林岂会给他逃离的机会，老者才刚退后几步，王林身子一晃，却是直接冲出，右手握拳一挥之下，便有磅礴之力呼啸而来。

　　那庞姓老者距离王林太近，此刻根本就无法闪躲，但听轰的一声巨响，王林右拳直接落在了庞姓老者胸口。

　　庞姓老者喷出鲜血，眼中露出无法置信之色，其肉身瞬间爆开，化作一片血肉，元神尖叫中飞出，带着浓浓的恐惧，他怕了！

　　眼见老者的元神就要逃窜离开，原本端坐于巨石之上看戏的林夕，陡然间伸出了右手，虚空中瞬间出现了一道黑白两色漩涡，在老者的尖叫声中，化作一道黑白两色的巨大封印，将他的元神包裹封印在了里面。

　　“打开储物空间，我不杀你！”林夕目光淡然，但其中却带着不容置疑的意味，只要老者胆敢拒绝，他就会将老者的元神彻底斩灭。

　　受封印的影响，老者的元神此时处于极度虚弱的状态，此刻他已经分不清真假，但此时拒绝就是死，不拒绝还有一线生机，无奈之下，在林夕稍稍削弱了一丝封印力度之后，咬牙打开了储物空间。

　　林夕右手探出，直接便把其储物空间内所有物品全部拿出收走，随后冷冷的看向那老者元神，目中杀机一闪。

　　“你答应过不杀我！”庞姓老者元神发出一阵惊恐的尖叫声。

　　林夕冷笑一声，右手抬起，按在了老者的脑袋上，随后一股强大的神识之力直接冲入了老者的元神之中，在搜索了一番老者的记忆之后，再次将其元神彻底封印，放入了乾坤戒之中。

　　“此人与苍松子关系莫逆，说不定有命简在苍松子之手，一旦死亡，苍松子就会立刻察觉，还是谨慎一点为好，暂时先留他一命！”林夕淡笑的看了一眼王林，此时后者正手里拿着庞姓老者肉身毁灭之后遗留下来的戒指研究着。

　　王林点了点头，与此同时林夕打开了庞姓老者的储物袋，这庞姓老者毕竟是碎涅修士，其内有不少宝物，其中仅仅是仙玉，就有数十万之多，尤其是元晶，竟然也有五六万。

　　简单的做了一下分配，随后林夕的手中出现了一枚玉简，这是林夕从其储物袋中搜索到的最重要之物，神识在其中扫描了一番之后，林夕将玉简烙印了一份，随后递给了王林。

　　在这玉简内，记录了两张地图与一份离开此地的口诀印记，这两份地图都是有关七彩界，上面有一些路线还做了标记，包括一些可用仙玉喂食取元晶的化雾凶兽也有标注，可谓极为详细。

　　“可惜，那苍松子来此地的真正目的，这老家伙也不清楚！”林夕微微有些遗憾，毕竟是强行搜魂，一些小细节林夕也无法搜索出来，而且以苍松子的心性，估计就算是这庞姓老者恐怕都不清楚。

　　“无妨！”王林淡笑着摇了摇头，“有了这份玉简，我们离开此地就不必再受制于那苍松子了，而且从现在起，他们在明，我们在暗，苍松子想要做那捕蝉的黄雀，却不知，我们这两个猎人已经将他盯上了！”


第178章 迷失者与铭志者

　　两人一路疾驰，穿梭过一处处山谷，林夕悠然的跟随在王林的身后，等待着他一次次的寻找出正确的方向。

　　只见王林时而停下身子观望，时而凝神闭目片刻，好似在感应道路所在，不多时就立刻睁开双眼，向前迈去。

　　“王林，你确定方向真的没错？我们已经转了大半天了，还没有看到那苍松子的身影！”前行了许久，林夕皱眉问道。

　　“林兄放心，那苍松子身上穿的是我卖出去的神魔甲，我的铠甲，可不是让他白穿的！”王林淡笑一声道。

　　闻言，林夕点了点头便不再说话，以王老魔的手段，必定在那神魔甲上留下了后手，如此说来，只要那苍松子还穿着那件铠甲，就必然逃不出两人的追击，至于苍松子会不会脱下那神魔甲，林夕并不担心。

　　首先，苍松子并不知道那神魔甲乃是王林所卖出去的，其次，在这个危机四伏的七彩界中，以苍松子那惜命的性格，岂会放弃神魔甲那强大的防御力？

　　两人再次行走了半日之后，停在了一处山谷外，抬头望去，隐隐可以看到山谷外有着一处极为高大的山脉，穿过这片山谷就可以去往山脉脚下。

　　“这山谷，似乎有些诡异！”仔细的打量了一番眼前的山谷，林夕在其中感受到了一股破灭、毁灭的气息。

　　王林点了点头，沉思片刻后，一点眉心，顿时便有一条黑线从眉心飞出，扭曲中化作禁制印记向前飞去，那禁制飘在虚空，散发出黑芒，笼罩四周。

　　在这黑芒的笼罩下，前方地面的青草之上，立刻就有荧光闪烁，隐隐露出一个奇异的图案，这图案成梅花状，在看到这图案的刹那，王林双眼一凝。

　　“这是梅花十八禁！脱胎于上古四大禁制之一的破灭心禁，我对此禁，正好有些研究！”

　　王林淡笑一声，便准备出手将阵法破开，但突然间似乎是想起了什么，只见他蹲下身子右手闪烁幽光，慢慢的放在身前一处青草旁边，把泥土拨开一些。

　　青草的根部已然腐烂，生机已然不多，只需再过数个时辰，就会失去全部生机，到了那时，此地阵法将会彻底打开。

　　“这应该是那青衫老妪布置下的禁制，但有苍松子在旁，故而她没有时间详细布置阵法，只能简单的留下禁制，使得禁制吸收此地草木生机，待生机全部吸收后，就可开启。”

　　林夕本来对于王林口中的上古四大禁制之类的听得有些云里雾里，但如今看到那些逐渐失去了生机的草木之后，心里逐渐的有了一些明悟，这所谓的禁制或者说是阵法，其实就是一种对于法则的应用。

　　大部分修士都是将自身所领悟的法则之力直接转化为神通，而禁制，就是在神通的基础上，以一些特殊的印记或者物品，根据自身所领悟的法则之力，引动磅礴天地之力的一种特殊手段。

　　原理虽然很简单，虽然林夕也领悟了生死两种法则，但若是让他来布置此阵，依然很困难，至少那特殊的印记，在没有青衫老妪传授的情况下，他需要花费不少的时间才能研究透彻。

　　“既然这阵法还未完全成型，不如王林你在这尚未彻底成型的阵法上留下自己的烙印与禁制，如此一来，却是可以让那青衫老妪在没有察觉的情况下，鸠占鹊巢，倒也算得上一步后手了！”林夕略一沉思后提议道。

　　“林兄此言甚合我意，我也是这么打算的！”王林嘴角露出冷笑，随后双手不断的掐动印决，在阵法中留下了自己的烙印，更是在地底下留下了一道更加隐晦的生死禁制，只要有人踏入，便会触发。

　　做完这些，两人极为谨慎的穿过这片草地，随后如闪电直奔那山脉攀岩而去。

　　数个时辰之后，在天空七彩之芒的笼罩下，两人站在了山脉的最高处，弥漫在七彩之芒中，犹如仙神一般，淡笑着向着前方浓郁的雾气中望去。

　　“那苍松子就在雾气中，接下来咱们的动作就要隐蔽一些了！”王林望着前方冷笑一声，随后全身气息收敛，极为谨慎的向着前方雾气中走去。

　　行走在雾气中，不多时，突然一个个飘忽不定的声音，在四周那浓浓的雾气内幽幽传来，声音诡异，蕴含了一股穿透灵魂之力，忽远忽近，分不清传来的方向。

　　“铭志，囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行……”

　　“铭志，众生亦于无量前，解今茫世，脱困天之念，取来生道，奉至修真行……”

　　“铭志，锁亡天之运，印冥朝，众生之所不得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行……”

　　这一段段诡异的声音环绕在雾气内，缓缓地传来，融入四周。

　　林夕两人顿时止住了脚步，只见在他们前方不远处，正有数十个虚影在雾气翻滚中飘出，口中呢喃着一些林夕不理解的话语，速度极快的在两人头顶上方飞过，很快便再次消失在了无尽的雾气之中。

　　“根据从那庞姓老者手里获得的玉简，这些人影应该就是所谓的铭志者了，迷失者失去了自己的道，在迷茫中寻找，铭志者拥有道境，但却因看了道经后，道心崩溃，无法重新凝聚，唯有飘摇在这雾气中，无数万万年的追寻！”王林分析道。

　　“他们或许已经死了，剩下的只是因执念而生的道魂！”林夕沉默片刻开口道，对于那玉简中所提到的神秘道经，他虽然好奇，但也没有观看的兴趣，别人的道哪怕再高深也只是别人的，妄自窥探，很可能落得与这些铭志者一个下场。

　　“这七彩界过于诡异，咱们还是谨慎一点吧，苍松子我不担心，但我担心这里会存在一些未知的第三步大能！”林夕谨慎道。

　　随着修为日渐提升，林夕原本渡劫成仙之后那欲要寻第三步修士一战的心思也逐渐的熄灭了，越是对法则领悟的越多，林夕就越发对于那堪比金仙级别大能的第三步修士感到忌惮，或许凭借着自己如今第五层不灭剑体圆满的实力可以与第三步初期的大能一战，但若是遇到第三步空灵以上的大能，自己恐怕只能落荒而逃了。


第179章 先天灵宝？

　　在雾气中再次行走了三天，一座小山出现在林夕的视野中，小山不算太高，只有千丈左右，但一层黑色的光幕，缓缓的笼罩在小山之外，这又是一道禁制。

　　不过在这道黑色禁制上面，已经被撕裂开了一个十丈大小左右的裂缝，裂缝在缓慢的恢复着，不过恢复的速度异常缓慢，完全弥合起来大概需要三四天的时间。

　　“苍松子两人刚进去没多久，咱们也进去吧，这里应该就是苍松子处心积虑想要进入的目的地了！”王林感应了一番苍松子的位置后，低声道。

　　林夕点了点头，随后一步迈出，飞身进入了那裂缝中，至于王林，则是先在裂缝的外面布置了一番禁制之后，才跟随在林夕身后进入。

　　对于王林的布置，林夕暗自点了点头，对于王老魔以及韩老魔，林夕心里一直都很是佩服，别的先不说，单论两人那份谨慎小心，狠辣果决的性格，就是林夕所比不上的。

　　裂缝内是一处小山，进入这裂缝之后，林夕与王林两人并未向小山中踏入，而是身形一晃之间，隐藏在了这裂缝的出口处，能让苍松子癫狂的至宝，绝对不是那么容易就能够取到的，两人略微交流之后，还是决定在此埋伏着最好。

　　时间不久，半晌之后，林夕便听到了山中剧烈的打斗声，左臂一片漆黑之色的苍松子，正急速的从小山中冲下来，而在他的身后，一位身着青衫，头发已然全部失去，犹如从棺材中爬出的老妇人，正满脸狰狞的追袭而来。

　　林夕见状神色微微一凝，这青衫老妇人此时的修为波动，竟然超过了那苍松子，已经是半只脚踏入了碎涅后期的大修士，这些活了数万年的老怪物，哪一个都不是省油的灯，与他们对战，最好是出其不意速战速决，否则被他们将一个个底盘使出，即使是林夕都感到有些棘手。

　　只见苍松子与青衫老妇人二人神通幻化，在这山峰内不断地相互攻击，阵阵轰轰之声回荡，惊天动地，眼看就要靠近这裂缝之时，那老妇人顿时疯狂了，只见她一拍额头，元神顿时从身体中飞出，与此同时，山峰中同时也飞来了一老一少两道元神，瞬间融入了一起。

　　三道元神融入一体，老妇人的速度陡然狂飙，一瞬间便拉近了与苍松子的距离，手中不断的结印，一道道黑气从其体内弥漫而出。

　　苍松子不敢大意，右手向前一挥，一枚珠子出现在了他的手中，毫不迟疑的被他扔向了那狂奔而来的老妇元神。

　　“召，逆行者！”苍松子大喝一声，那珠子在他的声音落下之时陡然间爆炸开来，一道七彩闪电从其内一冲而出，直奔青衫老妇人的元神而去。

　　而与此同时，那青衫老妇人的印法也已掐动完毕，随着她的一声尖叫声，三道禁制从其元神中飞出，瞬间融合在一起，带着毁天灭地的威能，瞬间就与那七彩闪电碰到一起。

　　轰轰轰！

　　在一阵地动山摇声中，那山峰出现大片的崩溃，而剧烈的冲击波使得那青衣老妇人的元神回到了肉身之中，至于苍松子，在这剧烈冲击之下，他那拿着一个玉瓶的左手，被撕裂开来，化作了一摊血水，而玉瓶，在剧烈的震荡中在冲击中飞出，向着前方的裂缝中飞去。

　　苍松子见状大急，一晃之下直奔玉瓶，那青衫老妇人同时一闪，也冲向裂缝口。

　　然而就在这刹那间，却是有一道黑衣白发的身影从裂缝旁闪烁而出，瞬间将那玉瓶抓住，之后更是没有丝毫的停顿，冲出裂缝。

　　“吕子浩！”苍松子一愣，怒吼一声就要冲出裂缝，然而异变却再次发生。

　　“剑道神通——一剑生世界！”

　　在苍松子与青衫老妇惊愕的眼神中，林夕那一身白色长袍的身影陡然间出现，与他一同出现的，还有一柄从天而降的银色仙剑，随着仙剑的出现，两人顿时感觉修为被压制，肉身发出一阵阵咔咔声，似乎天塌下来压在了他们身上一般。

　　一张笼罩了天际的巨大黑白两色太极图陡然间浮现在两人头顶之上，而在太极图的正中心，睁开了一双淡漠无情的眼眸，在其中，隐隐有两道黑白二色的闪电降落下来，一股死亡危机感瞬间弥漫了两人的整个心神。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，只见老妇人的头顶上出现了四个元神虚影，四个元神虚影瞬间融合在一起，老妇人身上的修为陡然间暴涨了数倍之多，在这爆发的短暂一瞬间，加持在她身上的镇压之力竟然微微松动了一下。

　　老妇人敏锐的抓住了这个机会，身形急速暴退，刚刚退后了三丈距离，那黑白二色交融的恐怖雷电，瞬间劈落下来，将她之前所在的地方化为了一片虚无。

　　至于苍松子，在身形被束缚住，尤其是看到那可以令他形神俱灭的黑白二色神雷之后，竟然果决的以秘法催动体内的血肉之力爆发，瞬间将肉身自爆，借着那股自爆之力，他的元神一冲而出。

　　但即使这样，苍松子的速度也比那四道元神融合后修为暴涨的老妇人慢了一些，被那犹如天罚一般的神雷擦肩而过，仅仅一丝擦肩而过的威势，就是的苍松子的半边元神化为了虚无。

　　“姓林的，我与你不死不休！”

　　苍松子此时彻底的癫狂了，随着他的怒吼声落下，一枚散发着七彩光芒的钉子，陡然间从其半边元神中飞出，直奔林夕的胸口而去。

　　然而做完这些动作，苍松子的元神以及那老妇人的身影再次被那犹如天塌了一般的威压所束缚住，再次陷入了定身的状态之中。

　　在林夕还未撤销神通之前，神通所笼罩的范围之内，效果可以持续很长的时间，这两人，修为还没有强大到犹如灰衣天运子一般可以直接脱离战场的实力。

　　然而这两人虽然再次被束缚住了，但那散发着七彩光芒的钉子，却不受丝毫束缚，携带者一股林夕无法理解的规则波动，瞬间来到了他的身旁。

　　“先天灵宝？”自始至终都没有什么反应的林夕，在看到那七彩钉子之后，脸上第一次露出了惊讶之色。


第180章 我要……炼丹！

　　七彩钉子的速度十分快，林夕只来得及将身子向一旁移了移，那钉子就已经刺入到了他的身体上，钉在了他的左肩之上。

　　身子微微一凝，一股剧痛感传来，这神秘的七彩钉子，不仅钉入了他的肉身之上，甚至还要将他的阴阳剑道元神也钉住，与此同时，一股股七彩之力冲入他的体内，欲要将他的修为彻底封印。

　　虽然有心再次发动攻击将眼前的两人击杀，但林夕心里却很是清楚，自己若是再次发动神通攻势，这神秘的钉子，很可能会趁着那一瞬间元神的波动，将自己的元神也彻底的钉住。

　　一拍储物袋，一副金甲神将的图画被他拿在了手中，随后林夕一步从那裂缝中迈出，而在离开的同时，顺手将那图画激活贴在了裂缝之上，以此来阻止那苍松子与青衫老妪的追击。

　　一从那裂缝中离开，林夕捂着左肩之上汩汩流出的紫金色血液，一脸苍白的化作了一道长虹，按照脑海中的路线，在这神秘的七彩界中急速的飞行着。

　　而在林夕消失没多久，那原本在剧烈战斗中快要弥合的裂缝，突然间再次扩大了一些，在其中，一脸褶皱，浑身上下犹如干尸一般的青衫老妇人从其中走出，在她的右手中，苍松子的那半个元神，被其抓在了手中。

　　“赵道友饶命，咱们有共同的敌人，只要道友……”

　　苍松子求饶的话语还没有说完，他那仅存的半个元神就被这青衫老妇人一口吞入了腹中，一脸阴森的舔了舔嘴唇之后，老妇人望着林夕消失的方向凝望了片刻。

　　“虽然在苍松子的记忆中，中了那神秘的七彩钉子必死无疑，但那姓林的太过于诡异，死亡的可能性不大，而且那吕子浩还完好无损，此时多次催动秘法身受重伤的我，未必是他们的对手！”

　　沉思片刻之后，青衫老妇人决定还是先恢复伤势再说，若是能借助吞噬了苍松子半个元神之力的机缘突破到碎涅后期那就再好不过了！

　　……

　　在这七彩界中七拐八拐，足足飞行了一天的时间，林夕来到了一处破旧的洞府之中，在其中，一身黑衣白发的王林，正盘膝坐于洞府台阶之上，当看到林夕肩膀上的七彩钉子之后，脸上露出了前所未有的严肃。

　　“这是……超越了次空涅级别的法宝？”王林询问道。

　　“我也不清楚，但这种级别的宝物，就算是普通的第三步大能都未必能拥有，没想到那苍松子手里竟然还有这种底盘！”

　　林夕声音平淡，脸色异常的苍白，浑身颤抖中有一颗颗汗水从其脸庞上滴落，在打量了一番洞府的环境之后，一步迈入了其中一间石室中，对着王林点了点头，“你帮我在外面护法，这次我需要闭关的时间可能有些长，若是有大事发生，你可以在洞府外布下禁制先行离开！”

　　在王林那略显担忧的目光中，林夕将石室的入口封死，随后挥手间在四周布下了无数的紫金色剑气，与此同时，一幅幅画卷被他从乾坤戒中取出，成太极图的形状布置在了石室之内。

　　做完这些之后，林夕盘膝坐于地上，这才仔细的打量起来那颗钉在自己肩膀上的七彩钉子。

　　钉子并不长，此时仅仅三寸多一点，但却牢牢的顶入了自己的骨头中，若非自己的阴阳剑道元神乃是两种法则元神融合后的产物，远非普通天仙的元神所能比拟，此刻恐怕也已经被钉子牢牢的钉入其中了。

　　逃离了一日之久，林夕神识感应中，这颗钉子竟然在不断的缩小着，一滴滴七彩的液体渗入到了他的体内，使得此刻他的剑仙之力，在紫金色之中，掺杂了一丝七彩光芒。

　　而且这钉子，就如同与他的骨头长在了一起，不分彼此！更为诡异的是，那七彩钉子上的七彩光芒竟然融入到了骨头内，弥漫了整个右侧的骨头，使得其颜色看起来，化作了七彩，若是等钉子彻底的融化进入体内，林夕猜测自己的骨骼乃是血液甚至是剑仙之力，都会化作七彩光芒。

　　微微沉思片刻，林夕心神一动，一道剑气瞬间出现在了他的左臂之上，切割了半晌之后，终于将肩膀上的血肉切开，最终露出了下方骨头上，那七彩钉子！

　　深吸口气，林夕咬牙之下左手闪电一般抓向伤口内的七彩钉子，低喝中提起不灭剑体全部的力量向外狠狠地一拽！剧痛如潮水疯狂的袭来，林夕闷哼中全身汗水浸透了衣衫，身子颤抖下竟然无法拔出那七彩钉子！

　　“以我不灭剑体第五层的力量，全力发动之下，就算是一颗星球也能抓的起来，没想到却奈何不了这颗钉子，不愧是堪比先天灵宝的宝物！”

　　将额头上的冷汗擦拭掉，林夕伸手一招，无涯剑顿时出现在他的右手中，随后携带者紫金色的剑芒，狠狠的向着那被钉入了七彩钉子的左肩一斩而下，既然拔不下来，那就将整个肩膀斩掉！

　　铛！

　　如林夕所预料的一般，无涯剑只是在其上斩出了一道火光，但却没有在肩膀之上没有留下一道伤痕，那散发着七彩光芒的左臂骨骼，竟然连无涯剑的全力一击都无法造成伤害。

　　见此情景，林夕脸上露出了一丝惊喜之色，原本想要将钉子取出的心思也彻底的熄灭了，这神秘的七彩钉子在他看来，最大的功效就是钉住人的元神，陨灭修士的元神，虽然是消耗品品，但效果却是却异常的强大。

　　但如今因为林夕剑道元神的特殊性，这七彩钉子迟迟无法钉入他的元神之中，这使得林夕心里打起了它的主意，他要将这钉子彻底的熔炼与自身之中，以此让自己的不灭剑体，实力更进一层！

　　而要将这钉子彻底的炼化熔炼于身体中，最好的方法，莫过于以炼丹之法，将自身像丹药一般炼制了！

　　他林夕要炼丹，而所要炼制的丹药，就是他自己！

　　以七彩钉子为药引，以自身为熔炉，炼制出一具不死不灭的无上宝体！


第181章 百年闭关，实力大进！

　　心神一动，虚天鼎从其元神中飞出，刚一出现，就使得石室之内一阵晃动，若非是林夕及时压制住了他的气息，此时整个洞府都已经崩溃了。

　　自从得到元晶之后，林夕的元神就没有停止过炼化，而随着元晶的炼化数量不断增多，虚天鼎也从普通的仙器进阶为了中品仙器，假以时日，进阶为上品仙器也并不难。

　　凌空一拍鼎盖，虚天鼎那密封严实的顶盖露出了一处缝隙，见状，林夕从乾坤戒中源源不断的取出一株株药草，或是催生，或是碾成碎末，或是取其枝叶果实，接连不断的投入了虚天鼎中，在足足投入了上万株药材之后，林夕才停止了动作。

　　望着那凌空而立的虚天鼎，林夕一口火焰喷出，瞬间将虚天鼎的底部包裹住，这火焰，乃是林夕进阶为天仙之后所领悟的三昧真火，一瞬间，一股股热浪席卷了整个石室，若非有林夕之前所布置的画卷护持，此刻这石室早在高温中炸裂开来了。

　　心神一动，一道剑气分身被凝聚出来，在其上留下了一道神识操控火焰力道之后，林夕一步迈出，直接进入了那虚天鼎中，心念转动间，鼎盖便严实的再次盖了起来。

　　这虚天鼎内部自成一方小世界，那漫天漂浮的药材，不断地环绕在林夕的身旁，犹如日月星辰一般围着他转动，随着鼎内温度的不断提升，一股股药力被提取出来，融入了林夕的身体之中。

　　随着时间的推移，鼎内已经完全沦为了一片火焰世界，而无数的药草早在这丹炉世界中化作了一道道精华，被林夕汲取到了身体中。

　　随着药草之力的融入，林夕犹如一颗丹药一般不断的被淬炼着，而在淬炼过程中，那原本紧紧钉在林夕左臂之上的七彩钉子，似乎是有了自我意识一般，感受到了危机，竟然逐渐的松动了下来，想要脱离林夕的肉身。

　　然而此刻犹如丹药一般浑圆一体的林夕，肉身之力与元神之力叠加，再加上那源源不断的药力精华，全力催动之下，竟然使得那七彩钉子无法挣脱出来，只得在一点点的淬炼中，化作了一滴滴散发着七彩光芒的液体，融入到了林夕的肉身之中。

　　……

　　时间飞逝，如白驹过隙，在林夕身处于虚天鼎中，百年时光悠然而过。

　　这一日，那一直被三昧真火所包裹的虚天鼎，鼎盖陡然间敞开了一道一米宽的缝隙，随着缝隙的出现，原本还似乎永不熄灭的三昧真火，逐渐的停止了燃烧。

　　随着火焰的熄灭，虚空中陡然传来一阵阵波动，在这股波动中，突然间想起了一阵阵心跳的跳动声。

　　“咕咚！”、“咕咚！”

　　声音越来越剧烈，越来越急促，直至石室周围的画卷都要裂开之时，那心脏的跳动声才逐渐的平复下来，整个石室再次陷入了平静之中。

　　“嗡！”

　　突然间，刚刚平静下来的石室，在虚天鼎的震荡声中，荡起了一层的尘土，在尘土飞扬中，一身白色长袍，浑身被七彩光芒所笼罩的林夕，悠然的从鼎内一步步走出，淡笑着打量着周围的环境。

　　“尘土有一寸之厚，看来这次闭关，最少也得有数十年之久了，不知王林是否还在外面的洞府中等候！”

　　将四周的画卷收起，随手一挥，无数的紫金色剑气被林夕收入体内，只是在进入体内的一瞬间，无数的七彩剑仙之力涌出，将紫金色剑气吞噬同化，最终也转化为了七彩剑仙之力。

　　“这七彩剑仙之力，比之那紫金色的剑仙之力凝练了数倍不止，如今若是再遇到那苍松子，甚至连神通都不必施展，漫天七彩剑仙之力下，就可以令其魂飞魄散！”

　　淡笑一声，林夕走出石室，来到了外面废弃的洞府中，发现这里也早已布满了灰尘，似乎王林早已离去了多时。

　　走出洞府，林夕一眼便看出了与之前的不同之处，此时洞府外有着一股股禁制的波动传来，根据王林之前给他的介绍，这是由上古四大禁制之一的生死禁衍伸而来的禁制，在这禁制之上，林夕感受到了王林留在禁制之上的气息。

　　若是在闭关之前，想要破开这道禁制，林夕恐怕需要使用神通镇压封印，才能一举破开禁制，但是如今，已经没必要那么麻烦了。

　　右手握爪向前一撕扯，七彩光芒在林夕的手掌中不断的闪烁，那些黑气环绕的生死禁制，竟然在这撕扯之力下，硬生生的被撕裂出了一道数丈宽的裂缝。

　　林夕满意的点了点头，虽然此次闭关修为只是提升到了天仙中期圆满的境界，但肉身之力却比之前提升了十倍不止，虽然还是在不灭剑体第五层的境界，但肉身强度已经远远的超过了之前的第五层，可以算得上加强版的第五层不灭剑体了！

　　对于如今的肉身之力，林夕很是满意，第三步之下，他有自信一拳将敌人的肉身轰碎成渣，甚至连元神都无法逃遁出来。

　　一步迈出，林夕从那禁制的裂缝中走出，抬头打量着周围的环境。

　　此时的七彩界已经与之前变化很大，那一直笼罩在此界之上的七彩光芒消失了，此时的世界，处于一片黑暗之中，而且还是一片雾蒙蒙的黑暗世界。

　　在这洞府不远处，有着数个百丈深的巨大沟壑，其中有几处沟壑，林夕一眼便认出来那是被人以肉身之力生生轰出来的，在其中，林夕感受到了一丝古神的气息，这里应该是王林战斗后留下的痕迹。

　　略一沉思，林夕便大概猜测出了事情的经过，在自己闭关后不久，应该有强敌来袭，王林与敌人大战一番之后，敌人不敌败退离开，王林在洞府周围布下了生死禁制之后，便追击而去，只是之后，他应该是遇到了一些事情，一直没有再返回来。

　　想清楚了事情的经过，林夕便抬起了双手，一条因果线联通在两掌之间，林夕准备以因果之力先寻找到王林的方位，之后再做打算。


第182章 吃干抹净，搜刮一空！

　　然而，事情却有些出乎林夕的预料，以前一直百试不爽的因果之力，此时却不断的晃动着，虽然可以探测出来王林此时还在这七彩界中，但却无法探寻到他的具体位置，这让林夕感到有些奇怪。

　　“要么，王林此时身处一处存在有第三步修士干扰的区域中，要么他正处于顿悟中，自身的道念弥漫整个七彩界，使得因果之力发生混乱，无法精确查询！”

　　既然查询不到王林的具体位置，林夕便不再急着寻找，毕竟对方身为主角，有光环之力加持，想死都难。

　　身形闪烁间，林夕便向着之前苍松子与那青衫老妪进入的那片山峰中飞去，对于那处令苍松子大费周折也要寻找的地方，林夕是无论如何也要去看一看的。

　　再次来到当初那道禁制面前，林夕并没有什么特别的举动，身形闪烁着七彩的光芒，直接从那黑色禁制上冲了过去，在林夕的身影消失之后，一道数丈宽的裂缝才逐渐的显现出来。

　　这禁制里面是一座山峰，而在山峰的中段，有一座约二十丈高的石门，其上刻有一道闪电的图腾！

　　但来到那石门旁，林夕发现此刻石门早已打开，里面的物品早已空空如也，略微推算片刻之后，林夕摇了摇头，这里早已被王林洗劫一空了。

　　当下不再停留，身形直奔那山峰顶端而去，他倒要看看，那山峰的顶端究竟还剩下了什么。

　　来到山顶，林夕神识散开，随后身形冲天而起，在急速飞驰了片刻之后，来到了一处漩涡旁，沉吟了片刻之后，一步踏入了其中。

　　漩涡内一片混沌，充满了七彩之光，那光芒不是从四周幻化，而是从前方一万丈石碑上散出，而在石碑的最下方，有一具骸骨，这骸骨只有上半身，双臂分开被两颗七彩之芒化作的石钉深深的钉在了石碑上。

　　骸骨那漆黑的骨头上，隐隐有细密的文字闪烁，这些文字密密麻麻，赫然遍布了这骸骨的全身所有骨头，林夕仅仅看了两眼，便感觉元神竟然有脱体而出的感觉，若非元神之外有一层七彩光芒所笼罩着，此时或许自己就要出大事了。

　　深吸了一口气，林夕将心神从那文字之上移开，此时他已经明白了，这里，就是致使铭志者诞生的道经所在之地。

　　在周围观察了片刻，除了道经与那骸骨之外，便没有了什么事物存在，这令林夕微微有些失望，刚要准备转身离去之时，他却好似想到了什么一般，转过头来，目光落在了那骸骨身上的七彩钉子上。

　　“闭关久了，连脑袋都有些不灵光了，这些东西，岂不都是宝物？”林夕嘴角露出一丝笑意，随后随手一招，一柄普通的飞剑被他从储物袋中拿出，随手扔向了那骸骨之处。

　　“嗡！”

　　一道规则波动散开，无数的七彩之气弥漫开来，那飞剑瞬间化为了虚无，消失的无影无踪。

　　“果然如此！”见状林夕点了点头，随后右手探出，一张由七彩剑仙之力形成的巨大手掌，在虚空中陡然凝聚出来，一把将那骸骨抓了起来。

　　或许是同为七彩光芒的原因，那神秘的规则波动并未产生，林夕很是轻易的就将其抓到了身前。

　　左手闪烁着七彩光芒，放在了那骸骨之上的钉子上面，随后一用力，那将骸骨钉住了无数年的两颗七彩钉子，很是容易的就被林夕拔了出来。

　　将钉子放入乾坤戒中，随后林夕神识扫描了一番这半具黑色骸骨，发现其中并无一丝灵魂气息残留之后，长叹一声，“又是一个可怜的棋子！”

　　虽然说着对方可怜，但林夕却毫无将其安葬一番的打算，而是将其收入了中指上的乾坤戒中，准备等以后修为高了，再好好的研究一番那骸骨上的文字。

　　收取了两枚堪比普通先天灵宝的七彩钉子，还找到了一具暂时还看不出用途的黑色骸骨，林夕的心情顿时舒畅了许多，还有什么，能比搜刮资源更能令他开心的事情？

　　看了一眼空荡荡的地面，林夕将目光逐渐的放在了那唯一剩下的物品，那面万丈巨碑之上。

　　“拿一件也是拿，拿两件也是拿，反正都已经拿了，索性就将这里搜刮一空，免得留在这里再害人！”给自己找了个高大上的理由之后，林夕瞬间觉得自己的品格高尚了许多，心情愉悦之下，向着前方的巨碑一掌伸出。

　　“先天一气大擒拿！”

　　这个林夕一直想要实验一番威力的神通，此刻终于找到了合适的对象，只见由无数七彩剑芒组成的遮天巨掌，弥漫着生死两种法则之力，瞬间将那万丈巨碑捏在了手中，从地上一点点的拔了出来。

　　刚一拔出来，林夕便打开了储物空间的裂缝，在一阵法决掐动中，这万丈巨碑在那遮天巨手中逐渐的缩小，被一把扔进了储物空间中。

　　刚一将那巨碑收取，林夕便感觉一丝因果之力笼罩在了他的身上，但林夕并不在乎，虽然他不清楚这石碑究竟是何人所立，但这绝对是四大星域之外修士的手笔，当然，在这个仙逆世界中，四大星域连同四大仙域被称为界内，被一座封灵大阵所封印了起来，而在大阵之外的无数星辰、星域，被称为界外。

　　对于界外之人，林夕并不怎么在乎，对方想要进入界内也不容易，哪怕就算是花费巨大的代价进入了，林夕也不畏惧，以他此时肉身的强度，哪怕是第三步中的强者，想要一击秒杀他也已经很困难，只要不死，自己大不了再换个世界就是了。

　　将此地的好处搜刮了个一干二净，林夕当下不再迟疑，直接离开了此处，在飞离了那座山峰之后，林夕疾驰向着七彩界的边缘处飞去，他有种预感，自己收取了那座神秘的石碑，或许此界用不了多久，就会彻底的崩溃了。

　　在飞行中，林夕再次以因果之力寻找王林，这次运气不错，找到了王林的踪迹，在他的感应中，王林正急速的向着七彩界的边缘处飞去，而方向，正好是自己的前方。


第183章 任尔千般神通万般法术，我自一剑斩之！

　　浑身七彩光芒萦绕，林夕的速度陡然暴涨了一倍不止，半个时辰不到，王林等人的身影便已进入了他的视野之中。

　　“林兄？”王林望见林夕那急速驶来的身影有些诧异，冷厉的脸上露出了一丝喜悦之色，“我回洞府时发现禁制已经从里面被破开了，我还以为你已经离开这七彩界了呢！”

　　看了一眼王林那浑身弥漫着沧桑气息的身影，林夕感觉他的实力又提升了不少，这给林夕带来了不少的压力，或许王老魔真有可能先自己一步踏入第三步也说不定。

　　瞥了一眼王林身旁的两人，这两人林夕都认识，一位是那浑身充满了凶兽气息的陈姓壮汉，一位是曾经差点死在自己手中的青衫老妪，不过此时这两人，全都一副很是恭敬的模样待在王林的身后，看来自己闭关的这些年，王林应该是做了不少惊天动地的大事，否则不可能使得两位碎涅期的老怪如此的毕恭毕敬。

　　“我也是刚出关没多久，在七彩界转了一圈没发现你的身影，猜测你可能已经离开了，正准备离开此地呢！”林夕淡笑一声，随意的瞥了一眼那青衫老妪，后者在他的目光注视下身躯微微颤抖了一下，看来当初自己差点一击秒杀她的情景已经给她留下了心里阴影。

　　“如此正好，那咱们先离开此地再叙旧吧，这地方，不是久留之地！”王林淡淡的回了一句，随后双手不断的掐动着法决，这些年，他已经找到了离开此地的正确方法与印决，一道道印记飞出落在前方虚空，散发柔和之芒的同时，似乎有一道被隐藏起来的裂缝，缓缓地将要打开。

　　但就在这一瞬息间，王林突然神色一变，双手停止掐诀猛地抬头，只见漆黑的天空，在这刹那中，却是有一个巨大的漩涡，轰隆隆的幻化而出，这漩涡凭空出现，搅动天地的同时，把漆黑的天空似乎崩溃化作了无数碎片，成为了漩涡的一部分。

　　两道无情的目光，蕴含了万古沧桑之意，轰然从那漩涡深处出现，冷漠的看着下方的林夕等人。

　　“拿了界碑，吞了本尊道果，就这么想要离开了？”

　　这声音响起的刹那，一股威压从八方凝聚，缓缓地落下，随着漩涡的降临，好似这整个七彩界，成为了一处悬空之地，被来自各个方向的无尽之力咆哮中疯狂的挤压起来。

　　那陈姓壮汉修为最弱，仅仅在这威压之下，嘴角就已流出了鲜血，一脸的苍白之色，至于那青衫老妇人，碎涅中期巅峰的修为，倒是要比他好上不少，但脸色也是难看异常。

　　望着那急速向下压来的漩涡，林夕心里暗自叹了一口气，那界外的第三步修士果然还是出手了，还好，看这威势虽然不凡，但应该不是本体降临，只要不是本体，就算是对方能发挥出第三步的实力，林夕也并不怎么畏惧。

　　“本尊也不欺你们，若能在一掌之力下不死，本尊就给你们继续成长的机会！”那漩涡内苍老的声音，带着一股疲惫，缓缓地传出，但就在其声音落下的刹那，天空的漩涡轰然急速旋转起来。

　　随着漩涡的降临，大地剧烈的颤抖，黑暗中那无尽的撕裂之声此起彼伏。

　　“哼！”

　　林夕冷哼一声，身形向着上方，化作一道七彩的闪电，迎着那急速降临的漩涡冲天而起，全身七彩剑仙之力弥漫，肉身之力运转开来，一冲之下，瞬间在那漩涡之中撕裂开了一道缺口。

　　望着那被林夕撕裂开的缺口，王林等人毫不迟疑，紧跟着林夕的身形，从那缺口中冲出，落在了一处大地之上。

　　刚一落在地上，众人还没来得及欣喜，只见那大地陡然间升起了五座万丈高峰，而与此同时，整个大地开始了蠕动起来，若是从高空中看去，此刻这七彩界竟然成为了一张巨大的手掌。

　　以七彩界为掌，以山峰为指，以裂缝为掌纹，这，才是那沧桑的声音，话语中的一掌之力！

　　在掌心的正中心，再次出现了一道散发着无穷吸扯之力的漩涡，那苍老声音的主人意思很明显，逃出掌心，便生，逃不出去，便死！

　　但林夕岂用得着逃跑？既然对方本体无法降临，而且从哪疲惫的声音中也可以猜测得出，对方跨界施展这一神通，也是极为不易，林夕，又何须用的着逃？

　　“大拇指归你，其他四指，我来解决！”冲着王林简单的交代了一句，林夕身形拔地而起，手中无涯剑散发着七彩光芒，犹如绝世剑仙一般向着那最先压来的中指山峰横斩而去。

　　“嗤啦！”

　　肉身之力，加上七彩剑仙之力，再加上无涯剑的锋利与增幅，那看似可以毁天灭地的万丈高峰，竟然在林夕的一斩之下化作了两截，那被斩落的上半截山峰，在无尽七彩剑气的弥漫之下，瞬间崩溃，化作了无数的砂石，洒在了虚空之中。

　　如此的干净利落，就连林夕都微微有些诧异，脸上闪过一丝喜悦之色后，林夕终于明白自己此时早已今非昔比，如今的自己，已然成长为了可以与第三步大能一战的强者！

　　携带者斩灭万丈山峰的无穷威势，林夕手中的长剑向着左侧的万丈山峰再次横斩而去，一道千丈七彩剑气撕裂了天际，将空间切割出一道百丈宽的巨大裂缝，瞬间将那化作食指的万丈山峰也被斩做了两截。

　　“战！”

　　林夕此刻热血沸腾，有多久没有这么硬碰硬的畅快淋漓的战斗一番了？以前都是以剑道神通以势压人，但林夕更喜欢的，还是这种手持仙剑，斩碎前方所有阻碍的畅快感！

　　仗剑纵横三万里，一剑光寒十九洲！

　　什么是剑仙，这就是剑仙，管你是天崩还是地陷，只要挡了我的路，老子就是一剑斩碎！任尔千般神通万般法术，我自一剑斩之！

　　“吼！”

　　仰天怒吼一声，热血沸腾的林夕身形急速的冲天而起，来到那化作了无名指与小拇指的万丈山峰顶端，双手持剑猛然向下一劈，在虚空一阵翻滚震荡中，两道数千丈长的七彩剑气，自上而下横贯而出，在一阵阵嗤嗤的切割声中，两座万丈山峰同时被劈做了两半，还没有坠落在地上，便在无数七彩剑气的切割中化作了漫天的灰尘！


第184章 日后的事情日后再说！

　　微微喘了一口气，林夕向着下方看去，只见此时王林已经展开了古神之躯，高大的身躯手持三叉戟，古神之力宣泄而出，将化作大拇指的万丈山峰轰碎了半截，一时间，这以七彩界化作的手掌，被林夕与王林两人给断掉了五指。

　　虽然还有三根半截断指在疯狂的吸收天地之力想要重新凝聚，但不论是林夕等人，还是那神秘的外界第三步大能，心里都很是清楚，在断指恢复之前，已经无法再阻拦众人离开了。

　　那外界的第三步大能也明白这个道理，在沉默了片刻之后，轻叹一声，不再恢复那三根断指，而是声音异常严肃的询问道：“能告诉本尊你们两人的名字吗？”

　　“林无涯！”、“吕子浩！”

　　林夕与王林相继开口道，说完后，两人隐秘的以眼角的余光互相交流了一番，嘴角俱都露出了一丝微微的笑意。

　　那神秘的大能再次沉默，似乎是知道两人报的并不是真名，但却也无可奈何，半晌之后，苍老的声音带着一丝疲惫再次开口道：“老夫太古星辰蓝丝族，蓝梦道尊！林无涯，若是日后你能来界外，可来蓝丝族寻找老夫，老夫可收你为亲传弟子！”

　　林夕无所谓的点了点头，收敛起了身上的威势，神色平淡的道：“日后的事情日后再说吧，您老要是没有其他事情，我们就先离开了！”

　　那苍老的声音没再回话，林夕见状也不再多做停留，招呼了一声王林等人，从那被自己斩做两半的无名指山峰上空飞过，来到天际之中。

　　不用林夕吩咐，王林没有任何犹豫，飞出之际双手掐诀，迅速在身前打开了一道回往云海的裂缝！

　　众人身子电闪一晃，直奔裂缝，在身影消失的刹那，这七彩界组成的手掌，瞬间崩溃了，久久之后，那苍老的声音轻叹一声，“又是一个变数啊！”

　　……

　　云海五阶星域内，至深之处，有一片蛮荒大陆，却是轰的一声，好似被一股大力冲击，地面颤抖，出现了无数裂缝，紧接着，一个白袍身影从这蛮荒大陆地底冲了出来，正是林夕。

　　紧随其后的，还有黑衣白发的王林，以及在刚才战斗余波中受伤颇重的青衣老妇以及那壮汉陈姓修士。

　　随着众人的冲出，这蛮荒大陆下方的七彩裂缝，逐渐的收拢弥合，几个呼吸间消失不见，看到这里，众人心里放松了下来，尤其是对于那壮汉以及青衫老妪来说，那七彩界之行简直就是一场噩梦，他们这辈子都不想再去了。

　　在这处蛮荒大陆之上，众人简单的休整了一番之后，那陈姓壮汉率先告辞离开，他去七彩界之前就已经接到了宗门的命令，要去九阶星域对抗域外的妖兽，如今已经耽搁了上百年时间，不能再继续耽误下去了。

　　至于那青衫老妇人，她也想跟着那陈姓壮汉一同离开，但眼角的余光看到王林那冷厉的寒芒以及林夕那似笑非笑的眼神后，浑身不由自主的打了个哆嗦，这两个可是能与第三步大能一拼的狠人啊，自己之前与他们还有些小仇怨没有解决，若是敢就此离开，她不敢确定自己有没有命能活着离开这片蛮荒大陆。

　　“两位道友，我们之前虽然有些恩怨，但也没有什么深仇大恨，无非是抢夺资源而已，看在一起共患难的情分上，能让老身离开吗？”老妪张开那干瘪的嘴唇，可怜兮兮的哀求道。

　　“你说呢？”王林没有说话，依然冷淡的看着她，而林夕则是慵懒的伸了个懒腰，嘴角的笑意一直没有断过。

　　但林夕越是如此，这老妪的心里就愈发的不安，那吕子浩虽然狠辣，但近百年的接触，她多少还有些了解，但对于眼前这位一剑斩天山的神秘林道友，她心里可就没有底了，对方这么一副笑眯眯的模样，令她心里实在是琢磨不透此人的心思。

　　“两位道友想要什么就直说吧，老身能保住这条命也算是托了两位的福，只要不是要老身的命，老身都能答应！”沉默片刻后，青衫老妪叹了口气道。

　　“我要的不多，赵道友那里应该还有不少元晶吧？”林夕淡笑着问道。

　　闻言，老妪略微松了一口气，从储物裂缝中拿出一个储物袋，交到了林夕的手中，林夕粗略的打量了一番，大概在七八万左右，看来这老妪在自己闭关期间也没有闲着。

　　虽然知道这老妇人手中还有生死禁的修炼方法，但林夕却对此兴趣不大，虽然自己已经对于生死法则有了较深的领悟，但学习这玩意需要花费的时间有些太多了，林夕自认为对于禁制没有多少天赋，与其将时间浪费在其中，不如好好思量一番该如何提升自身的剑道，剑道之路，才是他的根本！

　　林夕对于生死禁兴趣不大，但对于已经领悟了岁月禁以及破灭心禁的王林来说，却是充满了兴致，那老妇人似乎也知道王林的打算，当下毫不迟疑的拿出一枚玉简，上面记录了生死禁的修炼方法，就要交给王林。

　　但王林却是摇了摇头，脸上的寒芒不见丝毫消散，淡漠的声音传入老妇人的耳中，“吕某不要玉简！”

　　这话使得老妇人脸色一变再变，沉默片刻后，最终一咬牙，放出了元神，令王林在其元神中施展搜魂的神通。

　　王林望着老妇人元神，许久之后，抬起右手放在其天灵，神识横扫而出，在那老妇人颤抖中，在其记忆内找到了生死禁。

　　化解了与林夕以及王林两人之间的恩怨，老妇人元神回到身体中，随后抱拳行礼之后，当下毫不迟疑的离开了这片蛮荒大陆，经过此次的七彩界之行，估计几百年内她是不会再外出了！

　　老妇人离开后，王林将一个储物袋交到了林夕的手中，林夕打开一看，里面有着近二十万块的元晶，当下脸上充满了喜色。

　　“知道林兄只对于元晶感兴趣，我这些年专门搜集了一些，林兄可还满意？”

　　林夕淡笑着点了点头，他没有问王林从苍松子手中抢到的那神秘瓶子中有什么，王林也没有谈起此事，两人心照不宣的自动忽略了此事。


第185章 跟着王林去装逼

　　“接下来你有什么打算？”林夕将元晶收入乾坤戒中，脸带笑意的问道。

　　“我想要先去一趟风之仙域，那里有无数的赤红色蚊兽，实力都在第二步之上，我以元晶培养了一头蚊兽王者，可以将他们收为己用！”王林微微迟疑之后，说出了他接下来的打算。

　　“蚊兽可以通过吞噬元晶进化？”虽然看原著时知道王林有一头蚊兽王者，但毕竟时间太久了，而且后期的剧情他看得也不仔细，很多细节林夕也记不清了。

　　“可以，林兄要不要去抓一头蚊兽培养一番？”王林笑问道。

　　说实话，林夕确实是心动了，如今他的元晶有很多，而且等以后他还会去九阶星域捕捉雾化凶兽收取元晶，因此不必再担心元晶够不够用，用来培养出一头第二步大圆满修为的蚊兽王者用来看家护院，倒也是个不错的选择。

　　“你这么一说，我确实是心动了，等以后天人五衰之劫到来之时，有这么一头蚊兽王者护法，倒也能令人心里安稳许多！”林夕思索片刻之后，决定跟着王林去跑一趟，在其中找寻一只潜力最大的蚊兽培养，顺便看一下此界仙域的风光，成仙这么久了，他还没见过仙界是什么模样呢。

　　“既然如此，那咱们就出发吧，如今正是八阶星域麾下所有宗门千年一次的大比，我曾答应过五阶星域的归元宗帮他们出战，因此不能浪费太多的时间，需要速去速回！”

　　打定了主意，两人当下便不再迟疑，身形一晃，化作两道长虹，以极快的速度，直奔星空而去。

　　“风之仙域在八阶星域的一处边缘中有进入的裂缝，我知道路线，林兄跟在我身旁就可以了！”

　　林夕点了点头，随后两人的速度不断的提升，眨眼间便已经超越了碎涅后期大圆满修士的速度，仅仅赶路造成的威势，就使得星空中掀起一阵阵的轰鸣声。

　　两人原本的距离离六阶星域就不远，因此没过多久，两人便踏入了六阶星域，带着惊人的气息从星空中呼啸而过，使得一些观望到此幕的修士大惊失色，一个个提前让开了道路，生怕被那冲天而来的急速撞的血肉横飞。

　　王林将速度展开到了极限，林夕则是不紧不慢的与他一直保持着三米远的距离，在星雾中如同利箭一般穿梭而过，哪怕是遇到一些六阶星域的宗门，两人也毫不改变方向，直接在宗门的上空呼啸而过，面对如此威势，就算是那些宗门心中再怎么不满，也不敢有所阻拦，还得小心翼翼的关闭宗门大阵，生怕会因此引起对方的怒火。

　　林夕心里感慨万千，这就是实力，有了实力，你可以横冲直撞，没有实力，那就只能装孙子认怂，若是敢于胡乱冒头，等待他们的，就将是宗灭人亡的下场。

　　在六阶星域内飞行了七八天，两人渐渐来到了六阶星域与七阶星域的封锁线前，远远看去，前方有一片幽光闪烁，组成了一个庞大的阵法，阻止一切修士进入，除非拥有通行的玉简，否则的话，硬闯者先不说能不能冲破这封锁阵法，便是冲阵的刹那，就会有负责防守的七阶宗派修士出手斩杀。

　　两人自然没有通行玉简的，但速度却是没有任何减渡，反而更快，直奔那七阶星域的封锁阵而去！

　　在防守阵法的七阶宗派修士那不可置信的眼眸中，两人的身影犹如流星一般毫无迟滞的撞在了那大阵之上，在两声惊天巨响声中，大阵之上多出了两个人性窟窿，等众修士反应过来之时，林夕两人的身影早已消失在了他们的视野中。

　　不理会那些防守阵法的修士会有何反应，进入七阶星域之后，两人的速度再次提升，顷刻间，便已来到了一处大陆的上空。

　　刚一靠近，就有四股碎涅修士的神识一涌而来，想要以此阻挡住两人，“何方道友，闯入我宗派之地，莫非就想要这么离去！”

　　面对那隐隐带着怒气的四道神识，林夕两人身形已然没有丝毫的减慢，王林更是手中掐动法决，在那四道神识阻拦在前方之时，一掌向前推出，随后一只携带着天地之威的千丈巨掌横扫八方，瞬间将那四道神识崩溃，随后掌印在王林的操控下，不断的吸收着周围的天地元气，疾驰前行在前方开路。

　　“九阶神宗神通，役灵印！”那四道神识的老者俱皆露出了骇然的神色，随后暗自侥幸不已，还好几人之前没有露出杀机，只是想要将两人留下询问一番，否则的话，今日就是宗门的大祸之日了。

　　对于那四位老者的反应，林夕两人自然是没有心思搭理，此时的役灵印疯狂的吸收着天地元气，变得越来越大，两人跟随在役灵印身后，不论是星雾还是蛮荒大陆，只要是阻挡在了两人的前方，俱都是被役灵印一掌拍散，那恐怖的威势，使得整个七阶星域内无人敢阻！

　　在七阶星域内足足飞驰了十五天，两人来到了七阶星域与八阶星域的交界处，这里没有封锁线，但却有一片浓密的雾气层，这片雾气层极为辽阔，其内隐藏着无数的凶兽，是整个云海星域极为著名的探险之地，被称作乱兽雾界。

　　对于此地的凶险，两人虽说多少了解一些，但并不在意，跟随在役灵印之后，直接横冲而入，所过之处，雾气消散，就算是有些凶兽察觉到了两人的状况，但也只敢远远的在一旁咆哮，根本不敢上前，对于那数千丈大的役灵印，它们也是畏惧异常。

　　林夕这一路行来很是舒坦，有王林在前边开路，根本不用他动手，只需要悠然的跟在他身后就可以了，这二十来天，他甚至还研究了几手小神通。

　　然而，舒坦的日子今天也算是到头了，在这乱兽雾界中穿行了半日之后，十几头百丈大小，全身长满了须发，极为狰狞的赤红色蜈蚣，挡在了他们的前方，其中，还有两头十二阶，浑身冒着蓝色火焰的千丈蜈蚣。


第186章 进入风之仙域

　　面对两头十二阶的凶兽以及十头十一阶凶兽联手，那漫天的火焰风暴，使得无坚不摧的役灵印，速度第一次降了下来，仅仅拍飞了两头十一阶火蜈蚣之后，役灵印便在漫天的火焰中崩溃了。

　　见状，王林眉头微微一皱，他也看出来了，这些蜈蚣在看到役灵印时脸庞上露出了人性化的仇恨之色，故而使得两人也受到了牵连。

　　林夕见状眼中杀机一显，管你们与那神宗有什么仇恨，但既然阻碍了他的路，那就只有死路一条。

　　速度陡然提升，林夕的身形瞬间越过了王林，随后在漫天火焰之中一冲而过，迎着那最前方的一头火蜈蚣，手中的无涯剑一闪而逝，那十丈大小的巨大头颅，瞬间被抛飞了起来，还没有落在地上，就被无数的七彩剑气切割成了一摊血雾！

　　将第一头火蜈蚣击杀，林夕的身形没有丝毫的停顿，七彩剑芒冲天而起，化作漫天的剑雨，向着那还存留在原地的八头火蜈蚣倾泻而下，一瞬间，除了那两头十二阶的蓝色蜈蚣还在不停的喷吐着火焰勉强支撑之外，其他几头十一阶的火蜈蚣瞬间就被七彩剑雨给斩做了肉泥。

　　“嗤啦！”

　　七彩虹光一闪即逝，林夕的身影在那两头蓝色蜈蚣身旁一飞而过，只见一道平滑的切痕在两头蜈蚣的脖颈处出现，随后漫天剑气从它们体内冲出，瞬间将这两头十二阶凶兽化作了血雾，甚至连魂魄都没有留下。

　　若是两位碎涅大圆满的修士，因为有神通有法宝，还有着各种底盘，或许杀起来不会这么简单利索，但面对智商并不高的凶兽，而且还只是凭借本能战斗的凶兽，哪怕是十二阶，对于林夕来说也仅仅只是多出一剑的事情，这就是他在七彩界闭关百年之后实力，绝对的第三步之下无敌！

　　王林见状有些蓦然，虽然在七彩界对抗那蓝梦道尊的巨掌之时，他就已经知道了自己的战斗力跟林夕比起来还有些差距，但当时情势危急，他并没有来得及仔细观察，等他轰碎了那蓝梦道尊的大拇指时，林夕已经结束了战斗，因此对于两人之间究竟有多少差距还并不清楚，但如今看来，若是两人对战，败得绝对是他王林，而且毫无一丝胜算！

　　王林自信这十二头火蜈蚣，给他一些时间他也能全部击杀，但绝对会受些伤，绝对无法做到像林夕一般轻描淡写的就完成了屠杀，而且对方，甚至连神通都没有施展！

　　“走吧，待会说不定会有十三阶凶兽赶来了！”看了一眼有些愣神的王林，林夕收起手中的无涯剑，率先向着前方飞去。

　　王林深深的看了一眼林夕的背影，随后化作一道长虹向着林夕疾驰而去，两天之后，两人冲出了乱兽雾界，踏入了八阶星域之内，而在出来之前，林夕感受到了一股远超碎涅大圆满的气息，那股气息的来源，应该是一头十三阶凶兽。

　　可惜，只是一头凶兽，智商低下，没有收服的必要，若是一头十三阶堪比天人五衰境界的妖兽，林夕说什么也要试着收服一番。

　　踏入第八阶星域，两人便不再横冲直撞，毕竟在这八阶星域内，大神通老怪定然不少，说不定还有第三步的老怪在这方星域中闭关也说不定，两人只是想要借道去风之仙域，并不是来砸场子的。

　　按照王林脑海中所记忆的路线，两人略微放慢了一些速度，绕过了几个大宗门，一连奔行了数日之后，在一处靠近八阶星域边缘的星空中，两人来到了云海星域在风之仙域的残破入口处。

　　想要进入风之仙域并不难，只要从眼前那巨大的裂缝中冲进去就可以了，但因为在上古时期风之仙域遭受了巨大的破坏之后，整个仙域中都被蚊兽所占据，那漫无边际堪比第二步修士的蚊兽，哪怕是第三步大能都不愿意深入仙域腹地，大都是在仙域外围捕捉几头蚊兽或者采集一些仙玉之后，就匆匆离开，生怕引起蚊兽群的暴动。

　　此时在这裂缝下方，正有十几位修士盘膝坐在星空中，似乎是在等人，林夕两人的到来引起了他们的关注，但发现两人的面容极为陌生并不认识之后，便不再多加关注。

　　正当林夕两人准备直接进入裂缝之时，突然间，一股红雾喷发弥漫而来，在那红雾内，一声声低吼嘶鸣与咆哮轰然传出，与此同时一道道红芒闪烁，却是一只只百丈大小，通体赤红的狰狞蚊兽，瞬息出现。

　　这些蚊兽一个个全身充满了倒钩的须发，尤其是那巨大的口器，更是散出浓郁的腥风，让人望而生畏。

　　数百头蚊兽狰狞着双目待在裂缝里面，将进入风之仙域的入口堵住，使得其他修士在连连后退时脸上露出了无奈之色。

　　“看来这次仙域探险的打算只能暂时停止了！”

　　“唉，真是倒霉，一般百年才会有一次红雾喷发，带来一些蚊兽堵在入口处，没想到这次被我们碰上了！”

　　……

　　在众修士唉声叹气之时，王林却是一拍腰间的灵兽袋，一头全身散发着淡金色光芒的特殊蚊兽出现在了他的身前，那蚊兽刚一出现，裂缝内的数百头蚊兽很是自觉的让开了道路，似乎是在迎接他们的王到来一般。

　　在那全身散发着淡金色光芒的蚊兽带领之下，林夕与王林两人在一众修士的目瞪口呆中，很是惬意的踏入了裂缝之中，消失在了众人的目光之中。

　　刚一进入风之仙域，林夕便感受到了那扑面而来的仙气，虽然这风之仙域已经破败了无数年，但这里的仙气却依然很是浓郁，在这里，林夕难得的升起了闭关修炼一番的冲动。

　　不过林夕还是将心中的念头压了下来，如今他的主要目的，一是在这风之仙域中寻找一只值得培养的蚊兽，二是前往九阶星域捕捉雾兽收集元晶，反正这风之仙域的入口处他已经知道了，以后等时机允许了，他会再来此处闭关！


第187章 我要抓宠物！

　　两人刚进入风之仙域不久，周围的赤红色蚊兽便感受到了王者的气息，从四面八方不断的飞来，短时间之内，在那淡金色蚊兽的身旁，就已经聚集了数千头赤红色蚊兽。

　　蚊兽之间等阶森严，层层之下有着绝对的威压，在淡金色蚊兽的命令下，周围的蚊兽虽然看向王林与林夕两人的目光中还带有一丝敌意，但却不敢有任何攻击性的动作，王的命令，它们不敢违背。

　　神识在周围的十数里范围之内一扫而过，映入他脑海中的，漫天遍地都是黄色的光芒，而在黄色光芒之中，还有一片片诡异的红色雾气时而飘过，在狂风吹动下，速度极为惊人。

　　与林夕印象中仙域的仙山楼阁，琼楼玉宇有些不同，这风之仙域中虽然还有些建筑物存在，但大都破损严重，只留下了一些残埂断壁，在无尽的风中吹拂下，显得异常荒凉与孤独，似乎有着无数的故事，却无人诉说，那无尽的孤独与寂寞感，使得林夕一时间有些心酸。

　　对于王林来说，他可能触动不大，毕竟如今的修士，乃是逆修，修得并不是仙，对于仙域，并没有什么归属感。

　　但对于林夕这位正统的仙人来说，这风之仙域，乃是他见到的第一个仙界，虽然已经残破不堪，但那其中弥漫的浓郁仙气，依然使得他对于此处有着一种天然的亲切感，似乎这里，才应该是他该停留的地方。

　　虽然这风之仙域已经被蚊兽所占据，但林夕望向他们的目光中，也带着一丝丝的认同感，正是因为它们的存在，使得外界的逆修无法随心所欲的踏入这仙域，给这古老的仙域，保留了最后一分尊严。

　　这里仅仅只是风之仙域的外围，出现的赤红色蚊兽，也只是最底层的存在，但即使如此，它们依然有着第二步窥涅期的实力，对于仙域深处的蚊兽，林夕很好奇它们究竟有多强。

　　在仙域中前行了两天，蚊兽王身边的赤红色蚊兽，已然增加到了上万只，在这仙域中奔行着，远远看去，犹如一片遮蔽了大地的赤红色劫云一般。

　　正当林夕盘算着该抓一只什么样的蚊兽作为培养的宠物之时，远处的天际中，隐隐传来一阵阵好似雷鸣的轰隆巨响，却是在远处天边，一片滔天红芒呼啸而来。

　　林夕放眼望去，在远处的红芒之中，竟然有着数万只蚊兽，其中除了赤红色蚊兽之外，还有着不少的蓝色蚊兽以及白色蚊兽，尤其那白色蚊兽，竟然有着碎涅的实力，而在白色蚊兽的簇拥中，一头散发着淡金色光芒的蚊兽王从其中猛然飞出，一脸狰狞的望着林夕两人，确切的说，是望着王林身前的那只淡金色蚊兽王。

　　林夕脸上露出一丝喜色，身形冲天而起，手中的无涯剑从天而降，一柄通天彻地的万丈剑影，似乎携带者一方大世界降临，使得那无数的蚊兽，陡然间身形凝滞了下来，似乎时间凝滞了一般。

　　王林见状身形毫不犹豫，瞬间来到那淡金色蚊兽王的身边，古神之力磅礴而出，一把将那数百丈大小的淡金色蚊兽王抓在了手里。

　　将其提到林夕的身旁，林夕一指点向这蚊兽王的额头，生死轮回之力化作一道太极图案，欲要在它的灵魂中烙印下自己的印记，从而成为这蚊兽王的主人。

　　但令林夕有些吃惊的是，这蚊兽王的灵魂并不算强，但却异常的坚韧，誓死也不愿接受林夕的奴役，竟然选择了自我分解，灵魂化作无数份，就要彻底的消亡在此界之中。

　　对此，林夕有些无奈，将手中的蚊兽王扔到了王林身前那只要矮小数倍的蚊兽王旁，不用林夕吩咐，对方一脸欢快的直接将那散发着金色光芒的巨大口气插入了眼前蚊兽王的脑袋中，将其全身的精华与血液吸的干干净净。

　　随着吞噬了另一只蚊兽王之后，王林的这只淡金色蚊兽王的身躯陡然间庞大了数倍不止，身上的气势也是暴涨了许多，已经有了碎涅期的实力。

　　见状，林夕撤销了神通，王林这只实力大涨的蚊兽王仰天发出一声尖锐的吼叫声，原本还对林夕等人保持敌意的数万蚊兽，在王者的威压下，选择了臣服，附庸在了它的周围。

　　林夕见状，从那群刚刚归附的蚊兽王中，抓出了一只白色的蚊兽，再次如法炮制，想要在他的灵魂中留下自己的烙印，但仍然如之前一般，这白色的蚊兽宁愿选择死亡，也不肯接受奴役，这使得林夕一时间感觉有些棘手。

　　“林兄别浪费时间了，这些成年的蚊兽是根本无法认主的，若想收服他们，林兄最好还是寻找一只年幼的蚊兽试试吧！”眼见林夕似乎还想要再抓一只蓝色的蚊兽试试，王林有些心疼的劝阻道。

　　林夕见状，也只得作罢，跟随在这只新的蚊兽王身后，夹杂在数万头蚊兽的中间，再次向着仙域的深处飞去，难得来了一趟仙域，无论如何，他都要收服一头蚊兽带回去。

　　一路上再次遇到了几次蚊兽群，林夕按照之前的做法，以剑道神通镇压蚊兽群，王林出手捉拿蚊兽王，然后王林麾下的那只蚊兽王将其吸噬一空，以此来不断的进化，提升实力。

　　这几次下来，王林这只蚊兽王的实力不仅提升到了碎涅后期，连身上的光芒也变为了纯正的金色，飞行在仙域中，显得极为的耀眼。

　　蚊兽王也知道自己能进化的如此之快，与林夕脱不开关系，为了报恩，它也曾命令过几头蚊兽服从于林夕，但遗憾的是，一直对于蚊兽王的命令毕恭毕敬的蚊兽们，面对这个命令，却是宁愿死也不肯遵从！

　　无奈之下，在王林这只蚊兽王的实力进阶到碎涅后期大圆满之后，林夕终于再也忍不住了，神识汹涌而出，之前他还小心翼翼的不敢将神识探索的范围过大，因为他不确定在这片仙域中是否还存在有第三步的生命，但如今看到王林来此的目的快要达成了，而他却连个蚊兽都无法收服，这令他感到有些不耐烦了。

　　神识呼啸而出，横扫了大半个仙域之后，林夕那一脸阴沉的脸上，陡然间露出了一丝微笑，一头幼小的淡金色蚊兽身影，出现在了他的脑海中。


第188章 远古仙域之门

　　简单的和王林交代了一句，林夕的身形瞬间冲天而起，向着他脑海中画面的所在地赶去。

　　前行中，风之仙域那破损的大地，渐渐展现在了林夕眼前，那一块块崩溃的地面，好似破损的镜子，一块块彼此之间被巨大的裂缝隔绝，有的裂缝极宽，弥漫了无尽的虚无。

　　那一片片大地上，还有无数废墟残骸，更有众多坍塌的建筑，当风从其内穿过时，好似带走了其上弥漫的沧桑，使得那些建筑，也大都随风在岁月中渐渐消散。

　　越过一片片陆地，一块林夕之前神识扫描中所见到的最大陆地出现在了他的眼前，而林夕的目标，那头散发着淡金色光芒的小蚊兽，就在这片大陆上。

　　越过漫长的废墟残骸，林夕来到了一处已经破损严重的宫殿之中，宫殿里面的建筑早已风化，而映入林夕眼帘的，是一头已经干瘪的千丈金色蚊兽王的尸骨，安静的趴在那大殿之中，看样子早已死去了多时。

　　一步迈出，林夕的身影瞬间来到那千丈蚊兽王的尸骨旁，简单的打量了一番之后，一拳轰出，那巨大的尸骨顿时被击飞了出去，巨大的骨架似乎早已腐朽，还没有落地就在半空中化为了灰飞。

　　对此，林夕毫不关注，他关注的是，在之前蚊兽王尸骨的下方，有一条并不算深的通道，而在通道的里面，正有一头散发着淡金色光芒的小蚊兽，睡得很是香甜。

　　抬手一挥，那长有一米左右的小蚊兽，顿时被林夕抓在了手中，一道生死轮回太极图的印记陡然间出现，随后化作一抹光影，瞬间融入了其体内。

　　小蚊兽的灵魂本能的产生了一丝抵抗，但似乎是从来没有从那条通道中外出过，对于外界并不了解，灵魂除了本能的抵抗外，更多的还是迷茫，在一阵失神中，被太极图印记烙印在了灵魂中。

　　随着灵魂中被林夕烙印了主仆印记，那小蚊兽迷茫的睁开了眼睛，本能的对林夕产生了一抹亲切感，很是欢快的用脑袋在林夕的胳膊上蹭了蹭，似乎是找到了自己的亲人般。

　　“以后，你就叫文文吧！”

　　林夕有些尴尬的摸了摸鼻子，他自己也清楚，他有起名困难症，起个好听的名字简直比与第三步大能大战一场还要吃力，文文这个名在他看来，已经算是超长发挥了，没叫铁柱、二狗子已经算是很不错了。

　　不过对于灵智还未长开的小蚊兽来说，却是很是欢喜，对于有了属于自己的名字，感到发自灵魂深处的荣耀。

　　看着欢快的在自己身旁不断的来回飞舞的小蚊兽，林夕随手拿出一枚元晶扔给它。

　　小蚊兽先是围着那元晶好奇的来回转动了半天，最后在林夕的命令下，用它那尖细的口器刺入了元晶中，几个呼吸间，元晶内的能量便消失不见，而蚊兽的身体，也肉眼可见的长高了几公分。

　　“果然有效！”林夕心里暗自一喜，随后挥手间，带着小蚊兽飞出了大殿，在大地上逡巡了片刻，抓了一只落单的白色蚊兽。

　　这白色蚊兽有着碎涅中期的实力，哪怕是被林夕禁锢在虚空中，依然面色狰狞的望着他，数十米长的巨大口气，在黄色光芒的映照下显得异常可怖。

　　“吸了它！”

　　林夕对着小蚊兽下达了命令，随后一脸严厉的看着它。

　　小家伙对于空中那百丈高大的恐怖蚊兽有些畏惧，但毕竟是自一出生就有着淡金色光芒的小蚊兽王，低吼了一声之后，淡金色的光芒一闪而过，瞬间落在了那白色巨蚊的脑袋上，淡金色的口气直接刺了进去。

　　一盏茶的时间不到，那白色的巨大蚊兽，直接干瘪了下来，被小蚊兽吸干了血液与体内的能量，风一吹过，就碎裂风化开来，消失在了这苍茫的仙域之中。

　　在将那白色巨蚊吸干之后，小蚊兽此刻的实力竟然暴涨了十倍不止，体型也有了十丈之多，只是小家伙精神状态有些不好，双眼迷离，似乎是想要睡觉。

　　知道这小蚊兽可能是要进化了，林夕直接将它收入灵兽袋中，并在其中放入了大量的元晶之后，心情愉悦的伸了个懒腰，这次风之仙域总算是没白来，找到了这么一只自出生就是蚊兽王的小家伙，若是好好培养，进化到第三步也不是没有可能。

　　这段时间，林夕连这小家伙进化到第三步之后的大名都想好了，就叫做蚊道人！嗯，听起来就很拉风，很带感！

　　“不知道王林如今收服了多少蚊兽群了？如今我的目的也算是达成了，再抓几只蚊兽王拿回去供文文以后吸收进化用，就可以离开此地了！”

　　暗自沉吟片刻，林夕的神识喷涌而出，很快便发现了王林的身影，此时他正与自己同处于一块大路上，正端坐在一座巨大的石门之上，似乎在感悟着什么。

　　身形拔地而起，化作一代七彩虹光，林夕来到了那处石门的前方，怔怔的望着眼前贯穿天地的石门，一股沧桑岁月的感觉弥漫在他的心里。

　　一步迈出，林夕来到了那石门的顶端，看了一眼盘膝坐于石门另一边的王林以及环绕在他身旁的近十万蚊兽群，随后也盘膝坐于石门之上，望着下方的巨大石门，怔怔出神。

　　修道者当行走天地，采纳天地之物于心，方可容天纳地，明悟道为何物！

　　没有见过齐天之峰，如何画得出有仙则名之山？没有见过浩瀚之海，如何画得出有龙则灵之海？没有能触动心底的震撼，如何能悟得出摘星拿月的大神通？

　　之前哪怕是面对那将整个七彩界化为一掌之力的大神通，林夕都没有多少震撼，但面对这散发着岁月与永恒气息的远古仙域之门，身为仙的他，突然间有种发自内心的震撼与冲动。

　　震撼于这仙门的浩瀚与沧桑，冲动于想要将这远古的仙域之门整个拿走！

　　即使拿不走，他也要将这浩瀚的远古仙域之门烙印在心里，将这股浩瀚永恒的意境感悟出来！


第189章 永恒不朽，金仙可期矣！

　　静静的端坐于仙门之上，林夕整个人的气息变得虚无缥缈起来，整个心神逐渐的融入到了那仙门之中，若有外人看去，根本就发现不了，在那仙门的顶端，还盘膝坐着一个人。

　　在心神与仙门融合的过程中，他看到了风之仙域无数的仙人铸造通仙之门迎接远古真仙降临的场景，也看到了仙界大劫被无数毁灭神通所摧毁的景象，更看到了域外蚊兽群在战争余波所造成的裂缝漩涡中蜂拥降临的恐怖奇观……

　　这些，虽然对林夕的心神造成了一些触动，但真正令他触动至深的，还是大劫到来之时，那些风之仙域仙人们死战不退的血性。

　　“远古真仙不救，我等自救，即便是死，也要死在仙界！”

　　那一个个高喊着死也要死在仙界纷纷自爆而亡的仙人们，给了林夕很大的触动。

　　“修仙修仙，何为修仙，无非就是求一个长生不死，永恒不灭！”

　　“我林夕所求者，除了念头通达之外，无非就是永恒二字！”

　　随着林夕发自灵魂深处的一声声嘶吼，一座巨大的石门在其头顶上空逐渐的由模糊到渐渐成型，虽然看上去还有些虚幻，但那股任岁月沧桑，我自永恒不灭的意境，使得整个风之仙域在一瞬间似乎都凝滞了下来，不论是蚊兽群，还是来仙域探险的修士，一个个心神震撼的向着林夕的方向观望着。

　　端坐于石门另一边，神色还处于悟道状态，还没有彻底醒转过来的王林，先是迷茫的看了林夕一眼，随后向着远处无意中踏入了这片大陆的几位修士随意的瞥了一眼。

　　这一眼中，包含着岁月的流逝与倒退，那几位被王林眼神所注视的修士，神色中顿时露出了迷茫之色，岁月似乎在他们的身上不断的倒退，眨眼间，千年的时光便已在他们的身上倒退而回，与此同时，他们的修为也随之回到了千年之前的模样。

　　幸好，王林在这迷茫的状态中很快便恢复了过来，大袖一甩，几位修士的修为在一阵时间急速流逝中，再次回到了他们的体内，那翻手间时间倒退，覆手间时间加速的手段，使得众修士眼中露出骇然与无法置信的恐惧，一个个全身被冷汗所打湿，站在原地一动也不敢动。

　　处理完眼前几位修士的事情，王林将目光放在了林夕的身上，此时林夕依然处于闭目悟道的状态中，头顶上方的那通天彻地的巨大仙门之影由模糊到清晰，再到逐渐的凝实，一股股永恒不灭的气息散发出来。

　　令王林感到震惊的是，刚才他无意中所施展出来的神通，竟然完全无法靠近林夕，岁月的气息化作了一条长河，浩浩荡荡的向前流淌，但却在到达林夕身前之时，被其上方那仙门所散发出来的永恒气息影响，陡然间拐了一道弯，硬生生的改变了方向，似乎处于这种永恒状态下的林夕，万法不沾，规则退避！

　　“呼！”

　　王林深吸了一口气，一挥手，那从林夕身前经过的岁月法则，慢慢的回归平淡，那岁月长河的虚影，也归于虚无。

　　而在此时，一直紧闭着双眼的林夕，缓缓的睁开了双眼，一股沧桑中带着永恒不朽的气息从其身上冲天而起，使得整个风之仙域都微微震荡了起来，似乎只要林夕一个念头，这早已破败不堪的仙域，就会在浩瀚的不朽气息之下化为岁月的尘埃。

　　“永恒不朽，金仙可期矣！”淡笑一声，林夕将身上的气势收敛了起来，随后站起身来。

　　这巨大的仙门上，有着九中法则波动，林夕没有时间在这里坐死关将他们全都领悟，只能退而求其次，将第九种，也是法则波动最为强烈的优先领悟。

　　这第九种法则，乃是由岁月以及不朽两种法则融合而成，林夕将其称为永恒法则。

　　林夕领悟到了不朽法则，进而触摸到了永恒意境，而王林则是领悟到了岁月法则，至于有没有触摸到在其上的永恒意境，他就不得而知了。

　　“悟道结束，咱们是不是该离开了？”林夕转头看向神情有些沉默的王林，淡淡的问道。

　　王林点了点头，微微犹豫了一下，随后问道：“林兄是否领悟到了那股永恒之意？”

　　“算是触摸到了一点吧，可以短时间内进入那种永恒的状态，战斗力并没有增加多少，不过对于度过天人五衰之劫倒是用处很大！”林夕倒也没有隐瞒，淡笑着回应道。

　　“原来如此！”王林了然的点了点头，倒也并不强求，每个人都有自己的缘法，别人所领悟的规则意境，未必就适合他。

　　“晚辈李元雷，见过两位前辈！”之前一直不敢有所动作的几位修士，眼见林夕两人欲要离开，当下其中一位年轻修士连忙上前行礼，希望能在这两位功参造化的前辈面前露露脸。

　　点了点头，林夕一挥衣袖，几人顿时感觉一股大力袭来，身体不受控制的急速向着仙域的边缘飞去，直至到了那仙域的入口处时，才停止了下来，耳边缓缓传来一道平淡的声音。

　　“此地不是你等可以逗留之处，速速离去吧。”

　　李元雷等人沉默中互相看了看，劫后余生的感觉占据了身心的全部，回想之前的一幕幕，却是再没有了任何留在这里的想法，对于那挥手间可以取走他们修为的王林，以及仅仅凭借着气息就差点使得仙域崩溃的林夕，他们的脑海里早已被敬畏所填满。

　　“我还有些蚊兽群没有收拢完毕，咱们三日后在来时的入口处见吧！”王林略一沉思片刻之后，提出了自己的建议，在林夕点头同意之后，化作了一道长虹向着另一处大陆碎片中赶去。

　　林夕神识在万里方圆之内扫描了一番，随后也是选择了一处方向，向着神识中存在于金色蚊兽王的区域赶去，他准备临走之前多抓几头蚊兽王作为以后自己那头小宠物进化的口粮，这样倒是可以为他节省下来不少的元晶。


第190章 给我吸，使劲吸！

　　在这三天时间里，林夕抓获了十头修为堪比碎涅大圆满的金色蚊兽王，其中有两头，实力甚至超越了碎涅大圆满，堪比天人五衰第一衰，这两头蚊兽王，竟然可以挣脱林夕剑道神通的镇压，令林夕费了不少的功夫才抓捕到。

　　估摸着这些蚊兽王应该足够自己的小宠物进化到第二步最顶端了，林夕当下便不再继续捕捉蚊兽，准备起身向着来时的方向赶去，今天是他与王林约好的离开风之仙域的日子。

　　突然间，一声传遍了整个风仙界的嘶鸣咆哮，轰然间疯狂的传开，在这一刻，整个风仙界，发出了剧烈的颤抖与轰鸣，大地竟然有了再次崩溃的迹象。

　　林夕神识顺着那声音传来的方向看去，只见在这风之仙域的最深处，此刻好似天空被撕裂，出现了一道无法形容的缝隙！

　　一只巨大的蚊兽，约数万丈大小，从那裂缝内缓缓地探出了半个身子，似乎正在挣扎的要冲出，这是一只实力达到了第三步的远古蚊兽王！

　　观察了片刻，发觉那头远古蚊兽王，挣扎了片刻之后，依然无法从那巨大的裂缝中冲出，似乎有种神秘的规则波动，再阻挡着它的降临，使得他半截身子就那么卡在了裂缝中，进不来，却又不愿就此退回去。

　　见状，林夕心里起了别样的心思，若是能取得这远古蚊兽王的血液，自己的小宠物，日后进阶为第三步妖兽的可能性，就更大了一些。

　　跟林夕怀着同样心思的，还有王林，林夕才刚起身向着那蚊兽王赶去，王林就已经全身弥漫着古神之力，手持三叉戟，化作一道雷电，将沿途前来阻挡的蚊兽群拍开，一路势如破竹，顷刻间来到了那裂缝前，在那远古蚊兽王身形受到限制无法移动时，落在了它那不断摇晃的脑袋上。

　　而与此同时，一道七彩的光芒由远而至，几个呼吸间也来到了这远古蚊兽王的脑袋上，凝聚浑身的七彩剑仙之力，再加上可以与第三步修士一战的强悍肉身之力，携带者倾天之威，带着一股连星球都可以轰碎的恐怖力道，一拳轰在了这蚊兽王的天灵之上。

　　“吼！”

　　一声痛苦的嘶鸣声响起，这可以令第三步修士都会受伤的强势一击，瞬间将这远古蚊兽王打蒙逼了，原本还不断的摇晃着脑袋想要将两人甩掉，此时也没有了那个精神，一时间处于眩晕状态中。

　　一拍腰间的储物袋，睡眼迷离的小蚊兽王被林夕召了出来，对着它的脑袋拍了拍，“先别睡了，赶紧给我吸！”

　　虽然还有些迷糊，但小蚊兽王却对于林夕的命令毫不迟疑的执行了起来，虽然实力要比起脚下的远古蚊兽王弱上不少，但它那散发着金色光芒的巨大口器，却是刺入进了脚下那裂缝内巨大的蚊兽王体内。

　　而与此同时，王林那只蚊兽王也毫不犹豫的刺入了这远古蚊兽王体内，两只浑身散发着金色光芒的小蚊兽王，不断的吸噬着下方远古蚊兽王体内的血液与精华，那裂缝内原本还有些眩晕的蚊王骤然发出一声歇斯底里的嘶吼声。

　　只见它身子疯狂的挣扎，那卡住它的裂缝，更是再次被撕开了一大片，它那庞大的身躯，竟然从其中冲出了大半，看这个趋势，用不几息时间，似乎就可以脱困而出。

　　见状，林夕与王林两人毫不迟疑，踏在各自的蚊兽王背上，化作一道金色的虹光向着来时的方向远去，两头金色蚊兽王的威压，使得一路上所遇到的蚊兽群丝毫不敢阻拦。

　　这一路上，王林收拢了不少的蚊兽群，其中还有几只实力堪比碎涅大圆满的紫色蚊兽，虽然林夕也很想收拢一些蚊兽，但考虑片刻之后，最终还是放弃了。

　　他需要在各个世界中穿梭，就算是收拢了蚊兽群，他们臣服的也只是自己脚下的小宠物文文，而不是林夕自己，更不会同意进入灵兽袋中，如此，穿梭世界之时，除了文文之外，他是无法将其他蚊兽一同带去的，既然带不走，他也就不浪费那个精力了，干脆让王林全都收拢了就是。

　　与其要一群，还不如悉心培养文文，将它培养成为堪比第三步大能的远古蚊兽王，最起码有灵魂烙印在，忠诚方面不必担心。

　　半晌之后，一声惊天动地的嘶鸣带着怒吼回荡，那巨大的裂缝轰然被大范围的撕开，却是那数万丈的远古蚊兽王，从那裂缝内，冲了出来！在它冲出的刹那，四周的天空中顿时涌出了无数的蚊兽，立刻发出了震惊天地的嘶鸣！

　　那巨大的蚊兽王双目露出滔天的怒火与凶焰，嘶吼之下身子一晃而出，在一片波纹回荡中，以极快的速度向着林夕两人的方向追去！

　　“呵，出来的还挺快的嘛！”林夕冷笑一声，在一追一逃间，双方的距离逐渐的被拉进，最终在风之仙域的外围，距离出口不远的地方，那远古蚊兽王的身影出现在了他们的视野中。

　　“你先带着蚊兽群出去，我来会会这个大家伙！”转头对着王林交代了一句，林夕将脚下的小蚊兽王收入灵兽袋中，随后冲天而起。

　　今日，他林夕要在这风之仙域中，与这实力堪比第三步大能的远古蚊兽王过两招。

　　王林知道林夕的实力，就算是不敌也不会有生命危险，当下点了点头，驱使着脚下的蚊兽王，带领着无数的问兽群从那来时的裂缝处蜂拥而出。

　　这远古蚊兽王并没有阻拦王林的离开，而是愤怒的盯着眼前的白衣男子，男子虽然身形跟它那数万丈大小的身躯比起来连蝼蚁都算不上，但其中所蕴含的力量，就算是它也不敢大意。

　　“吼！”

　　远古蚊兽王仰天嘶吼一声，其身后数十万头蚊兽蜂拥而上，发出一声声嘶鸣，犹如漫天的红云一般，向着林夕压了下来。

　　“滚！”

　　林夕冷哼一声，右手一挥，一只散发着七彩光芒的遮天举手从天而降，万丈巨手一个横扫，瞬间将红云中的蚊兽群拍散，整个战场瞬间安静了下来，只余下了林夕与那远古蚊兽王，屹立在虚空之中，在无尽的狂风之中，相互凝视着！


第191章 揍到你服！

　　“知道用兽海战术，看来你的灵智已经不低了，给你个机会，做我麾下的灵兽如何？”林夕随口戏谑道。

　　哪知林夕的话音落下，眼前的这只远古蚊兽王却突然间沉默了下来，半晌之后，一道神念传入了林夕的脑海中，“做你的灵兽，你能帮我化形吗？”

　　林夕有些愕然，没想到这实力堪比第三步大能的远古蚊兽王，竟然为了化形而答应做他的灵兽。

　　“抱歉，现在我无法做到，或许，等我迈入第三步之后，会有能力帮你化形！”林夕摇了摇头，这远古蚊兽实力已经堪比第三步了，但却依然无法化形，说明此界天道对于这一物种的限制有些大。

　　远古蚊兽王眼眸中露出一丝可惜的神色，随后脸色狰狞了起来，“既然如此，那就让本王来看看，你究竟有没有在成为第三步后能帮本王化形的实力！”

　　声音刚在林夕的脑海中落下，远古蚊兽王那犹如通天巨柱一般的巨大口器，闪烁着冷冽的寒芒，直接向着林夕刺来。

　　林夕不敢大意，身形化作一道七彩虹光瞬间消失，再次出现之时，已经来到了蚊兽王的脑袋上，再次故技重施，携带者倾天之力，一拳砸向了他的天灵之上。

　　原以为这蚊兽王会施展出什么神通来阻挡他的拳头落下或者将自己从他的头顶上驱逐出去，然而令他意外的是，自己的拳头再次结结实实的砸在了他的脑袋上。

　　这蚊兽王除了不断的晃动着身子想要将他驱逐下去之外，竟然毫无其他方法可以施展，这场战斗，远比林夕想象中的要简单许多，这看似凶威无限的蚊兽王，在他看来就是个体型巨大抗击打能力超强的大肉盾，唯一的攻击手段就是那令人心惊的巨大口器。

　　砰砰砰……

　　不知道轰击了多少拳，那恐怖的余波，都使得下方的陆地再次崩裂，然而这蚊兽王，除了神色萎靡不振不断哀嚎之外，竟然还能在空中不断的翻滚着，似乎伤势并不是太严重。

　　直至林夕招出了无涯剑，在那股七彩锋芒甚至使得整个仙域都微微震动之时，这远古蚊兽王才开口求饶起来。

　　“别打了，别打了，我认输，只要你日后有了能帮我化形的实力，我就认你为主！”

　　林夕收起了无涯剑，眼中闪烁着明灭不定的寒光，在看得蚊兽王浑身发抖之后，才淡淡地问道：“你，不会神通？”

　　“岂止是不会神通啊，我们蚊兽一族连法则都无法领悟，战斗全凭本能凭肉身的实力，若是普通的第三步修士还好，他们都是凭借法术神通的强大主动拉开与我的距离打拉锯战，像你这种敢于冲到我头顶上，并且肉身之力比我还强悍，甩都甩不掉的修士，我还是第一次见到呢！”

　　远古蚊兽王也是郁闷异常，他不是没有与第三步修士交战过，但每一个与他交战的大能，在看到他那数万丈大小的身体后，都会本能的拉开距离，施展神通来阻挡自己的冲锋之势，哪想到今日竟然碰到了这么一个不退反近，速度还在它之上的变态。

　　“如此说来，无法化形成人，你们便不能领悟法则，施展不了神通，对吧？”

　　“没错，我们蚊兽一族可以吸噬元晶以及强大生灵的血液精华不断进化，但却无法化形，我若是能化形，领悟了法则施展得了神通，再加上强悍的肉身之力，在第三步中都能横着走了！可惜啊……”蚊兽王露出一副无可奈何的模样。

　　林夕微微沉思了一番，之后身形向着不远处的出口飞去，声音缓缓的传入到了蚊兽王的脑海中。

　　“若无其他事情，你就待在这风之仙域中吧，等我晋升为第三步，找到了能令你化形的方法之后，会来此找你！”

　　身形几个闪烁间，便离开了那风之仙域，林夕这说走就走的举动，使得蚊兽王有些愣神，随后眼神闪烁不定，半晌后，向着仙域深处飞去。

　　对于那远古蚊兽王所说的话，林夕没有全信，但有一点可以确定，那就是蚊兽一族确实很难化形，不过这一点，林夕并没有放在心上，此时他的脑海中，已经初步的有了几个可以帮自己的小宠物化形的方案，只待自己进阶为金仙之后就可以逐步的实施了。

　　……

　　屹立在云雾之中，林夕并没有发现王林的身影，但却找到了王林所遗留下来的传讯玉简，神识在玉简中探寻了一番之后，他便向着八级星域无极宗的宗门赶去。

　　“此番风之仙域之行，不仅收服了一只潜力极大的蚊兽王，更是领悟了不朽法则，触摸到了一丝永恒意境，有了这股永恒不朽气息，度过天人五衰之劫，凝聚顶上三花进阶为金仙的难度就降低了许多！”

　　“法则领悟程度已经足够，接下来去九阶仙域收集一番元晶之后，就可以找一处地方闭关突破到天仙后期了，之后，就是开轮回，送赵君仪入轮回转世！”

　　七彩虹光冲破无尽的星雾，在星空中留下了一条散发着剧烈波动的通道，携带者风雷之势，来到了八阶宗门无极宗的上空。

　　那漫天的雷霆与七彩光芒相互映照，使得整片星空化作了七彩的世界，在无数修士震撼的眼神中，林夕那一身白色长袍，俊朗挺拔的身形，显现在了众人的眼中。

　　低头望去，正好看见下方擂台之上，王林正在杀人立威，一位身穿青色道袍的老者以及一位白衣年轻修士，在王林一指之下，肉身崩溃，元神陨灭，消散一空！

　　在无数修士震撼的眼眸中，林夕身形一闪，来到了王林的身旁，在王林询问的眼神中低声道：“事情解决了，那蚊兽王不敢再出来了！”

　　王林面色严肃的点了点头，随后向着无极宗的主席台上看去，正准备说两句立威的话时，神情微微一顿。

　　林夕顺着王林的目光看去，正好看到了一头蓝色长发的李倩梅，正抬起手来，笑眯眯的跟两人打着招呼，而在她的身旁，站着一位身穿天蓝色长袍的美艳女子，此时这女子，正神色复杂的凝视着王林。


第192章 两位道友，好久不见了啊！

　　虽然不清楚这女子是谁，不过林夕估计应该和王林关系匪浅，很有可能是那分身与王林育有一子的木冰眉。

　　一步迈出，林夕来到了李倩梅的身旁，大大咧咧的坐在其旁边的座位上，笑呵呵地问道：“李道友，你不是返回宗门去对抗异域凶兽入侵了吗，怎么还有闲情来这里看比赛？是不是放不下吕兄？”

　　“林兄说笑了，这段时间正好是缓冲期，短时间内凶兽不会再次发动攻击，倩梅已经值守百年，正好趁着这段时间告假出来透透气！”听到林夕拿她与王林打趣，李倩梅的脸上微微露出一丝羞意，对于王林，她确实是有些好感。

　　而在此时，对战擂台之上，王林一指擂台之外的一位中年人，冷声道：“你出来！”

　　“老夫跟你拼了！！”这中年修士双目通红，心神颤抖，此刻更有冰冷之感缭绕全身，他四周的人很多，但他却有一种好似被全世界抛弃的感觉，没有一人愿意站出来为他出头，似乎天地茫茫，唯有自身一人存在！

　　被逼到了绝地，此人直接燃烧元神，以此来换取瞬间磅礴之力，化作一颗熊熊燃烧的流星，向着王林冲去。

　　坐在李倩梅不远处的一位老者，貌似是无极宗的高层，此刻眼见那中年男子燃烧了元神，再也坐不住了，脸上显露出一股寒意。

　　“吕道友，还请给老夫一个薄面，莫要动寻栾宗之人！”阴沉的声音落下，老者就要起身终止此次战斗。

　　然而，他的身形才刚飞起，一只散发着七彩光芒的巨手却从天而降，一掌将他再次拍回了座位上，骇然中，他抬起头来看到了林夕那阴森的目光。

　　“我兄弟要杀人，你确定要去插手？”

　　没来由的，老者心里一阵心悸，这种心悸的感觉他已经很久没有感受过了，唯有在数千年之前，面对九阶神宗那位第三步大能之时，才有过这种感觉。

　　眼前这位看似平常的白袍青年，很可能是一位隐世不出的第三步老怪物！

　　关系到自己的小命，这位无极宗的高层，很是直接的认怂了，冲着林夕恭敬的抱了抱拳之后，直接闭上了眼睛，看也不看擂台上的战斗，一副眼不见心不烦的模样。

　　“百年不见，林兄实力进步了许多啊！”李倩梅有些诧异的看了一眼身旁的林夕，那位老者乃是无极宗负责此次分宗大比的长老，碎涅大圆满的修为，没想到连句场面话都不敢说就认怂了，这个恶人，难道实力已经踏入到了第三步？

　　“还可以吧，李道友看完比赛之后，是直接返回宗门吗？”林夕打了个哈哈询问道。

　　“嗯，任务要紧，我无法出来太久的时间！”李倩梅笑了笑回应道，神色间多了一些谨慎，毕竟任谁知道自己身旁坐着一位第三步的大能，多少都会有些紧张感的。

　　林夕点了点头便不再说话，眼神放在了擂台中王林的身上，至于李倩梅，则是微微松了一口气，单独与这恶人相处，压力还是蛮大的。

　　此时的王林已经一拳轰碎了那中年男子的肉身与元神，接下来的时间，这无极宗分宗大比，直接成了王林个人表演的舞台，一个个七阶宗门的挑战修士被他击败，甚至到了最后，无极宗一位身穿灰衣的太上长老都被惊动了，出手与王林战斗了一番，最终两人以平手结束。

　　至于林夕，那位无极宗的太上长老深深的看了他一眼，眼看他与李倩梅坐在一起，而九阶破天宗核心弟子，碎涅大圆满实力的李倩梅，竟然在他身边有些紧张之意，这一微妙的小细节，被老者不着痕迹的收入了眼底，随后一副若无其事的模样离开了擂台之上。

　　“怎么样？那吕子浩实力如何？”这位太上长老刚一离开擂台回到宗门内院，就有其他太上长老神念传来。

　　“实力很强，不在我等之下，但他的那位姓林的同伴，老夫看不透！”老者回应道。

　　“哦？难道是天人第五衰的修士？”

　　“不，主持此次大比的冯海传来讯息，说此人给他的威压，与神宗的那位前辈有些相似！”

　　“如此，那就传令冯海，以礼相待，这种老怪物，不是我们能够招惹的存在！”

　　……

　　此次无极宗分宗大比，因为王林的出手而搅动了风云，使得王林获得了代表无极宗出战其他八阶宗门的资格，然而，还没来得及前往其他八阶宗派参加比试，九阶星域神宗却传来了一道命令，取消了此次比试！

　　几大八阶宗门虽然愤怒，但却也无可奈何，只能接受了这个决定，空闲下来的王林决定先通过无极宗的传送阵将归元宗众人送回莫罗大陆，之后再返回无极宗与林夕汇合，届时一起去九阶星域抓捕雾兽收集元晶。

　　与李倩梅以及王林两人道别之后，林夕便在无极宗的安排下入住了一处环境不错的洞府内，就算王林使用传送阵来回，大概也需要三天的时间，这三天的时间，正好可以让林夕好好的梳理一番他这些年的收获。

　　一拍天灵，两柄无涯剑以及一柄散发着冰寒气息的黑色匕首出现在他的上方，当初在七彩界中，林夕待在虚天鼎中以炼丹之法炼化己身，但元神也没有闲着，吞噬了数万枚元晶，使得这三件仙器的品阶获得了极大的提升，只要元晶充足，或许用不了百年时间，就可以使得它们进阶为上品仙器。

　　至于虚天鼎，因为元神蕴养的时间较短，还只是初入中品仙器的模样，想要进阶为上品仙器看来还需要不短的时间。

　　一拍灵兽袋，文文那巨大的身躯出现在了洞府地面上，此时这家伙的身躯已经有一百多丈大小，刚一出现就使得还算宽松的洞府显得狭窄了许多。

　　这个大家伙此时正处于酣睡状态中，显然之前吞噬了那远古蚊兽王的血液，给它带来了巨大的好处，似乎还没有消化完毕。

　　淡笑一声，将这大家伙收入灵兽袋中，三柄仙器也在林夕心神操控间飞入了元神之中，随后随手一挥，两道虚弱的元神，出现在了林夕的眼前。

　　“两位道友，好久不见了啊！”


第193章 第三步大能，水道子！

　　沦为他人阶下囚，这两位碎涅期的老怪，倒是没有如同普通修士一般大喊大叫，反而神色异常的沉默。

　　半晌之后，那身着黑色道袍的血魂子，长叹一声，缓缓的开口道：“此地应该不是七彩界了，林道友，能跟我们说说你们在七彩界的经历吗？”

　　“没什么好说的，苍松子死了，他处心积虑想要获取的那件东西被吕子浩夺取了，那端木童子，道念被夺，成为了迷失者，应该是与七彩界一起覆灭了！至于你们俩，给你们一个选择，要么放开元神认我为主，要么……就成为林某宠物的食量吧！”

　　挥手一招，文文那百丈大的庞大身躯，闪烁着金色的光芒，被林夕召唤了出来，懒洋洋的趴在地上，似乎刚刚睡醒。

　　“这是……风之仙界，碎涅大圆满实力的蚊兽王？”血魂子身为碎涅中期的修士，也曾多次去过风之仙界，曾经侥幸遇到过蚊兽王，那次经历，曾给他留下了极深的印象。

　　“没错，林某准备把它培养成堪比第三步大能的远古蚊兽王，而修士的元神可以算得是不错的补品了，两位觉得怎么样？”林夕说完后便端坐在地上闭上了双眼，并不急着催促他们做出选择。

　　偷偷看了一眼蚊兽王那散发着金色寒芒的巨大口器，两人浑身颤抖中，互相对视了一眼，简单的交流了一番之后，齐齐跪拜在地上，声音有些疲惫的道：“老奴血魂子、庞统，见过主人！”

　　睁开眼睛，看着跪在地上，低垂着头颅的两人，林夕脸上露出一丝满意之色，随后一指点出，两道黑白两色太极图印记分别没入他们的天灵之中，在其元神之中留下了生死烙印，只要林夕一个念头，这烙印便会爆发开来，瞬间可以将两人的元神吞噬一空。

　　元神中被留下了禁制，两人的态度愈发的恭敬起来，面对一念可以取他们性命的林夕，实在是一点歹念也不敢生出，毕竟，对于林夕所留下的印记，两人也不清楚会不会读取他们脑海中的思想。

　　对于收取这两人为奴，林夕也没指望他们能有多大的作用，但毕竟是碎涅期的老怪，以后他若是开宗立派什么的，到也算得上是两个不错的护法了。

　　随意的与两人交流了一番之后，林夕将他们收入到了乾坤戒之中，随后盘膝打坐起来，这段时间经历了不少事情，他需要将自身的实力好好的梳理一番，以免造成根基不稳之状。

　　五日之后，正处于稳固自身境界的林夕，突然间睁开了眼睛，不知为何，他心中总感觉要有大事发生，但推算了半日之后，却发现此事和他并无多大关系。

　　“在此界，和我关系不错的，除了王林之外，也就只有周茹以及李倩梅了！”

　　略一沉思，林夕首先推算起王林来，如今五天已经过去了，对方还没有按照约定来无极宗与他回合，很可能发生了未知的意外。

　　推算半晌之后，林夕无奈的摇了摇头，他的推算之道只是成仙之后自带的小神通，比起擅长推算的天运子来说，简直不值一提，推算普通修士也就罢了，但是推算王林这位主角，除了一片空白之外，就是云里雾里的看不清楚。

　　“推算之道还是太弱了！”轻叹一声，林夕伸出了双手，一道无形的丝线缠绕在双手之上，片刻后，王林的大致方位便出现在了他的脑海之中。

　　“还是因果之道好用，不过只能推测出他的大致方位，却无法精确到具体地点，看来是有第三步大能插手了！”将蚊兽王收入体内，林夕的身形闪烁间便离开了洞府的范围，化作一道七彩虹光，向着无极宗传送阵方向飞去，他要传送到五阶星域。

　　在一阵白色光芒闪烁中，林夕从传送阵中一步迈出，打量了一番周围浓郁的星雾，选定了一处方向之后，化作一道七彩虹光，撕裂了周围的星雾，带着磅礴的伟力，瞬间消失不见。

　　……

　　五阶星域深处，被无尽星雾所笼罩的星空中，此时正爆发着一场可以令整个云海修士都震惊的战斗，一方，乃是九阶神宗的大长老，有着第三步初期修为的水道子，一方乃是位面主角王林，那无尽的战斗余波，使得万里方圆之内的蛮荒大陆层层崩碎，就连星雾都彻底的消散，整个星空，顿时空无一物，成了一处只有两人存在的绝地。

　　此时的水道子衣衫爆开，一身道袍也大都被轰碎，就连头发也都散开，面色苍白，嘴角竟然有血迹流出！

　　至于王林，就悲惨了许多，此时浑身鲜血弥漫，脸上没有一丝血色，气息萎靡到了极致，或许下一秒，就有可能彻底死亡。

　　或许是被王林这么一位在他看来是蝼蚁的第二步修士所伤，水道子顿时癫狂了，眼中杀机滔天，一步迈出，直奔王林而去，其右手抬起，骤然间就化作了遮天巨掌，就要向着王林而落！

　　“你不是生命力强吗，你不是能一次次恢复吗？老夫要崩杀你一百次，看你究竟能不能恢复的过来！”

　　水道子的声音如阴风吹起，星空中的遮天巨掌，携带者崩天之力，眨眼间便来到了王林的头顶上方。

　　“剑道神通——一剑生世界！”

　　一柄万丈剑影从天而降，随着这剑影一同降临的，还有着一方大千世界的虚影，在那虚幻的世界中，有日月星辰，有仙人神佛，俱都怒目而视，凝视着脸色有些诧异的水道子。

　　随着万丈剑影的降临，那遮天举手瞬间崩溃开来，而原本疾冲向前的水道子，也在这虚幻世界降临的一瞬间，身形陡然间停顿了一下。

　　“嗡！”

　　空间泛起一道涟漪，一身白色长袍，浑身剑气弥漫的林夕，从虚空中显现出身形，先是仔细的打量了一番王林此时的状态，发现他虽然伤势极为严重，但还没有性命之威后，抬手一挥，将他送到了战场的边缘处。

　　做完这一切，林夕这才转过身来仔细的打量着对面的第三步大能，此时对方已经挣脱了林夕剑道神通的束缚，正一脸阴沉的上下不断审视着他。


第194章 装逼是一种恶习，但我却改不了！

　　站在林夕对面的，是一位身穿道袍的童子，这童子一头白发，但容颜却是白皙明净，只是那一脸森然的目光，看得人很不舒服。

　　“你是谁？”

　　这童子并未直接出手，而是率先开口问了一句，眼前这位浑身上下被七彩剑气环绕的白袍修士，他看不透，尤其对方那浑身散发出来的七彩光芒，令他微微有些忌惮。

　　“林无涯，你呢？”林夕神色淡漠，反问道。

　　“九阶神宗大长老，水道子！”童子一挥衣袖，一脸阴沉地说道。

　　听到水道子这个名字，林夕回忆了一番脑海中的记忆，这一方面的剧情，被他回想了起来。

　　这水道子，原本是上一任天逆之主的奴仆，但最后却联合界外的几位第三步大能，暗算了自己的主人，害死了主人之后，他篡夺了神宗的掌控权，虽然风光无限，但多年以来却总是心里充满了不安，生怕自己那位已经死去的主人会转世归来找他复仇。

　　而王林，则因为施展的一些神通与水道子那位主人的某一个神通有些相似，因此被水道子认为他是自己那位主人的转世之身，特意从神宗赶来，要将他提前灭杀在萌芽状态。

　　了解了前因后果，林夕对于眼前之人的忌惮之意减少了许多，眼前的水道子，虽然已经跨入第三步数万年，但依然停留在第三步初期，多年来未有丝毫寸进，可见资质并不怎么样。

　　其次，这水道子心灵上有着极为严重的缺陷，而这个缺陷，就是他对于那位已经早已死去的主人极端敬畏之情，对于这个缺陷，林夕心思略微一转，便已想到了利用的方法。

　　只见林夕冷哼一声，浑身七彩光芒暴涨，使得整片星空映照在七彩霞光之中，一道不怒自威的声音，轰然间传入水道子的脑海之中。

　　“水道子？多年不见，没想到你这小小的水道奴，也敢自称水道子了，当真是有胆气啊！”

　　原本对于林夕身上那突然暴涨的七彩光芒忌惮异常的水道子，在听到林夕的冷喝声后，顿时心惊的向后暴退了几步，脸上露出一副难以置信的表情。

　　“你……你……你是，主人？”水道子颤颤巍巍的指着林夕问道。

　　“看来你这个狼心狗肺的东西，还认得我这个主人啊，还不给我跪下！”

　　浑身弥漫在七彩仙光之中，使得林夕的身影在水道子的眼眸中显得威严高大，在听到林夕让他跪下的命令后，他竟然似乎回到了无数年之前，自己颤颤巍巍侍奉在主人身边的场景，下意识的就要下跪。

　　然而，腿才弯了半截，水道子却陡然间反映了过来，一脸癫狂的哈哈大笑起来，指着林夕的鼻子笑道：“老东西，我为什么要跪，如今的你，早已不是当初的封界之主了，我也不再是小心翼翼侍奉在你身边的水道奴了，如今我乃是神宗大长老水道子，跺跺脚都可以让整个云海星域颤抖的第三步大能，我为何还要跪你？！”

　　“你个老东西，还骂我狼心狗肺，你自己想想，你虽然对我有救命之恩，但我也为你出生入死侍奉了无数年，什么恩还不清？但你这老东西却从来不提一句还我自由的话，难道我那么多年的努力你都看不到？”

　　将憋在心里无数年的话歇斯底里的吼了出来，水道子脸上露出一副快意之色，这么多年了，他终于可以宣泄自己心中的憋闷之情了，哪怕因此会死在这位转世归来的主人手中，他也认了。

　　不是水道子没有怀疑过林夕的身份，但林夕一来就叫出了他水道奴的名号，这个名号，除了远古时期的几位大能之外，并无人知晓，而且，林夕一上来就摆出一副主人的模样，使得水道子心神失守，一时间也无法仔细的揣摩林夕的真假。

　　“你想要自由，为何不告诉我？以我们多年的主仆之情，你想要自由，我岂会不允，为何要联合外人暗算与我？！”

　　林夕此刻又找到了当初在封天世界扮演无涯老祖时的感觉，此时的他，完全将自己带入到了那封界之主，水道子主人的身上，这种角色扮演的感觉，林夕很是喜欢，虽然知道这算是一种恶趣味，但这种恶习，林夕表示，他这辈子恐怕都戒不掉了。

　　端坐在战场边缘的王林，此刻那冷厉的脸上，也露出了愕然的表情，他虽然猜测到自己这位林兄的来头可能会很大，但从没想过，他竟然会是这水道子主人的转世之身。

　　而水道子，此时已是一副破罐子破摔的表情，指着林夕的鼻子发泄着多年来的抑郁之情，“还我自由？你若是真想还我自由为何自己不开口？也许我提出来这个要求，你这老东西可能会答应，但更可能的是，我会死的很惨！与其拿自己的小命来赌你那仅存的仁慈之心，我不如自己寻找外力来摆脱你的控制，你自己说，我为了追求自由，这么做有错吗？换做是你，你会怎么做？！”

　　虽然歇斯底里的又叫又骂，但如今在这片星空中，无人做他帮手的情况下，水道子依然不敢率先向林夕发动攻击，毕竟自己这位主人的威势早已烙印在了他的心中，哪怕现在看起来并没有踏入第三步境界，但他依然不敢主动出手。

　　林夕此时一脸沧桑的模样，一股永恒不朽的气息在其身上弥漫开来，那万古沧桑只在一瞬间的意境，使得水道子不自觉的身形连连后退，此时在他的心中，林夕绝对是他那主人转世之身没错了，否则世上除了那老鬼之外，谁还能有这种意境？

　　“罢了！”林夕一脸的沧桑之色，脸上的愤怒之情早已消失，望着水道子叹了一口气，缓缓的张口道：“我虽然也有做的不对的地方，但你联合外人暗害与我，这一点却是无法改变的。看在你曾经侍奉过我无数年的份上，我给你一次机会，接我一式神通不死，咱们之间的恩怨就此了结！”


第195章 第三步之间的战斗！

　　听到林夕的话语，水道子一脸警惕的向着四周打量了一番，在发现周围除了那盘膝坐于战场边缘的王林并无其他人之后，他心里想的不是如何接下这一神通，而是如何的从此处逃离出去，对于这位主人所说的一招了恩怨的说法，他是打心底里不信，两人之间乃是不死不休的仇怨，岂会这么容易就能了结？

　　“先天一气大擒拿！”

　　随着林夕的一声低喝，整个星空，在这一瞬间，星光骤然间明亮了起来，隐隐有一股无法形容的威压，从星空深处的雾气内缓缓地传出。

　　在水道子震惊的目光中，一个由无尽星光以及雾气组成的磅礴漩涡，轰然间出现在了星空的尽头，那漩涡横扫，发出轰隆隆的巨响，紧接着，一只由无尽星光以及星空雾气凝聚而成的遮天巨手，带着一股股生与死的气息，蓦然间就从那漩涡内伸出，向着水道子直接呼啸而来。

　　那手掌之上，可以清晰的看到由一道道星光凝聚而成的掌纹，好似林夕的手掌放大了无数倍一般，在抓向水道子的一瞬间，天地轰鸣，好似整个天地因这一遮天巨掌的出现，而要崩溃！

　　水道子只感觉一股封镇之力从其上传来，天地元力骤然间在这一刻，好似被一股奇异的力量封印，竟然齐齐避开，再没有半点存在于这片星域之内。

　　在那巨掌落下抓来的刹那，水道子双眼露出疯狂之色，“老家伙，你想让我死，那我也要你的命！”

　　这巨掌虽然惊天动地，但水道子也感觉出来了，此时林夕的修为应该还不到第三步，仅仅只是因为神通强大，才发挥出了堪比第三步初期的实力，这一发现，令水道子欣喜若狂，原本想要逃跑的心思也打消了，他要在这一战中一劳永逸，彻底的将眼前这位令自己心神难安的根源拔除！

　　“大自在崩溃道！”只见水道子神色狰狞的向上抬手一推，一股剧烈的咆哮声，惊天动地的向着四周疯狂的传开。

　　轰轰之声弥漫，一道道裂纹从那巨掌的五指之上弥漫起来，随后在一阵爆炸声中崩溃开来，化作了一道道星雾向着四周四散开来。

　　然而，虽然崩溃了五指，但那巨大的掌心却依然毫无阻碍的向下压来，那掌心上的纹络已经清晰可见，一股股死亡的气息弥漫在了水道子的整个心神。

　　面对着生死危机，水道子反而冷静了下来，只见他双目露出凝重，在那遮天巨掌来临的刹那，他双手在身前挥舞，大袖横甩，其右手更是成爪形，向着上方狠狠地一抓！

　　“大自在切割道！”随着水道子的话语回荡天地，其右手好似化作了可切割天地一切物质的最强规则，挥舞中所过之处，砰砰之声惊天动地，却是就连他上方的虚空，都被他完全切割，分崩离析，四分五裂起来。

　　一条数千丈宽的巨大空间裂缝横亘在他与那巨掌的中间，那裂缝在他右手的不断挥舞中，甚至还在不断的扩张，化作了锯齿的形状，与上方那遮天巨掌疯狂的碰在了一起，爆炸声、切割声接连响起，那惊天的轰鸣声，不仅传遍了整个五阶星域，更是传至六阶星域，使得无数修士喷出鲜血眼露恐惧的惊骇之色。

　　遮天巨掌被化作锯齿状的空间裂缝不断的切割着，最终在一阵阵刺耳的切割声中，彻底崩溃开来，化作了漫天的星光与雾气，消散在虚空中。

　　这一瞬间，原本好似被封印了的星空，好似突然间活过来了一般，无数的星雾以及星光从星空深处向着这片处于真空状态的星空中涌来。

　　“不错，虽然这么多年你修为没有什么长进，但神通却提升了不少，看来这些年没有懒惰！”林夕淡淡的瞥了一眼前方崩溃了巨掌后一脸傲然之色的水道子。

　　“哈哈，有你这老家伙给的压力，我岂能一点长进都没有，这一招我已接下，咱们的恩怨两情了，如此，老夫就告辞了！”

　　水道子一脸喜色的冲着林夕抱了抱拳，做出一副想要离开的架势，然而，身子还没有转过去，身形却已向着林夕的方向冲天而起，右手更是五指成爪，一道道空间裂缝在他的爪子下出现，犹如十数条虬龙一般向着林夕蔓延而去。

　　“老家伙，给我死来！”

　　水道子的速度不可谓不快，这行云流水般的一套攻击，瞬间就落在了林夕的身上，但他却没有击中敌人后的喜悦之情，脸色一变之后，身形急速暴退。

　　刚向后退了三丈距离，一道璀璨的七彩剑光便凌空劈下，那一瞬间的切割之势，使得星空顿时化为了虚无，只有一道道毁灭的气息从那黑色的切割裂缝中散发出来，而刚刚被他击中的林夕，早已化作了一道幻影消失在了天地间。

　　水道子脸上不知不觉间浮现出了一抹冷汗，若非他刚才反应够快，这可以斩灭虚无的一剑，刚才绝对能将他的肉身斩做两半！

　　“给你离开的机会你不走，那就别怨我将你留在这里了！”手持仙剑，在七彩仙光映照之下，犹如远古剑仙临世一般，林夕一脸淡漠的显现出身形，看着水道子，脸上无悲无喜。

　　“少说的冠冕堂皇，你这老家伙的为人我岂能不清楚，如今你还没有进阶为第三步，就已经能发挥出如此战力，等你跨入第三步，岂会给我活命的机会？”

　　“多说无益，咱们手底下见真章吧！”

　　冷哼一声，林夕手中的长剑在星空中划过一道玄奥的轨迹，随后向着水道子的方向凌空一刺，无尽的七彩剑芒顿时化作漫天剑雨，犹如流星雨一般向着水道子汹涌而去，无尽的剑雨，瞬间将刚刚从星空深处涌来的星雾再次横扫一空。

　　“大自在切割道刃，破灭一切规则！”

　　一声轰鸣惊天，却是在水道子面前，天地中突然就出现了一道巨大的裂缝，这裂缝不规则，就如同锯齿，连接了天与地之间，在撕开的刹那，就直奔前方而去！

　　所过之处，星空，天地，剑芒，一切物质全部都在其面前一分为二，被生生切成两半！更是疾驰之下，几乎刹那间就冲破了无穷剑气长河的冲击，硬生生的来到了林夕的身前。


第196章 水道子，败！

　　面对那汹涌而来的巨大裂缝，林夕并未躲避，而是伸出左手，无尽的七彩剑光笼罩，一掌按在了那裂缝的前方。

　　令水道子头皮发麻的事情发生了，这就算是第三步大能挨着了不死也得重伤的大破灭切割道刃，在那七彩手掌面前，竟然无法再寸进一步，原本还在不断扩张的空间裂缝，也停止了继续扩张，甚至在那手掌的光芒笼罩之下不断的缩小，最终消弭在了星空之中。

　　“你若是就只有这么一点本事，那就别怪主人我辣手无情了！”经过刚才的测试，此时林夕已经可以确定，他这具散发着七彩仙光的加强版不灭剑体，已经基本可以无视第三步空涅初期修士的神通攻击了，这也标志着，在这云海星域中，他已经可以横着走而无人敢惹了！

　　“可惜，肉身的实力已经远远超越了神通，接下来的时间，是该好好的找个地方闭关将修为境界提升上来了，境界提升不上去，神通再逆天，也总有尽头，无法发挥出全部的威力！”

　　心里虽然对于自己此时的修为有些不满意，但林夕手上的动作却没有闲着，无尽的七彩剑仙之力喷涌而出，随后一道道黑白两气在星空中不断的聚集，眨眼间，在星空中凝聚而成了一张散发着七彩光芒的巨大阴阳生死太极图。

　　这太极图刚一出现在星空之中，就散发出一股连水道子都感到骇然的吸扯之力，无论是雾气，还是星光，只要是存在于战场中的有形物质乃至无形物质，都被太极图内所散发出的无穷吞噬之力吞噬一空。

　　“定神术！”在这危急关头，水道子双目露出奇异之芒，张口轻吐了这三个字！

　　在这三字出口的刹那，他定住了天，定住了地，定了规则，定了运转，定了一切神通，定了生灵万物！

　　这一刻，林夕所施展的神通，被停顿在了虚空，就连他的身子，也停顿了下来，他眼中露出震惊之色，他全身的七彩剑仙之力可以凝聚，但却无法发挥出一星半点！

　　元神也可以运转可以不断的在识海中掐动法决，但却无法发挥出一点的作用，似乎此刻这整片星空都已经被封印了，除了那水道子之外，就算是天地也无法运转。

　　这定神术，定的不是元神，也不是肉身，定的是天地间所存在的所有能够运转的法则，而这神通，就是一种超越此界所有法则之上的一种无上封印之术！

　　随着整个星空都被定住，水道子一脸冷笑的冲天而起，手中携带着一股可以崩裂天地的无穷之力，一指点在了林夕的眉心之上。

　　嘭！

　　巨大的爆炸声响起，林夕的身形直接被轰飞了出去，眉心间出现了一道细小的裂纹，然而仅仅几个呼吸间，就再次恢复如初。

　　“好强悍的肉身！”水道子先是一阵惊骇，之后脸上浮现出了一抹贪婪之色，“如此强悍的肉身，若是能够夺舍成功，以后就算是面对界外的那位掌尊，我水道子也完全不惧了！”

　　在林夕被轰飞的过程中，他体内的元神不断的结印想要施展神通，但是却一直没有什么反应，无奈之下，元神死马当活马医的盘膝坐于识海之中，观想起来风之仙界的那座远古仙门，他要试试，那自从领悟出来之后就一直没有施展的远古仙门神通，究竟还能不能施展。

　　在星空中翻滚了数千里之后，林夕的身形才逐渐的停止了下来，而水道子则再次疾冲而去，在他身前，一道巨大的空间切割之刃疾驰而去，向着林夕的脖颈处切割而来。

　　嗡！

　　然而，那切割之刃还未靠近，一股无形的波动散发开来，在这股神秘的波动之下，那刚刚靠近林夕身前的空间之刃，陡然间消散一空，空间瞬间弥合了起来。

　　水道子见状眼眸一缩，身形急速的后退，在后退中，他亲眼看到林夕的头顶上空，散发出一股永恒不朽的气息，在这股气息中，一座似乎可以通往永恒仙域的远古仙门被凝聚而出，虽然还只是一道幻影，还没有凝实，但即使如此，林夕那原本无法动弹的身体，却逐渐的恢复了控制。

　　头顶着远古仙门，浑身散发着永恒不朽的气息，这股气息随着林夕恢复了身体的控制权之后，向着整片星空弥漫开来，一瞬间，原本被定住的天地、法则，顿时再次恢复了运转。

　　“这远古仙门神通虽然不是攻击性神通，但在施展之后，其上所散发出来的永恒不朽气息竟然可以免疫一切负面状态，虽然肯定也会有极限，但仅仅只是第三步初期的水道子，还远远达不到远古仙门的极限！”林夕眼眸露出一丝明亮之色，有了这一神通，以后遇到未知的敌人，自己也完全可以放开手脚战斗了！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，定神术被破除，水道子脸色瞬间苍白了许多，浑身不断的颤抖，看起来是遭受到神通的反噬了，看来这一神通也不是可以肆无忌惮施展的。

　　不过这也正常，越是逆天的神通，失败后的反噬之力也越是强大，这乃是大道定律，谁也不得违背！

　　眼见自己最为依仗的神通被破除，元神受到神通反噬的水道子，当下彻底的熄灭了斩杀林夕的心思，这都杀不了他，等他修为到了第三步之后，自己就更没有希望了！

　　眼见林夕一脸淡漠之色的向着自己望来，水道子心神俱颤，当下连句场面话也不说，身形冲天而起，就要逃离此处。

　　“想走？你走的了吗？”

　　冷笑一声，林夕向着星空中那巨大的阴阳太极图一指点出，太极图在星空中一闪，瞬间来到了水道子的上空，无尽的吸扯之力，使得水道子的速度骤然减缓了许多。

　　“大自在轮回道！”水道子一脸的疯狂之色，抬手向着上方的太极图一指点去，在其指尖的上方，一道巨大的漩涡陡然间出现，漩涡中似乎自成一界，一股股轮回之力从其中散发开来，与上空太极图的吸扯之力互相抗衡着。


第197章 开轮回，送你转世！

　　眼见水道子在召唤出了一道巨大的漩涡抵抗住太极图的吸扯之力就要再次逃离此地，林夕淡笑着伸手向着天空一指，只见在水道子的前方，再次出现了一张黑白二色太极图，刚一出现，那无穷的吸扯力，就使得急速前行的水道子，差点一头冲劲里面。

　　一咬牙，再次向着眼前的太极图一指点出，又是一道漩涡出现，轮回之力从其中涌出，割断了太极图对于他的吸扯，略微改变方向，水道子再次向着前方冲去。

　　“呵呵！”

　　林夕再次抬手向着远处一指，这次一连点了三下，三张太极图，犹如一面将天空都遮蔽住了的巨大封印，瞬间将水道子的退路阻断。

　　水道子眼中寒芒闪烁，脸上带着狠辣之色，一连在其身旁召唤出了十道巨大的漩涡，漩涡在其操控下将他的整个身体护持的严严实实，随后不顾前方太极图的吸扯之力，一冲而起，就要从太极图身旁擦肩而过。

　　“老子乃是第三步大能，体内的本源之力浩瀚如海，这大自在轮回道我还能再次使用出十次，那太极图神通，以他不到第三步的修为，估计体内的仙力也用不出几次了！”

　　水道子仗着体内的元力远超第二步修士，在身旁不停的召唤出轮回漩涡，周围太极图的吸扯之力逐渐的被他抵消，眼看着就要彻底的脱离这片星空。

　　“跟我比消耗？”林夕嘴角露出一丝笑意，他此时不灭剑体已经是第五层大成，体内的每一个细胞都被转化为了晶壁空间，里面存储着海量的剑仙之力，哪怕是连续战斗个成千上万年都消耗不尽，岂会在乎这点消耗。

　　眼见水道子将要逃离出去，林夕也动了真格，只见他在星空中连连点出，每点一下，就会有一张巨大的太极图，散发着七彩光芒，出现在星空之中。

　　一瞬间的功夫，就有上百张太极图铺陈在星空中，那无穷的吸扯之力，使得水道子身边护体的轮回漩涡早已被吞噬的一干二净，此时他整个人已经完全无法移动，半截身子已经被拉扯进了太极图之中。

　　“主人饶命，主人饶命！”水道子发出一声声哀求，死亡的恐惧感使得他早已没有了第三步大能的尊严。

　　林夕似没有听到一般，此时他似乎处于一种奇妙的状态中，手上的动作并没有停止，手指依然在不停的指点着，星空中的太极图越来越多，整片星空已经有大半被太极图所包裹了起来。

　　水道子眼中露出决然之色，瞬间自爆了身体，换来了一股惊天伟力，借助这股力量，他的元神瞬间摆脱了四周太极图的吸扯之力，冲到了那还没有被太极图完全包裹住的星空边缘处。

　　然而，自爆带给他的力量也只能维持到这里，一张张新出现在星空中的太极图，当头罩下，瞬间将他的元神吸扯进去，连惨叫声被没来得及发出，就被其中的轮回之力分解成了最纯净的本源能量。

　　就连在万里之外疗伤的王林，也被林夕的这一大手笔惊动了，不顾自己身上的伤势，化作一道虹光向着远处狂奔而去，足足飞离了三万里之后，才心有余悸的回头向着林夕的方向看去。

　　只见此时的林夕并没有撤销神通，双手依然在停的挥舞着，一张张太极图似乎永无止境般的出现在星空中，逐渐的将万里之内的星空完全笼罩了起来，远远望去，那万里范围之内的星空，此时成为了一个被黑白二气所包裹住的圆球。

　　一连召唤出了三千六百张太极图，将整片星域包裹住之后，林夕眼眸中闪烁着明亮光芒，在感受着整片星空中那无处不在的生死轮回之力后，手中的印决不断的掐动着，足足掐动了半个时辰之后，林夕一脸狂热的向着上空一指。

　　“剑道神通——诸天万界大轮回！”

　　随着那犹如上苍之音般浩瀚威严的声音落下，只见那笼罩了万里星空的生死阴阳太极图中，散发出一道道灰色的气流，这股气流中，带着一股股轮回的气息，这种轮回气息，不同于水道子那种轮回之力，这是属于大道法则中属于轮回的气息。

　　随着轮回之力的凝聚，一张宽有万丈的灰色通道出现在了这片星空中，通道的入口处散发着无尽的轮回之力，至于通道的另一头，连接的是哪个时空位面，林夕也不清楚，但唯一可以肯定的是，绝对不是仙逆世界！

　　一拍天灵，一粒散发着白色光芒的灵魂印记出现在了林夕的手中，凝视着这粒灵魂印记，沉默片刻之后，林夕准备将其投入到这方自己开辟的轮回通道中。

　　但刚将手伸向轮回通道，林夕又迟疑了，他不知道自己所开辟的这方轮回通道是否稳定，里面是否会发生意外，若是有意外发生，那自己这位未婚妻将彻底的消散在虚无之中，将再无一丝复活的可能！

　　沉思片刻之后，再次一拍天灵，在一阵撕扯声中，林夕强忍着痛楚，撕扯出了自己的一分灵魂，化作半透明的林夕身影，随后接过那粒灵魂印记，一步迈入了轮回通道中，他要以灵魂分身，亲自送赵君的灵魂烙印入轮回！

　　毕竟是自己所开辟的轮回通道，里面存留着林夕的气息，因此一路行来，倒也还算稳当，在林夕的灵魂分身感觉中，走了大概三天时间，并没有遇到什么意外发生。

　　直至在第五天之时，林夕的灵魂分身皱起了眉头，在他的感应中，自己存在于这轮回通道中的气息已经消失了，这余下的半截轮回通道，似乎已经不在仙逆世界了，这里，是一处全新的时空位面！

　　余下的轮回通道中，颜色要比之前黑一些，而且还存在着一股林夕无法理解的规则波动，这股波动几乎每天都会出现一次，而每一次出现，林夕的灵魂之力都会被被削弱一分，这使得林夕很是担心，担心自己还没有走到通道出口，灵魂之力就会被彻底的吸扯干净。

　　直至在第十天之时，一条散发着白色光芒的出口显现在林夕的视野中，而在此时，一股远超之前的规则波动从通道后方涌来，林夕面色一变，这股规则波动之强，不仅能将自己仅存的一丝灵魂之力吸扯一空，甚至还会将赵君仪的灵魂印记也湮灭一空。

　　情急之下，林夕瞬间将自己那仅存的一丝灵魂之力燃烧起来，化作一股动力向前冲出，而正好在灵魂之力燃烧完之时，林夕带着赵君仪的灵魂印记冲出了通道，灵魂之力彻底消散的林夕，也与此同时化作了一粒散发着纯净光芒的灵魂印记。

　　在一股神秘波动的指引下，两粒灵魂印记缓缓的向着未知的方向飘去，直至在一处拥有生命气息的世界中，降落了下去……


第198章 我的妹妹叫林若

　　临荒村，因靠近大荒绝域而得名，位于苍莽山脉中，四周高峰大壑，除了与外界不易联系之外，风景秀丽，依山傍水，倒也算得上是一处世外桃源了。

　　平日里村民以狩猎猛兽，打捞鱼虾为生，清晨时炊烟袅袅，夜晚后繁星点点，一派安详温馨……

　　只是偶尔会有一些鸡飞狗跳，传出阵阵无奈的怒喝声……

　　“林夕，你就是个小耗子，逮到你，我要狠狠的打你屁股！”

　　“今天说什么也不能忍了，林夕，你给我站住，你就算是跑了，我也要去你家找你爹爹要个说法！”

　　“我的凤尾鸡，你你你……这是我家的凤尾鸡。”

　　这天清晨，在那袅袅的炊烟下，整个村子里不时传出这样怒骂的声音，有老人，有成人，也有孩童。

　　在村角的一处偏僻的草丛内，此刻正有一个六七岁的孩童，正得意的躲在那里，这孩童很漂亮，双眼内如星辰，肤色如暖玉，穿着一套明显大了一些的兽皮小褂，哪怕是脸上有些泥巴，也难言灵动聪颖。

　　他的手中抓着一只长有三色羽毛的大公鸡，那只大公鸡被捏住脖子，此刻正在挣扎着，可仔细一看不是挣扎，而是在颤抖，它颤抖的或许不是这孩童，而是在孩童身边，趴在那里的一只竖着尾巴的银色小狼。

　　过了半晌，偷偷摸摸的打量了一番，发现村子再次陷入平静中之后，名字叫做林夕的孩童，蹑手蹑脚的抓着大公鸡，小心翼翼的向着自家的院子中走去，而在他的身旁，那银色小狼，也是舔着舌头，流着哈喇子，屁颠屁颠的跟在他身后。

　　推开房门，林夕那贼头贼脑的小脑袋探进去，想要观察一番家中是否有人，但这一看之下，他的面色顿时垮了下来，焉头搭脑的走进院子中，低着脑袋小声的喊了一句。

　　“爹娘，你们外出打猎，这次怎么回来的这么早？”

　　“呵呵，不回来早了，怎么能知道我们家的宝贝儿子会有这么大的能耐，将整个村子都搅得不得安宁？”

　　院子中站着一位身高八尺有余的壮硕汉子，身后背着一杆大铁枪，在其身旁，一位身材高大但却长相秀丽的女子，正怀里抱着一位穿着一身锦绣长袍的小女娃，小女娃大概有一两岁左右，似乎刚刚大哭过一场，眼眶红红的，此时正依偎在女子的怀里酣睡着。

　　“我也没怎么着啊，就是抓了虎子家的凤尾鸡而已，他一直吹嘘他们家的凤尾鸡肉质有多么鲜美，我只是想要验证一下他是不是在说谎而已嘛！”

　　小家伙有些不好意思的为自己辩解了一句，随后将目光集中到了女子怀中那犹如瓷娃娃一般的小女童身上，有些好奇地问道：“娘亲，这小娃娃是谁家的啊？”

　　“路上捡的，我们在大荒的外围狩猎时，发现了这小女娃，被人藏在了金翎雕的鸟窝中，至于她父母，已经死在数里之外的一处乱草堆中，浑身插满了箭矢，看来是被人追杀至死！”

　　女子轻叹了一口气解释了一番，随后继续看着林夕说道：“以后她就是你妹妹了，作为当哥哥的人，你可不能再像以前一般调皮捣蛋了，知道吗？”

　　“知道了娘亲，我会保护好妹妹的，你别看我小，比我大一岁的虎子都不是我的对手，等我长大了，一定会成为比爹爹还要厉害的猎人王者！”林夕眨了眨眼睛，攥着拳头，一脸朝气磅礴的模样。

　　畅想了一番未来自己身披兽甲，将一头头荒古猛兽猎杀的场景后，林夕再次将目光放在了那小女娃的身上，不知为何，对于这可怜的小丫头，他总有种很是亲切的感觉，似乎，自己曾经见过她一般。

　　“爹爹，妹妹有名字吗？”对于娘亲怀中那可怜的小女娃，林夕很是自觉的就有了哥哥的担当，开始关心起妹妹的名字来。

　　“或许有吧，但是他父母都死了，估计这小女娃也不清楚自己的名字，要不，你给妹妹起个吧？”眼看林夕对于这位小妹妹如此上心，女子与壮汉互相对视了一眼，心里暗自松了一口气，他们倒是真的有些担心林夕会反对家里多个孩子。

　　“你看她柔柔弱弱的模样，不如就叫林弱吧，爹娘，你们觉得怎么样？”小家伙一脸的得意之色，似乎是对于这个名字很满意，一脸快来夸奖我的模样。

　　“嗯，不错！”壮汉老爹将身后的大铁枪放下，先是夸奖了一番儿子，随后微微皱了皱眉头，“不过‘弱’这个字不太好，不如改为‘若’字如何？”

　　“林若？嗯，好听，果然还是老爹有文化，都快赶得上教我们识字的先生了！”

　　林夕将手中的大公鸡扔在地上，笑着拍了拍手，随后一脸期待的看着女子，有些紧张地问道：“娘亲，我能抱抱妹妹吗？”

　　在娘亲的允许下，林夕小心翼翼的将已经睁开了眼睛的小女娃抱在怀里，不知为何，本来还有些畏惧之色的小女娃，在看到林夕那纯净的犹如蓝天一般的眼眸之后，竟然罕见的笑了起来。

　　见状，林夕也跟着傻笑了起来，一边笑一边如梦呓般的呢喃道：“林若，林若，我有妹妹了，我的妹妹叫林若！”

　　……

　　时间如流水般悄然而过，一眨眼，三年时间已过。

　　这一日，清晨时分，朝霞满天，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋。

　　一群孩子，从四五岁到十几岁不等，有数十人，在村前的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼体魄。

　　九岁大的林夕也在人群中，他的年龄在这些孩子中只能算是中游，但身高却在一群人中排在前列，远远看去，若非是脸庞还显得稚嫩，身高与十四五岁的孩子已经没什么两样了。

　　而每当这群孩子们在村前锻炼体魄之时，总有一位穿着粗布麻衣的小姑娘，一脸羡慕的端坐在村前的大石头上，手托着腮帮，笑嘻嘻的看着众人，并时不时的挥舞着胳膊给众人加油，画面显得温馨而又和谐……


第199章 带着妹妹去赶集

　　时光荏苒，又是三年时光悄然而过。

　　这一日，村子前的宽阔院子中，十几人的狩猎小队整装待发，而在这小队中，多出了一位年轻的身影，这年轻人虽然面容还显得有些稚嫩，但身材却异常高大，八丈有余的身高，身后背着一杆大铁枪，一身兽甲都遮挡不住的肌肉，显得异常魁梧有力，哪怕远远望去，都会感到有压力。

　　“林夕，这是你第一次参加狩猎小队，进入大荒外围之后，可要跟紧一点，若是在狩猎时落单，那就危险了！”一位手持着一柄大砍刀的中年壮汉神色严肃的对着身旁的年轻人说道。

　　“知道了李叔，我不会拿自己小命开玩笑的，我还有妹妹需要照顾呢！”年轻人神色谨慎的点了点头。

　　“那好，出发！”

　　随着壮汉大吼一声，整个小队开始缓缓开拔，迎着金色的朝霞，向着那神秘的大荒禁地进发。

　　“哥哥，你别走，别走！”

　　然而才刚走了没几步，就听见一阵小女孩的哭声传来，只见一位穿着粗布麻衣，梳着羊角辫的小丫头从远处跑来，一边跑一边抹着眼泪，略微有些婴儿肥的脸蛋显得有些委屈，看起来煞是惹人怜惜。

　　“李叔，你们先出发吧，我把妹妹送回家后就赶上来！”林夕冲着身前的大汉点了点头，随后向着那迎面跑来的小女孩走去。

　　那壮汉点了点头，单手一招，队伍继续前行，只是速度略微放慢了一些，似乎是在等林夕赶来。

　　“若若！”

　　林夕几步迈出，将小女孩抱起，擦掉了她眼角的泪水，随后一脸怜惜的道：“听哥哥的话，回家去，等哥哥狩猎回来，就带你去百里之外的集市中买玩具好不好？”

　　小女孩摇了摇头，紧紧抓着林夕的衣袖不撒手，“我不要玩具，我只要哥哥别去狩猎，爹爹娘亲就是在狩猎时再也没有回来，我怕，我怕哥哥会再也回不来了……”

　　说着说着，女孩眼眸中的泪水再次流了出来，将头埋在林夕的胸膛中，死活不同意林夕离开。

　　“林若！”林夕的声音难得的严肃了起来，将女孩放在了地上，随后蹲下来，声音异常的严肃。

　　“你已经七岁了，也该懂事了，爹娘不在了，村里没有无偿供养我们的义务，我已经到了参加狩猎的年纪，若是不去，如何生活？这是我身为临荒村村民的义务，躲是躲不掉的！”

　　“可是我怕，我怕你走了之后二狗子、铁柱他们会欺负我，我，我打不过他们的！”小女孩聂若的揉捏着衣角，不知道该如何才能阻止林夕离开。

　　“若若，你太善良了，打不过那就用牙咬，用指甲抓，狠一点，他们就会怕你了！”

　　拍了拍女孩的小脑袋，林夕将她抱回了院子之中，在她那挺拔的小鼻子上刮了刮，笑道：“相信哥哥，我会回来的！”

　　在女孩一脸不舍的目光中，林夕大步流星的向着村外赶去，在那漫天朝霞中，逐渐的消失在了林若的目光中。

　　……

　　十日之后，在村民们的夹道欢迎中，狩猎小队凯旋归来，只见一具具的猎物被队员们抗在身上带了回来，有野猪，猎豹，巨灵羊等猛兽，而最令村民感到震惊的是，走在最后方的林夕，手里拖着一头巨大的猛犸一步步走入了村中。

　　“哥哥！”在村民们的震惊之中，一道娇小的身影从人群中窜出，几步间来到了林夕的身前。

　　林夕哈哈一笑，将手中的猛犸尸体扔在一旁，抱起林若那娇小的身体，在众人赞美与敬畏的眼神中，慢悠悠的向着家的方向走去……

　　从此之后，林夕成了狩猎小队最强战力，只要有他在，每次外出狩猎，小队总能带回不少的猎物，而且还很少发生人员死伤的情况，一时间，林夕在村中的威望不断的提升，那被林夕称作李叔的壮汉也表示，再过两年，等林夕成家之后，就将狩猎小队队长的职位交给他，自己也好享几年清福。

　　随着狩猎的猎物越来越多，不用为食物发愁之后，狩猎小队外出的次数也减少了下来，空闲下来的林夕，在身上带了一些干粮以及财物之后，决定带着妹妹去百里之外的集市中逛逛，妹妹这么大了，还没有出过村子呢。

　　身后背着大铁枪，身前绑着一个兽皮包，一只手揽着妹妹那娇小的身躯，在一个阳光明媚的清晨，林夕笑着与村民打了个招呼之后，就向着村外走去。

　　路程虽然有些远，但林夕并不担心有危险，通往集市的小路，早已在几个月前就被林夕率领狩猎小队清扫了好几遍，基本上很难再看到大型猛兽的身影。

　　“哥哥，你说，爹爹娘亲死了之后是不是就彻底的消失了，再也看不到若若了？”小女孩望着周边的山岭，有些忧伤的问道。

　　“傻丫头，人死后不会彻底消失的，人是有灵魂的，只要生前不做恶多端，就会轮回转世，再次降生在这个世上，所以啊，若若就不必担心爹爹娘亲了，说不定他们已经转生到哪个大部落中去享福了呢！”林夕根据村里老人闲聊时的说法，随口安慰了一句自己这位多愁善感的妹妹。

　　“可以轮回转世吗？”小女孩在嘀咕了一句之后，心情果然好了起来，开心的从林夕的怀中跳了下来，蹦蹦跳跳的跟在他身边向着集市赶去。

　　上百里的山路，即使以林夕的脚力，在带上小林若的情况下，两人从清晨时分出发，直至傍晚时分才来到集市中。

　　这集市乃是周边数百里方圆的村子自发组织起来的交易市场，此时已是傍晚，街道上已经人烟稀少，大部分摊位已经开始收摊了。

　　见状，林夕先带着林若来到了一处村里经常出售物品的小店中，将一些兽骨、兽皮出售，换取了几串铜钱之后，便匆匆忙忙的带着林若来到了一处卖糕点的摊位上。

　　眼见摊主要收摊离开，林夕连忙拿出几枚铜钱，大声喊道：“大叔，来两份糯米糕！”


第200章 鬼脸面具与青铜指环

　　吃着糯米糕，小林若跟在林夕的身边，悠然的走在这已经渐渐被夜色所笼罩的街道上，看着周围越来越少的摊位，显得异常开心。

　　“哥哥，快来看啊，这面具好有趣哦！”在一处还没有收摊的摊位前，梳着羊角辫的林若，指着一张似笑似哭的鬼脸面具，脸上露出惊奇之色。

　　“大叔，这面具怎么卖？”林夕眼见妹妹喜欢，当下便向着一脸大胡子的摊主开口问道。

　　“不贵，一串铜钱就可以了！”摊主整理着摊面上的东西，似乎也准备收摊了。

　　“哇，这么贵啊，哥哥，咱们走吧！”林若一听价格后，便不断的摇头，拉着哥哥的袖子就要离开，一串铜钱，能买好多东西呢。

　　“小女娃，可别乱说，我这东西卖的可不贵，这东西要是在万里之外的羽化神朝中，最少能卖两串铜钱的！”大胡子摊主解释道。

　　林夕微微迟疑，从怀中掏出一串铜钱，对着摊主道：“这面具我要了，不过这面具旁边的青铜片也一起送给我们吧？”

　　大胡子接过铜钱，仔细的端详了片刻，发现每一枚铜钱之上都烙印有几个神秘的文字，确认这是羽化神朝官方所铸造的铜钱，当下脸上布满了笑意。

　　“可以可以，那铜片也没什么用，你们拿着就是，对了，大叔今天心情好，这里有一枚火桑树的种子没卖出去，就送与你们吧，记得天亮之前找一处地方种上，否则种子就要干瘪了！”

　　接过面具以及铜片与种子，林夕随手将面具戴在了林若的脸上，顿时，妹妹那精致的小脸蛋上，出现了一张似笑非笑的鬼脸，在这夜色朦胧中，看起来还挺吓人的。

　　“哎呀，哥哥，这面具太大了，我戴起来不舒服，还是你带吧！”将面具从脸上摘下来，林若翘着脚尖，在少年微微低下头时，将面具戴在了他的脸上。

　　“哇，哥哥变成妖怪了，好吓人啊，哈哈哈！”小丫头在一旁欢快的拍着手笑呵呵的，虽然嘴里说着吓人，但脸上却丝毫看不出害怕的意思，似乎只要是自己的哥哥，哪怕变成妖怪她也不害怕。

　　“呵呵，看着啊，哥哥给你变个戏法！”林夕神秘的一笑，只见手中的那枚青铜片，在他两手用力的掰动下，逐渐的弯曲下来，最终变成了一枚小小的戒指，虽然还很粗糙，但在林若看来，却是欣喜的不得了。

　　从林夕手中接过戒指，林若小心翼翼的将其戴在了左手的食指上，一脸爱惜的模样，右手不时的来回揉搓着，显得很是珍惜。

　　“喜欢吗？戒指都是有身份的大人们才能戴的，以后咱们家若若，也是有身份的大人喽！”

　　一把将林若抱起，手指在她那挺巧的鼻子上刮了一下，林夕抱着她准备找一处落脚的地方凑合着过一晚上，等明天天亮之时再返回村子中。

　　“哥哥，咱们回家吧，那大胡子大叔不是说了吗，那火桑树的种子需要在天亮之前种下，我想将它种在咱们家门口！”

　　“好，听你的，咱们回家！”

　　虽然赶夜路会有些危险，不过林夕自认为实力不错，一般的猛兽都不是他的对手，而且他也很想看看，那火桑树长大后会是什么样，就这么浪费了确实有些不舍得。

　　身上背着包裹，一手持枪，一手抱着小林若，林夕大步流星的向着来时的路返回。

　　索性两人的运气不错，路上没有遇到什么猛兽袭击，一路披星戴月，最终在天色微微放明之时，回到了家中。

　　“哥哥，我去接水，你先挖个坑把种子种下吧！”

　　刚一回到家中，小林若便迫不及待的跑进了屋中，随后端着满满一大木盆的水，来到了院子门外。

　　只见在院子外的东南角，林夕已经将那火桑树的种子埋进了土里，接过林若端来的水，尽数倒在了上面，随后摸着林若那小脑袋笑道：“等这火桑树长出来，咱们家若若就长大了！”

　　……

　　时间一点点流逝，两年时光悄然而过，十四岁的林夕虽然还没有娶妻成家，但依然按照约定成为了狩猎队的队长，至于九岁的林若，已经懂事了很多，每天洗衣做饭，等着自己的哥哥狩猎归来。

　　院子外的那粒火桑树种子，两年时间也仅仅只是长出了一株幼苗，虽然生长的缓慢，但兄妹两人却很是上心，据村里的老人说，火桑树的生长比较缓慢，但成熟之后却可以开出火红色的火桑花，花开火红，犹如晚霞般连绵一片。

　　两人一直很期待，期待火桑树开花的时节，看一看那火焰之花连绵成一片之时的美丽景象。

　　然而，他们还没有等到火桑树开花，却等到了一群不速之客降临。

　　那是一群可以御空飞行的神人，一身锦绣华丽的服饰，浑身充满着强者的威压，在一阵虚空波动中，找到了正在浇水的林夕。

　　在经过简单的交涉之后，其中一位满头银发的老者对于林夕的资质大感震惊，当下不由分说，就要将林夕带走。

　　“我跟你们去也可以，但能将我妹妹带上吗？”仅仅只是十四岁少年的林夕，何曾见过神人降临，但就算是如此，他也哀求老者将自己的妹妹一起带走。

　　“唉，你妹妹没有修炼资质，是无法带回去的！”老者看了一眼林若之后，不住的直摇头，任凭小女孩如何哭喊，都不同意带她一起。

　　“你要明白，羽化神朝的意志是不容违背的，你这一去并不是就回不来了，只要你肯努力，用不了几年就可以修炼有成，倒时你可以自己回来接你妹妹前往羽化神朝！”老者半是劝解半是威胁地说道。

　　林夕沉默片刻后，最终答应了随他们一同离开，但却要求让妹妹为他送行，否则，宁愿死也不会离开。

　　老者微微沉默，随后答应了林夕的请求，带着林夕与林若飞离了村子，在村外一处小山谷中降落了下来。

　　山谷中有一处五色祭坛，临行前，林夕将那面鬼脸面具戴在了脸上，为妹妹擦拭掉了眼泪之后，轻声安慰道：“别难过，哥哥去到那里之后一定会努力修行，会尽早回来接你的，你性子太柔弱了，哥哥不在的这段日子里，你要坚强起来，有人欺负你，你就打他，打不过就用牙咬，只要你狠一点，别人就会害怕不敢欺负你的！”

　　最终，林夕走了，在用力冲妹妹挥动手臂之后，最终消失在五色祭坛上，剩下小女孩一个人伤心大哭，跌倒在地上，小手满是血迹……


第201章 不为成仙，只为在这红尘中等你回来！

　　小女孩并没有离开这片山谷，每日守候在这片五色祭坛前，饿了就在山谷中的果树上采摘一些野果充饥，或者在不远处的小河中捕捉一些鱼虾为食物，总之，她是一刻也不敢离开这片山谷，生怕哥哥回来后看不到她。

　　日子一点点过去，林若在艰难困苦中一点点成长，直至在第三年的某一个早晨，那五色祭坛陡然间亮了起来，随后在一阵白色光芒的笼罩中，出现了很多人。

　　林若大喜过望，急冲过去，但她没有听到哥哥那熟悉的喊自己若若的声音，看到的却是哥哥那早已干瘪的尸骨，被人随意的放置在了祭坛之上。

　　只看了一眼，她就被人拉开，随后在一阵狂风吹拂中，被卷出了山谷，当她疯狂的想要再次冲进山谷之时，却发现山谷的入口处，却浮现出了一层淡淡的光幕，只要她一靠近，就会被弹开。

　　尝试了无数次之后，林若终于放弃了，失魂落魄的离开了此处，披头散发犹如野人一般漫无目的的游荡着。

　　“吼！”

　　不知游荡了多久，直至一道猛兽的怒吼声响起，才将她惊醒，抬头望去，在她的身前不远处，正有一头五彩斑斓的猛虎挡住了她的去路，而在猛虎的后方，一颗大树之上，还潜伏着一头猎豹，似乎在等待着看看能不能捡到便宜。

　　仰天长吼一声之后，猛虎直接一个猛扑，在空中越过数米之后，向着林若扑来。

　　林若只感觉一阵狂风袭来，当下下意识的向着一旁挪了挪身子，当看到猛虎扑空了之后，她那原本还有些神志不清的眼眸，终于明亮了起来，只是那明亮的眼神中，却带着一股刻骨铭心的仇恨，仇恨的力量，甚至使得她那精致的脸庞都微微变了形状，看起来异常狰狞。

　　“啊！”

　　在哥哥死后一直憋着怒火无法发泄的林若，此刻彻底的发狂了，也不管眼前的猛虎究竟有多厉害，直接跃起，一步跳到了猛虎的背上，十指犹如钉子一般死死的镶嵌在了老虎的背上，不论它如何晃动，就是不松手。

　　被仇恨冲昏了头脑的女人是很可怕的，不知何时，她已经咬破了猛虎脖颈上的皮毛，大口大口的吞噬者老虎的血液，而她不知道的是，她那资质极差无法修炼的身体内，在猛虎那散发着热气的血液进入时，竟然出现了一缕微不可察的灰色气流，这灰色气流中散发出一股吞噬气息，将那被林若吸入体内的老虎血液吞噬一空。

　　不知多久，当林若从老虎背上爬下来之时，那之前还威势滔天的猛虎，已经浑身干瘪的躺在了地上一动不动，而林若却丝毫感觉不到疲惫，甚至在她的感受中，自己的力气竟然提升了好几倍，似乎有一股力量在她体内逐渐的孕育成形。

　　舔了舔嘴唇上的血液，林若一脸狠辣之色的看向远处大树上的猎豹，此时的猎豹竟然不敢与她对视，微微低吼了一声之后，竟然落荒而逃。

　　“哥哥说的没错，当我狠的时候，别人就会感到害怕了！既然如此，那我要做这世上最狠的人！”

　　“总有一天，我要让那羽化神朝所有的生灵，为我哥哥陪葬，谁也不能例外！”

　　这一日，一位浑身脏兮兮的小女孩向着天空发出了自己的嘶吼，要做那天地间最狠的人！

　　这一日，一位善良柔弱的小女孩消失了，取而代之的，是一位为了力量可以不择手段，杀人不眨眼的绝世狠人！

　　……

　　岁月流逝，万古岁月匆匆而过，这一日，仙气弥漫的昆仑山之上，突然间出现了一位白衣如雪的美艳女子。

　　女子刚一出现，便不由分说的一指点出，无数魔气汹涌，整座山脉中的生灵，不论是凡人还是修为高深的大能，顿时在这股魔气之下化为了枯骨，连灵魂再入轮回的机会都没有。

　　“我推算了无数的岁月，这里，就是哥哥死亡的地方，你们既然生存在这里，那死的也不冤，哥哥一个人很孤单，你们下去为他陪葬吧！”

　　漫步在山峰之上，一块巨大的山石吸引了女子的注意，只见在那山石之上，刻有一行字迹，似乎是用指甲抓刻出来的，字迹虽然有些模糊，但依然能看得出来。

　　“我要死了，谁……能帮我照顾妹妹？”

　　“哥哥……”

　　眼泪不可遏制的掉落下来，女子犹如至宝一般将那山石小心翼翼的抓在手中，脸庞轻柔的在上面摩擦了几下，随后泪眼婆娑的继续向着前方走去。

　　直至在一处断崖处，女子再次发现了一块血衣，血衣上有一行字，简短而仓促：“我要死了……可妹妹怎么办啊？”

　　眼泪再也控制不住，女子犹如受到了委屈终于见到了家长的孩子一般，抱着血衣痛哭出来，那一副娇弱委屈的模样，很难令人相信，她就是那位君临天下，万灵俱寂的狠人大帝！

　　在血衣的不远处，有一块已经碎成了数块的鬼脸面具，似乎有一股执念存于其中一般，在这昆仑山巅风吹雨打了无数年，但就是没有掉落悬崖之下。

　　将那碎裂的鬼脸面具拼凑起来，一缕微弱的声音传出，带着遗憾，带着不甘，带着哀求，像是跨越千古而来。

　　“我只是放心不下妹妹……”

　　女子浑身颤抖的将血衣与面具放在怀中，一脸的追忆之色，“这是哥哥的声音，我已经数万年没有听到过了……”

　　抬手一挥，一股岁月之力弥漫开来，随着这股力量的波动，星辰轮转，一幅画面出现在了虚空之中，像是历史的回放，被这股力量再现到了人世间。

　　一道模糊的身影出现，似乎是一位身穿兽甲的少年在画面中喃喃自语，像是放不下星空另一边的某个人，手抚一张鬼脸面具，无比的失落。

　　“神血、妖血、佛血都已浇在它的身上，马上就要轮到我了，死不要紧，可谁能帮我照顾妹妹，她还太小，我放心不下。”

　　这道模糊的少年身影向旁边的人哀求，若是能回到星空的另一端，请他们一定不要忘记，帮他养大妹妹，但众人神色冷漠，看都不看他一眼。

　　看到这一幕，女子顿时肝肠寸断，心情不能自已，泪水犹如决堤了一般不可抑制的流淌。

　　这一日，电闪雷鸣，倾盆大雨在星空下的无数世界疯狂落下！

　　这一日，一只遮天巨手从天而降，这无差别的一击，将羽化神朝上下全灭，帝兵也被打碎！

　　从此在这昆仑山上，多出了一处坟墓，坟墓中，埋葬着一块血衣以及一张充满了裂痕的鬼脸面具，一道呢喃的声音自昆仑山中直冲九霄，让诸神都忍不住颤抖。

　　“不为成仙，不为长生，只为在这红尘中等你回来！”


第202章 仙逆暂结

　　仙逆世界，云海星域，五阶星域的星空深处，此刻已经成为了整个云海星域的禁地。

　　一个横跨万里星空的巨大黑白两色球体屹立在星空之中，散发出无尽的吸扯之力，只要是靠近那球体数千里里方圆之内，哪怕是碎涅大圆满的修士，也会被吸扯进去，那吞噬万物的恐怖情形，一时间使得云海众修士望之无不色变，噤若寒蝉。

　　在万里之外的一处星空边缘中，一座数千丈高大的通天巨碑屹立在那里，碑上刻着几个血红色的大字——无涯老祖闭关处，擅入者死！

　　在巨碑的下方，盘膝坐着一位黑衣白发的年轻男子，男子浑身散发着岁月的气息，即使离着很远，都能感受到他身上的那股沧桑气息，这男子已经端坐在此地上百年了，在他身前不远处，横七竖八的漂浮着数千具修士的尸首，都是近百年来，不听劝阻想要跨过石碑一探究竟而被王林击杀的修士。

　　一时间，杀神吕子浩的名号传遍了整个云海星域，而能心甘情愿令吕子浩为其护法的无涯老祖，更是威名传遍了整个云海，而且据说这位无涯老祖，甚至还击杀了九阶神宗的大长老，面对这个说法，就连一向霸道的神宗，都保持了沉默，没有人出来辟谣。

　　对于神宗的默认，整个云海星域的修士心中骇然的同时，也全都明了，那正在闭关的无涯老祖，确实是一位可以击杀第三步大能的无上存在！

　　一时间，无涯老祖的名号成为了云海星域强者的代名词，不论是宗派还是散修，都将无涯老祖当成了奋斗的目标，一些宗派中甚至还专门为他立了神位，更有一些怀揣着梦想的年轻人，甚至不顾宗门家人的劝阻，纷纷赶往五阶星域，想要试试有没有可能拜入其门下。

　　当然，在这其中也掺杂着一些怀有恶意想要铤而走险的碎涅期修士，想要试着越过王林的阻拦，看看能不能捡到些便宜，但最终毫无例外，全都死在了王林的手中，不论对方是碎涅初期，还是碎涅大圆满！

　　对于外界所发生的情况，林夕自然是不知道的，自从灵魂被撕裂出了一分之后，林夕就陷入了沉睡中，修复灵魂他也没有太好的办法，唯有通过沉睡来慢慢的恢复。

　　这一睡，便是百年时光，百年的时光，才堪堪将那一分失去的灵魂之力补全回来，而在灵魂恢复之后，林夕也逐渐的睁开了眼睛，头脑有些昏沉的清醒了过来。

　　在这漫长的沉睡中，林夕做了一个很长很长的梦，在梦中，他成了一位蛮荒世界的土著少年，有一位他至死也想要保护的妹妹。

　　“林若……”林夕声音有些沙哑的轻轻呢喃着。

　　“看来君仪已经成功转世了，只是我那具灵魂分身似乎在转世后死亡了，不知道没有了他的保护，林若还能不能顺利的长大成人？”

　　“可惜玄天珠我还无法操控，无法自主选择穿越的世界，否则，我一定要去那片蛮荒世界看看！看看若若，看看……我那灵魂分身的烙印还存不存在！”

　　伸了个懒腰，林夕从虚空中站起，此时那灰色的轮回通道早已消失不见，只有那密封严实的太极图将整片星空笼罩着，似乎隔绝了世界，自称一方小世界。

　　抬手一挥，无数的太极图化作一道道七彩光芒涌入他的体内，片刻间，那隔绝的世界被打开了，星光再次洒满了这片星域，而林夕，也一眼便看到了那耸立在天地间的通天巨碑，以及在那巨碑之下盘膝而坐的白发王林。

　　望着王林那转头看来的惊喜目光，林夕淡笑一声，刚准备开口说话，陡然间脑海中的玄天珠剧烈的转动起来，一道道信仰之力在他全身弥漫开来。

　　林夕脸上露出一丝惊讶之色，神识探向玄天珠之内，发现这百年的时间，玄天珠中汇聚了无数的信仰之力，这股信仰之力，并没有按照他所想的一般，将那第二层宝塔凝为实质，反而疯狂的向着他的身上涌来，多次经历过这种事情的林夕明白，他又要再次穿越了！

　　虽然有些意外，但林夕并不怎么吃惊，对于穿越他早已习惯，只是早晚的事情，没有什么值得大惊小怪的。

　　对着王林抱了抱拳，林夕淡笑一声：“吕兄，我要先走一步了，若是有缘，咱们仙神大陆再见！”

　　林夕之所以会说出仙神大陆再见的话，是因为当初在封天世界中，那仙神大路上有他的神像，也就是说，若干年之后，他还会再回归仙逆世界，只是不知道那时候，王林是否已经成为第四步的大能了。

　　王林神色复杂的看了他一眼，虽然有些不理解林夕口中的仙神大陆是哪里，但也明白他是要离开此界了，当下抱了抱拳，千言万语化作一句话。

　　“保重！”

　　在王林以及万里之外无数云海修士的注视下，一道百丈宽的时空裂缝陡然间撕裂了虚空，犹如巨大的龙口一般，一口将林夕吞入其中，在一阵白色光芒闪烁间，林夕的身影消失在了那时空裂缝之内。

　　望着林夕消失的身影，王林久久无法收回目光，对于这位实力强悍神秘异常的林兄，他其实一直在心里存在着一丝戒备之意，虽然知道如此怀疑朋友是不对的，但多年来养成的极端猜疑性格，使得他还是经常不由自主的就会往阴谋的方向思考。

　　他总感觉对方一次次的帮助他，是有目的的，要么是为了天逆珠，要么是有着他所不知道的布局，虽然两人之间一直配合默契，但王林其实一直在心里暗暗留神，一直在有意无意的防备着这位林兄，直至这次水道子事件之后，王林才彻底的将林夕当做了生死之交来看待。

　　不论对方有着什么目的，但王林却很清楚，林夕只是第二步修为，还远远没有达到第三步，但却为了他这位朋友，甘愿冒着陨落的危险，前来救援他，对上一位第三步大能！

　　这份人情，王林自问，哪怕是让他还上性命也是应该的！

　　望着那似乎亘古永恒的星空，王林的目光仿若穿透了层层屏障，看到了一方用语言无法形容的磅礴大陆，那里，存在着仙与神……


第四卷


第203章 初临新世界

　　“呼！”

　　揉了揉有些发晕的脑袋，林夕睁开眼睛，打量着周围的环境，映入眼帘的，是在客厅的一角摆放着比林夕还要高上一头多的座钟。

　　“座钟？这玩意似乎是古欧洲西方人才有的东西吧？而且这座钟如此大，应该是贵族才会拥有的物品！”

　　暗自嘀咕了一声，林夕再次向着周围打量了起来，燃烧着火焰的壁炉，摆满了书籍的两排书架，还有那典型的古老西方骑士才会使用的十字佩剑，无一不昭示着这是个类似西方文明的世界。

　　最令林夕惊讶的是，在书架之上，竟然还摆放着一根长有一米左右，通体黝黑色的魔法杖，魔法杖的顶端，镶嵌着一颗红色的晶状体，里面隐隐有一股暴虐的力量在涌动，虽然这股力量在林夕看来可有可无，但是对于凡人来说，若是能将其中的力量引导起来，摧城拔寨不再话下。

　　“看来这是一方剑与魔法所主导的世界，只是不知道在这里，仙道修炼体系还能不能正常使用？”

　　再次揉了揉额头，眩晕感彻底消失之后，林夕打量起自身的状况来，这一看之下，差点吓了他一跳。

　　连忙走到墙角一侧，对着那面镶嵌着水晶的玻璃镜子仔细的打量了一番，发现镜子中映照出来的，并不是林夕那挺拔俊朗的身影，而是一位七八岁大小，穿着一身灰色的魔法长袍，脸上还略微有些婴儿肥的可爱小男孩。

　　“你妹，这不是老子八岁时的模样吗？我这是又重生了？”

　　心里略微有些焦急，自己好不容易修炼到了可以与第三步强者一战的地步，若是因此重生回少儿时期，近千年的苦修付诸东流，那他可真的要找块豆腐撞死算了！

　　心神沉浸下来，林夕很快便发现了存于识海中的元神，还好，元神完好无损，修为还在，只是在元神的外围，存在着一层神秘的规则波动，在这股波动之下，无论林夕如何操控，元神一点反应都没有。

　　心里微微一沉，林夕再次将心神沉浸在体内那无穷无尽的七彩剑仙之力中，但却和元神一般，无论他如何操控，都无法将剑仙之力调动起来，似乎体内的剑仙之力以及元神，彻底的被那股神秘的规则波动封印了一般。

　　心神渐渐沉入谷底的林夕，伸出手指，对着那由精致瓷砖铺设而成的地面一指点出。

　　“噗！”

　　这次倒是没有发生意外，手指毫无悬念的没入了地底中，微微催动肉身之力，地底下方瞬间出现了一处有十米深的深洞。

　　站起身子，林夕微微松了一口气，还好，虽然身体变成了幼儿时期的模样，但肉身之力还存在，哪怕无法催动元神以及剑仙之力，但单凭肉身之力，就算是遇到第三步大能，打不过，逃跑也是没问题的。

　　元神无法操控，林夕所能操控的神识之力少的可怜，只有周围的数十米距离，但好在灵魂之力并不受限制，微微散发出一丝灵魂之力，十数里方圆之内的情形终于映入了他的脑海之中。

　　自己此时正身处于类似于古欧洲时期的世界中，周围遍布着一座座的宫殿以及教堂，在刚才的探测中，林夕发现了不少身体内拥有着狂暴能量的修炼者，有几个人在他的感应中，竟然有着堪比化神期修士的修为，若非他将精神力及时的撤回，或许现在已经被人发现了。

　　“看来这是个纯粹的斗气与魔法的世界，仙道修炼体系的产物在此界无法使用，不过好在这个世界并不排斥体修，因此肉身之力并无限制，只是不知道在这个世界，生命与死亡两种法则还能不能使用？”

　　暗自嘀咕了一声，林夕对着门口旁的一处盆栽一指点出，一股生命法则的波动瞬间弥漫到了那株开满粉色花朵盆栽之上，顷刻间，原本半米高的盆栽，瞬间生长到了数米之高，看起来犹如一棵小树一般。

　　再次一指点出，死亡法则波动散开，那原本还生命力旺盛的盆栽，顿时犹如被抽离了生命一般，瞬间枯萎了下来，几个呼吸间，化作一截截枯枝烂叶，撒满了整个花盆。

　　“还好，生命法则与死亡法则并不是此界的禁忌法则，可以正常运用，只是元神无法操控，依靠这两种法则形成的剑道神通就无法使用，看来，需要根据这两种法则再研究一些合适的招式了，否则，没有合适的招式，单纯的依靠法则之力来对敌，威力要小上不少！”

　　知道了法则之力不受限制，林夕心里终于松了一口气，这也说明，在此界，虽然仙道修为无法再提升，但完全可以继续领悟法则，倒也不会阻碍他的修炼之路。

　　尤其是刚才林夕施展生死两种法则之时，他有种感觉，只要他将这两种法则之力全力施展开，就会得到此界意志的认可，只要体内的能量足够，完全可以因此凝聚神格成为神灵，而且，还不是最普通的神灵。

　　“看来我对于生死两种法则的领悟，在此界也不算低了，不过如今初来乍到，此时我的身份只是一位六岁的魔法学徒，若是直接成神会不会太惹眼了？这世界的深浅我还不清楚，还是低调一点吧！”

　　略微沉思片刻之后，林夕还是决定在了解了此界具体情况之前，先低调一些，否则，万一不明不白的就被某位大能给弄死了，那也太冤了。

　　正在沉思之时，门外突然间传来了一阵敲门声，一道略显苍老的声音传了进来，“林夕少爷，咱们该出发了，魔法资质的测试马上就要开始了！”

　　“魔法测试？”林夕打量了一番自己身上灰色的魔法长袍，心里暗道一声，看来，自己在此界的剧情要展开了。

　　推开房门，一位身穿蓝色镶金边魔法长袍的白发老者站立在门口，在他的身后，停放着一辆马车，马车上坐着一位身穿银色铠甲的骑士担任马夫，见此情形，林夕心里多少有了一些了解，看来自己在此界的身份还是蛮尊贵的。


第204章 教廷内部的魔法测试

　　坐在车厢之中，那老者也跟着坐在了里面一侧的座位上，理了理身上的魔法袍之后，絮絮叨叨的便开始为林夕介绍了起来。

　　“老卡尔我在道尔家族侍奉了快两百年了，当初老主人我也是这么陪伴着他前往教廷内部进行魔法测试的，虽然老主人已经在跟黑暗教廷的黑暗大主教战斗时战死了，但少爷你身为光明教廷红衣大主教的子嗣，可不能弱了气势，否则以后会被欺负的！”

　　“去了之后不要多说话，只需要在面见教皇之时与其他测试者一般脱帽行礼就可以了，这不是教皇加冕仪式，不需要跪拜！”

　　“测试分为两部分，魔法元素亲和力测验以及精神力测试，魔法元素亲和力为辅，精神力测试为主，亲和力只要有上等资质，就算合格了。最主要的是精神力测试，少爷，一定要记住了，在测试这一项时，一定要坚持到底，精神力只要达到超等，就会被保送到恩斯特魔法学院学习，这可比在咱们教廷内部自学要好的多！”

　　原本还神色平淡的林夕，在听到恩斯特魔法学院之时，脑海中陡然间浮现出了一幅画面，那是一位一头棕色长发，带着一枚盘龙样式戒指的壮硕少年。

　　难道，真的是这个世界？

　　虽然心里对于此界有了一个判断，但在还没有遇到位面主角之前，林夕还不敢确定，若是过早的下了定义，会影响他接下来的判断。

　　马车在匀速中前行，来到了一处宽阔的广场上，此时广场中早已聚集了不少人，大都穿着魔法长袍，外围则是一些身穿金色铠甲的圣殿骑士，身背巨剑，维持着场中的秩序。

　　走下马车，在一位神官的指引下，林夕跟随老卡尔来到了一座宏伟的教堂前，一路上，林夕看到了不少人对他指指点点，以他的听力，一些话语传到了他的耳中。

　　“看到了吗？他就是红衣大主教雷恩·道尔的儿子，林夕·道尔！”

　　“长得倒是挺可爱的，不过他那霸道的老爹已经死了，这次若是测试不合格，估计以后在这教廷中会很惨的！”

　　“嘿嘿，这就叫天有不测风云，谁能想到当初风光无限的道尔家族，此时竟然面临着要被解散的危机呢！”

　　……

　　心里暗自叹了一口气，看来他又要演上一出贵族少爷家道中落，奋发图强逆天成神的老套故事了，不过故事虽然老套，但却是诸天位面中的主流，大部分正常人类，都很喜欢听这种故事，似乎故事中崛起的男主角，就是自己一般。

　　在神官的指引下，两人进入了那宏伟的教堂大厅之中，诺大一个大厅，地面是光亮的大理石，头顶吊着巨大的水晶彩灯，数百人进入大厅一点都不嫌拥挤。

　　在大厅的正前方，坐着一位头戴冠冕，身穿白色未知材质金色长袍的中年男子，正一脸和善笑意的望着大厅中将要接受测试的数十位适龄儿童，林夕心里微动，看来此人就是那所谓的教皇了。

　　在教皇的下首位置，站立着几位身穿白色祭祀长袍的神官，他们是负责这次测试的测试官，而在大厅的最中央，就是测试的地点。

　　随着林夕走入大厅之中，老卡尔并未跟着过去，而是在神官的指引下，来到了大厅中的休息区，大厅正中央，只有参与测试的魔法学徒才可以过去。

　　“哦？小林夕也来了，看来这次的测试人员已经到齐了，那么，开始吧！”

　　坐于首位的中年男子，一身教皇装束的光明教廷最高领导人，在看到林夕进入大厅中央后，淡笑着示意神官们开始进行测试。

　　神官们先是恭敬的对着教皇大人微微点了点头，而林夕，也随着其他魔法学徒一般，将魔法帽摘下，对着教皇行了一个贵族礼仪，在看到教皇对众人点头示意之后，便神色严肃的站在了一旁，等待着接下来的测试。

　　只见其中一位白袍神官开口道：“这是我们教廷内部的测试，诸位能来到这里，说明都是我教廷核心成员的后代，不必紧张，想必该如何进行测试，你们在来之前，应该也已经知道了，那么，废话就不多说了，念到名字的，就上前来进行测试！”

　　“第一个，库克·安德森！”

　　只见一位十一二岁模样的少年，略微有些紧张的，在神官的指引下将手放在了桌子上一颗巨大的水晶球上。

　　顿时整个水晶球开始发出了迷蒙的淡淡的红色光芒，偶尔还有一丝少量青色掺杂在其中。

　　白袍神官眼见桌子上的纸张上面出现了测试记录，拿起纸张点了点头，淡淡地说道：“年龄12岁，元素亲和力，火系中等，风系下等。”

　　“现在进入魔法阵中，测试你的精神力，记住，站直了，别跪下或倒下，尽可能长时间。”白袍神官声音依旧平淡。

　　那位少年点了点头便步入了那六角形的魔法阵当中，而白袍神官身上顿时冒起了圣洁的白色光芒，只见一道白色光芒融入到了魔法阵当中。

　　光明系魔法——威慑！

　　仅仅一会儿，在魔法阵中的那个少年便坚持不住倒地了。

　　“精神力，是同龄人的四倍左右，没有成为魔法师的可能。”那白袍神官淡淡地宣布道，魔法阵停止运行，那个少年也黯然走了出来。

　　周围响起了喧闹声。

　　“安静。”白袍神官冷声说道，顿时一大群贵族都不敢坑声了。

　　“下一个。”

　　林夕饶有兴趣的看着这一幕，只见一个个少年少女被测试到，但通过测试能成为魔法师的，也仅仅只有三分之一的几率不到，这令林夕微微有些诧异，按理说，他们的父母大都是魔法师，拥有魔法资质的可能性应该是很大的，为何通过率还这么低？

　　这倒是林夕有些想当然了，魔法师与战士不一样，并不是仅仅通过基因遗传就能遗传下来的，三分之一的几率已经很高了，若是在普通人中测试，连百分之一成为魔法师的几率都没有。

　　“最后一位，林夕·道尔！”白袍神官那平淡的声音响起，顿时整个大殿中安静了下来，一道道目光集中在了林夕的身上，对于这位已故红衣大主教的后裔，他们也想看看，究竟有着何等的资质。


第205章 恩斯特魔法学院

　　林夕不动声色的走上前去，也不用神官指引，直接将右手按在了那水晶球上，顿时，水晶球中出现了一阵耀眼的白色光芒。

　　如同太阳一般耀眼的白色光芒，其中还夹杂着红色与蓝色，那刺眼的光芒，一时间使得众人微微眯上了眼睛。

　　林夕微微有些错愕，因为担心自己资质太差过不了这一关，他特意在水晶球中注入了一丝生命法则的气息，将其伪装成了光明系，没想到自己竟然还有火系与水系的魔法元素亲和体质。

　　不过微微一想便明白了，自己的身体乃是仙体，而且还是修炼了不灭剑体功法的无上仙体，只要他想，随时可以改变为其他系的魔法亲和力。

　　心神微微一动，顿时，一道土黄色的光芒紧接着在水晶球中亮起，与之前的三种颜色互相映衬，使得整个大厅映照在这四种光芒之下。

　　白袍神官双手颤抖的看了看手中的纸张，上面写的很清晰，林夕才八岁。

　　“年龄八岁，元素亲和力，地系、水系、火系、光明系超等！”那个白袍神官感到心脏跳的厉害，一般魔法师的元素亲和力也就是中等，上等就是非常少见的，至于超等……更是稀罕的一塌糊涂，这整整一批的测试者中，就出现了林夕这么一位，而且还是一位四系超等的天才。

　　“请林夕先生到魔法阵中。”这位一直神色平淡的白袍神官，罕见的对林夕用了敬语，脸上也带着和煦的微笑，似乎林夕是自己家的子侄一般。

　　淡淡的点了点头，对于见风使舵的人林夕也见得多了，对此也是见怪不怪，在哪个世界都一样，只有实力才是能够赢得他人尊敬的唯一筹码。

　　虽然在外人看来，林夕现在还没有实力，但他却有着妖孽般的资质，假以时日，实力绝对会远远凌驾于他们之上，就冲这一点，就没有人胆敢小觑他！

　　踏入魔法阵中，只见魔法内一道白色光芒亮起，然后一股压迫便直接作用在自己的灵魂上。

　　对于这点压迫，林夕自然是感到无所谓，他虽然无法动用元神，但灵魂之力那也是天仙级别的，岂会在乎一道小小的灵魂威压魔法。

　　过了许久之后，林夕感觉差不多了，在这个魔法世界中，适当的表现出自己的天才资质就可以了，但是太过于妖孽，也会适得其反，若是这里真是自己所猜测的那方世界，恐怕会引来那位存在的关注，这是林夕现在不想要的。

　　装作一副支撑不住的模样，林夕示意神官停下了魔法阵，从其内走出后，四周寂静无声，就连那一直坐于座位之上的教皇，此刻也早已站了起来，双目炯炯有神的盯着神官手上的那张纸。

　　只见白袍神官满脸红光地朗声说道：“精神力，同龄人的四十二倍，为超等。精神力超等，元素亲和力超等！”

　　“好！好！好！”

　　林夕倒是对此无所谓，但其他人早已用震撼的目光看着他，尤其是那位一直看上去城府颇深的教皇大人，更是直接来到了他的身前，拍了拍他的肩膀，一连说了三个好字！

　　“不愧是雷恩·道尔的子嗣，这资质当真是没的说，看来百年之后，我教廷又要再出现一位四系圣域魔导师了！”

　　激动的赞赏了林夕一番之后，教皇微微沉吟了片刻，随后对着身前的神官吩咐道：“将林夕的信息传递到恩斯特学院，明日就是学院开学的日子，记得调派圣殿骑士团护送他入恩斯特学院学习，这么优秀的资质，一定要接受最好的教育！”

　　再次对林夕勉励了几句之后，教皇便离开了教堂，身为一教之主，他还有着很多的事情要处理，而随着教皇的离开，一个个教廷内部的祭祀、神官等上来与林夕攀谈，而林夕倒是来者不拒，一一与众人交谈了一番之后，才神色淡然的离开。

　　世事洞明皆学问，人情练达即文章，以前自己忙于修炼，很少与人交往，如今再次回到少年时期，林夕想要先享受一番普通人的生活，像个普通的魔法学徒一般，体验一番魔法学院的生活。

　　至于修炼，体验学院生活也不耽误修炼嘛，如今自己还小，在大能的眼中就是个初入修炼界的菜鸟，太过张扬并不好，有什么事，还是等他成年之后再说吧。

　　坐于马车之上，林夕瞥了一眼街道两旁护送他回家的一对圣殿骑士，听着耳边老卡尔絮絮叨叨着什么老主人保佑的话语，慢悠悠的向着住处赶去。

　　而在一处隐蔽的宫殿之中，教皇大人正召集教廷的高层，将林夕的事情下达了封口令，严禁外传，违者以判教论处。

　　“林夕这种天才，虽然是我教廷的核心子弟，但如今整个道尔家族只剩下了他一人，会不会……”其中一位红衣大主教意有所指地说道，那意思不言而喻，孤家寡人的林夕，在未来有叛逃的风险！

　　“那林夕不是还有个弟弟吗？不到一岁就被黑暗教廷劫持了，老道尔夫妇就是为了救他这个儿子才战死的，格林，你派人与黑暗教廷联系下，看看能不能将其赎回来，只要还有亲人在，就不必担心林夕会生出异心！”教皇大人雷厉风行的对此事做出了决断。

　　……

　　对于教廷内部的会议，林夕并不清楚，就算是清楚了也不在乎，他本来就没有叛逃的心思，有这么一个专门收集信仰的教廷存在，在等着他成年之后接手，他为何要叛逃？

　　翌日，清晨身份，在一队圣殿骑士的护送下，林夕来到了那被称为大陆第一魔法学院的恩斯特学院，也没经过什么入学典礼，林夕便在学院工作人员的接待下，入住到了一间单人宿舍之中，没办法，整个恩斯特学院都是光明教廷建造的，对于林夕这位太子爷，学院自然是不敢怠慢。

　　“林夕少爷，老卡尔要回去了，这里不允许外人进入，您在学院中一定要认真学习，切不可浪费了天赋啊，家里有我照应着，您不必牵挂，金币、魔晶等物品已经放入了您的背包中，可一定要看护好了，还有啊……”

　　管家老卡尔絮絮叨叨的说了一大堆，直至学院的工作人员将林夕的生活物品搬入宿舍中之后，才依依不舍的冲着林夕挥了挥手告别。

　　对于这个老头子，林夕自始至终都没有露出什么不耐之色，除了自己脑海中那记不清容颜的父母外，好像还从来没有人会如此关心过自己的生活、学习，这种被人关心的感觉，哪怕自己不需要，他也不想伤了别人的心。


第206章 林雷·巴鲁克

　　恩斯特学院的课程，一个月前二十八天都有课，唯有最后两天没有课。

　　地系魔法是早晨八点到十点，火系魔法是早晨十点半到十二点半，水系魔法是下午两点到四点，风系是下午四点半到六点半，雷系是晚上七点到九点，光明系是九点半到深夜十一点半。

　　对于大部分学员来说，每天只需要上一节课就可以了，不过林夕这位四系亲和力超等的天才，自然是需要上四节课的，对此，林夕倒也无所谓，既然要体验学院生活，那自然是按照学院的规则来。

　　不过好在这些课程是非强制性的，只要自认为老师所讲的东西都已经领悟了，完全可以不用去上课，找一处地方自己修行就可以了，没人会强求。

　　作为新学期的第一节课，林夕倒是早早的就来到了教室中，找了一个靠前的位置坐下后，安静的等到八点钟的时候，教室内已经陆续到来了五十多名学员。

　　“大家好。”站在教室上面的是一名和蔼可亲的棕发中年人，“我叫温迪，是你们的地系魔法老师，今天这里又多了近二十位新生，和往常一样，现在我们请新老学员依次自我介绍一下，大家彼此认识。”

　　顿时一个个学员开始上去自我介绍，林夕饶有兴致的听着他们的介绍，发现这些学员来自大陆的各个地方，直至一位棕色头发的学员上台做了自我介绍后，林夕那一直有些不太敢确定的心思，终于放松了下来。

　　“大家好，我叫林雷·巴鲁克，来自于神圣同盟！”

　　眼神隐晦的在林雷手指上那枚盘龙形状的戒指上瞥了一眼，林夕终于可以确定自己所处的位面世界是哪里了。

　　这里是盘龙大世界，其中的一个普通的物质位面——玉兰大陆位面，除了那隐藏在大陆西北方向的大BOSS贝鲁特主神之外，倒也不必担心会遇到危险，当然，前提是自己别暴露出来穿越者的身份，否则，这方盘龙宇宙的掌控者，鸿蒙，不介意将他抓起来做个切片研究。

　　对于贝鲁特的实力，在林夕看来应在金仙初期左右，当然，因为他的身体堪比主神器，战斗力比起一般的金仙初期强者或许略微强一些，但是没有具体战斗过，还无法详细做出比较。

　　如今林夕只有肉身之力加上法则之力能动用，没有了元神剑道神通以及剑仙之力的加持，实力弱了接近一半，能不能战胜的了贝鲁特，还是个未知数。

　　至于那高高在上的宇宙掌控者，究级大BOSS鸿蒙，林夕不愿多做评价，在他看来，那等存在最少也是第六步的大能，甚至还有可能是第七步的存在，但只要自己不暴露出来自鸿蒙宇宙之外的身份，倒也不用担心会入得了这种存在的眼中。

　　而给自己安排的身份，竟然连鸿蒙这等存在都能瞒得过，林夕再一次对于脑海中的玄天珠高看了一眼，这珠子，隐藏着太多的秘密，单单它迟迟都无法凝聚出第二层宝塔这一点，就使得林夕对于他的神秘愈加的好奇。

　　而在林雷做完自我介绍之后，林夕也是上台简短的做了一番介绍。

　　“林夕·道尔，来自神圣同盟！”

　　虽然介绍很简短，但他那一头黑色的长发，在这个红色，蓝色各种发色并存的学院中，倒是显得很惹眼，尤其是他那带着和煦微笑的俊秀脸庞，更是惹得一些女学员频频抬头注视。

　　当一群学员都做了自我介绍之后，地系魔法师温迪便开始吹嘘一番地系魔法，等到这节课的下半部分，温迪老师才讲述起了地系魔法。

　　听了一会之后，林夕大致便了解了魔法的原理，说白了，魔法通过修炼魔力、精神力，然后念诵咒语，通过体内的魔力引导，引起天地间法则的共鸣，以此来发挥出远超常人想象的攻击力。

　　这就和修仙者一般，修炼真元、元神，然后通过印法，来引起天地自然的共鸣，发挥出更加强大的神通来，看来不管在哪个世界，修炼的体系有何不同，但是最终的结果都是相似的，都是为了更好的领悟、使用法则之力。

　　虽然明白了原理，但林夕并未因此而小看这一修炼体系，这个宇宙已经存在了无数亿年，修炼体系早已完善成形，多学习一点，对于以后的道路也许会有帮助。

　　尤其是林夕已经打定了主意，要在此界多领悟几种互相对立的法则，修炼几具神分身出来，这也使得他对于修炼魔法体系产生了一些兴趣。

　　而且自己玄天珠内还有着大量的信仰之力，这信仰之力在初期还有着帮助他恢复伤势之类的作用，但是到了如今，除了穿越世界之外，已经用处不大了，但到了这个世界，终于可以发挥出它的效用了。

　　知道盘龙剧情的林夕，可是很清楚，信仰之力对于领悟法则以及融合法则玄奥都有着巨大的作用，尤其是融合法则玄奥，可以令他节省不少的时间。

　　每一种法则基本上都有着玄奥，这一点，林夕很清楚，但在其他世界，法则隐晦不显，对于玄奥的划分也不是很明显，有时候修士可能明白自己对于法则的领悟又提升了一些，但是却并不清楚自己所领悟的究竟是哪种玄奥，更没有融合玄奥的念头。

　　但在这个世界，只要你的灵魂之力足够强，领悟力足够好，完全可以将法则中的每一种玄奥领悟清楚，甚至还可以将玄奥互相融合，每融合一个玄奥，就可以将实力提升数倍甚至十数倍。

　　在仙道修炼体系的世界，修士的实力决定于很多因素，比如，功法、神通、法宝、体内真元的凝实程度、肉身的强度、法则领悟的程度等等。

　　但在盘龙世界，除了天生就有着强悍肉身之力的神兽之外，神灵之间都是处于同一个起跑线上的，决定实力的，就是对于法则领悟的程度以及法则玄奥的融合数量，这是一个以法则为主要战斗力的庞大宇宙位面，也是一个将法则修炼体系推演到了极致的世界！

　　对于魔法师来说，前期修炼的主要就是魔力以及精神力，而精神力，说白了就是灵魂之力，对于有着天仙中期灵魂之力的林夕来说，精神力他暂时不需要修炼，如今他需要做的，就是先将魔力修炼到圣域魔导师的等级。


第207章 确定神道修炼体系

　　地系魔法课结束，休息半小时后林夕继续上了一节火系魔法的课程，如地系课程一般，学员间先是做自我介绍，随后火系的魔法老师自我吹嘘一番火系魔法的威力，大半截课程之后，才开始讲解火系魔法的原理以及一些简单的初级魔法咒语，比如，火球术。

　　虽然有些枯燥，但林夕却听得津津有味，这种似乎回到了前世穿越前，听大学老师吹牛逼的感觉，满满都是回忆啊。

　　火系课程结束后，接下来是午饭时间，简单如同普通学员一般在食堂吃了一顿可口的饭菜之后，林夕便回到了宿舍，开始了对于魔力的修炼。

　　修炼魔法，最主要的方式就是冥想了，而冥想，在林夕看来和打坐差不多，修仙者打坐时一般是观想一些能够令他们心神沉静下来的事物。

　　而魔法师冥想，则是感应天地间的魔法元素，魔法亲和力资质好的，可以很快的感应到魔法元素，至于资质差的普通人，就是睡着了也别指望能感应得到。

　　至于林夕的资质嘛，自然是没的说，刚一开始冥想，便感受到了天地间有着无数的光点环绕在他的身边，有红色、黄色、青色、蓝色、黑色、白色……

　　简单的沉思了片刻之后，林夕便有意识的将红色、黄色、青色以及蓝色这四种魔法元素吸入体内，分别吸收到了体内四个细胞之中。

　　对于每个细胞都是晶壁空间的林夕来说，每一个细胞都相当于是一个存储能量的丹田空间，腾出四个细胞来修炼魔法力，已经完全足够了。

　　之所以选择地火水风这四种法则作为主修，除了是知道此界位面主角林雷的崛起经历之外，还有一点，那就是，林夕想要试一试，等以后修为高深了，能不能在不通过灵魂变异的情况下，将这四种法则融合为混沌法则。

　　自己仙道修炼体系走的是阴阳剑道，修炼融合互相对立的法则，以此来获得爆发式的实力提升。

　　而等修炼出神分身之后，林夕希望自己的神道修炼体系，可以走上混沌大道的修炼之路，融万千之力于混沌之中，走一力破万法之道。

　　虽然还不清楚除了灵魂变异之外该如何将地火水风熔炼为混沌之力，但曾经听过那青袍道人讲道的林夕，却很明白，这四种法则是可以转化为混沌大道的，只是具体的方法，需要他来慢慢的摸索。

　　至于像林雷一般冒险试试灵魂变异，林夕表示那成功率太低了，若非对方有主角光环加持，否则根本就没有活下来的可能性，若是失败，连本体都会彻底陨落，对于仙道修为已经不弱的林夕来说，这个方法他是不会选择的。

　　“算了，车到山前必有路，现在要做的，就是先将魔力修炼到圣域魔导师的程度，顺便再领悟一番这四种法则的玄奥！”

　　选定了修炼道路，林夕便不再迟疑，按照自己的计划有条不紊的走下去，沉浸在了魔力的修炼之中。

　　在体内初步凝聚出了魔力之后，林夕便停止了修炼，口中简单的念诵了一句咒语之后，一颗散发着灼热温度的火球便出现在了他的手中。

　　初级魔法火球术！

　　“唔，虽然看起来不怎么样，不过对于普通人来说这东西跟炸弹也没什么区别了，被砸在身上妥妥的玩完！”

　　随手一捏，这颗火球在自己的手中化为了一堆火星消失在空中，林夕慵懒的伸了个懒腰，看了一眼墙壁上的时钟，已经快要到下午四点了。

　　“修炼果然是一种很好打发时间的方式，这一眨眼的功夫便过去数个小时了，接下来该去听听风系魔法知识了！”

　　简单的收拾了一番，林夕在下午四点半之前，悠然的来到了风系魔课的教室中。

　　“大家好。”不一会儿，一名金色长发的俊美青年走上讲台，笑眯眯说道，“我是学院六年级学员‘特雷’，从今天起，由我来负责你们的风系魔法教导，我住在0298号宿舍，如果课后有疑问可以去找我。”

　　六年级学员，便是六级魔法师，时刻可以申请毕业的学员，他们是有资格教导一二年纪的学员的。

　　接下来，还是学员间自我介绍的时间，在林夕做完简短介绍时，他那庞大的灵魂之力，很是清晰的看到，在自己座位不远处，一位白胡子的老头灵魂，正手舞足蹈的在跟一位棕发少年聊天。

　　“咦，林雷，你有没有发现，风系的学员中可爱的小姑娘不少啊，看，那个金发的小姑娘还对你笑呢。”

　　“咦，好像不对啊，那小姑娘好像是在对这黑发小子笑，林雷，你有情敌了！”白胡子老头幸灾乐祸的调侃道。

　　“这小子看起来好像有些眼熟啊，哦，我想起来了，在上午的地系魔法课上，这小子也来听讲了，似乎是叫做林夕，没想到这小家伙竟然也有着地系与风系双系魔法天赋，这恩斯特学院果然是天才云集啊！”白胡子老头感慨道。

　　林夕饶有兴趣的看了一眼坐在他斜后方的林雷，这小子倒是定力不错，在那老头子的唠叨中，竟然丝毫没有任何反应，神情一直严肃的听着讲台上老师的讲解，典型的学霸！

　　“风系魔法师，是速度最快的魔法师，也是最灵敏的魔法师，而且也是唯一可以不到圣域，就能够飞行的魔法师！”老师特雷意气风发，话语中蕴含着对风系魔法的热爱，林夕听得直翻白眼，这些魔法学院的老师简直一个德行，那就是对于自己所教的魔法，使劲的夸，使劲的吹，总之，自己这一系的魔法，绝对是最强的！

　　“风系魔法，不仅是速度最快的魔法，而且也是攻击力最强的魔法，传说中的风系禁忌魔法‘毁灭风暴’，那是最强毁灭魔法，还有传说中的禁忌魔法‘次元之刃’，也是最强单体攻击魔法。”

　　本来对于特雷的吹嘘没有多少兴趣的林夕，在听到次元之刃这个名字之时，陡然间想起了当初与水道子决战之时，对方所使用的大切割道刃，那威力确实不俗，一般的第三步强者挨着绝对不死也得残！


第208章 出发，魔兽山脉

　　风系法则中，次元玄奥的攻击力确实强，在这个神体普遍不强的盘龙宇宙中，还真没有多少人敢于直面空间裂缝。

　　林夕眼眸中微微亮起，对于风系法则的玄奥领悟，他已经打定了主意，就先领悟这次元玄奥，对于曾经多次见识过空间裂缝的他来说，这一玄奥，并不难领悟，估计用不了几十年就可以将这一高等玄奥领悟圆满。

　　“毁灭风暴也算最强毁灭魔法？我地系的‘天崩地裂’、‘陨石天降’呢？”在林雷身旁一同听讲的白胡子老头的灵魂有些不满了，身为地系圣域魔导师，他对于地系魔法还是很有荣誉感的。

　　“德林爷爷，那个次元之刃呢？”林雷小声问道。

　　“那个次元之刃？能够划破物质位面的空间壁垒，当然很强，不过虽然攻击强的一塌糊涂，可是毕竟是一次性攻击，哪像我们地系的‘大地守卫’，可以不断地和对方厮杀。”白胡子老头狡辩道。

　　林夕听得只想笑，这白胡子老头名为德林柯沃特，乃是地系圣域魔导师，在数千年前与敌人战斗时肉身被毁，灵魂躲在了林雷手指上的那枚盘龙戒指中，虽然没有了肉身，但身为地系圣域魔导师的灵魂之力还在，因此在这教室中肆无忌惮的与林雷交谈着，丝毫不担心被别人发现，想要发现他，除非也是圣域强者。

　　以林夕的实力，倒也懒得搭理他，任他自吹自擂好了，还大地守卫可以持续作战？真要对上了，人家一道次元之刃，可以连你的大地守卫连同你这老头一起给劈了，跑都跑不了，你速度再快，还能跑得过次元之刃的攻击速度？

　　面对可以施展次元之刃的风系魔法师，最好的方法就是与其近战，让他没有时间吟诵次元之刃的咒语，像这种禁咒魔法，施法时间还是比较长的。

　　摇了摇头，此时讲台上的特雷老师也开始简单的介绍一些风系魔法的咒语，林夕便将注意力放在了讲台上，对于那德林柯沃特的自吹自擂便不再关注。

　　……

　　春去秋来，眨眼间林夕便在这恩斯特学院中待了有大半年了，除了最开始的一个月，林夕还经常去听课之外，到了后来，基本上已经很少去上课了。

　　魔法的原理他已经领悟，一些初级中级的魔法咒语他也已经从教廷那里获得了，没必要在往教室里跑了。

　　这大半年的时间，林夕大部分时间是在学院的后山中渡过的，除了冥想修炼魔力之外，就是感悟天地间的法则，按理说，以林夕的灵魂之力，感悟法则应该很容易入门，但在这个世界，似乎有道无形的限制，在魔力未达到九级之前，法则玄奥异常晦涩，基本上难以领悟。

　　这大半年来，对于地火水风的法则领悟，基本处于停滞状态，对此，林夕也是颇感无奈，每个世界都有着它特定的规则，在实力无法与世界意志对抗之前，只能老实的按照它的规则来行事。

　　还好，魔力的修炼速度比较令林夕满意，不需要修炼精神力，一年时间不到，林夕已经修炼到了四级魔法师的程度，尤其是前几天吸收了几块魔兽晶核之后，魔力更是有向着五级突破的趋势。

　　这段时间，他也曾以灵魂之力打开过乾坤戒，从其中拿出来了元晶、仙玉、灵石以及丹药等物品，但在这个魔法世界中，吸收后根本无法凝练为魔力，这也使得林夕逐渐的将注意力放在了魔兽晶核之中。

　　“单纯的依靠冥想开提升魔力，前期速度还可以，后期就太耗费时间了，以我的速度，估计五级之后，想要提升到六级需要两三年的时间，之后的七级八级乃是九级，估计没个二十年恐怕很难达到，这个速度在这方世界的土著眼中恐怕已经很快了，但对于我来说，还是有些慢了，毕竟我在乎的不是魔力，而是法则！”

　　从学院后山的一处巨石之上跳下来，林夕伸了个懒腰，再过几天魔法力就可以进阶为五级，他也该回宿舍准备一番了，晋级之后就外出学院，前往魔兽森林猎杀一些魔兽获取魔晶，以此来尽快完成魔法力的积累。

　　“咦，林夕，这是准备回去吗？”刚从后山上走下来，林夕便看到了迎面走来跟他打着招呼的棕发林雷，此时他正准备前往后山修炼。

　　“嗯，修炼结束了，回宿舍休息一会！”林夕淡笑着跟对方打了个招呼，随后向着宿舍慢悠悠的走去。

　　这大半年来，林夕曾多次遇到前往后山修炼的林雷，这一来二去间两人多少也算是熟悉了起来，互相见到了也会打个招呼说几句话。

　　目视着林夕的身影消失，白胡子老头德林柯沃特从戒指中显现出身形，一脸赞叹的开口道：“看到了吗？这林夕据说乃是教廷内部人员，自小衣食无忧，但修炼起来比你还要勤奋，林雷你可不能松懈啊！”

　　“知道了德林爷爷，我感觉我现在已经达到了二级魔法师的境界，接下来的修炼，需要你来指点了！”林雷一脸严肃的开口道。

　　“哦？这么快就二级了，不过可不能骄傲啊，你现在还仅仅处于初级魔法师阶段，要走的路还很长呢！”德林老头听到林雷的话眼神微微一亮，随后轻咳一声，板起了脸，告诫道。

　　“我知道，德林爷爷！”

　　……

　　对于林雷的修炼进程，林夕自然是没有兴趣知道，在回到宿舍中后，将手中最后一颗魔晶中所存储的魔力吸收一空，林夕终于跨入了五级魔法师的境界。

　　按照魔法师分级，一级二级都是初级，三级四级为中级，五级六级为高级，而七级魔法师又称“大魔法师”，八级魔法师又称“魔导师”，九级魔法师又称“大魔导师”，以如今林夕的魔法境界，已经可以称得上是高级魔法师了。

　　魔法修为暂时达到了林夕的初步预期，当下他便不再迟疑，简单的收拾了一番之后，林夕便手里拿着魔法杖，向着学院大门走去。

　　虽然恩斯特学院对于外来人员盘查很严，但对于学院内的学员却很是宽松，在林夕出示了学员徽章之后，便走出了大门，简单的分辨了一番方向之后，便向着魔兽山脉走去。


第209章 魔法初战

　　魔兽山脉，位于恩斯特学院的南方，乃是玉兰大陆第一山脉，是一片连绵不绝纵横南北的无边山脉，几乎将玉兰大陆一分为二。

　　此行林夕并没有依靠肉身之力奔驰，而是徒步行走，足足走了三天的时间，才来到这魔兽山脉的北麓外围，望着那绵延不绝一眼望不到边的山脉，耳中不时响起一阵阵魔兽的吼叫声，林夕嘴角带着一丝笑意，这些魔兽，可都是自己进级的能量源泉啊。

　　一路行来，也不是没有遇到过不怀好意之人，但如今九岁的林夕，身高与一般的十四五岁少年差不多，再加上一身黑色的魔法长袍以及那股生人勿进的气息，使得普通的强盗并不敢动手，对于他们来说，魔法师在他们眼中就代表着神秘与强大，哪怕这位魔法师老爷看起来有些年轻。

　　望着那群山缭绕无边无际，犹如山的海洋一般的魔兽山脉，林夕淡笑一声，迎着头顶细密无声的小雨，踏着有些湿润的泥土，一步步进入了山脉外围。

　　山脉外围生长着一些不知道多少年份的参天古树，而且各种杂草遍地，荆棘也是丛生，那些枯败的落叶落满了一地，脚踏在地面上会自然响起声音，周围老藤杂草密密麻麻，严重阻碍了视野的开阔度。

　　“这种不知道存在了多少年的深山老林，杂草、藤蔓密集，估计就是有一只魔兽藏在十米外，若不以灵魂之力提前探查，眼睛根本看不到。”林夕心里暗自嘀咕了一声，这魔兽山脉，确实不是一般人能来的地方。

　　林夕并没有直接使用灵魂之力探查，而是站在原地，念诵起了咒语，片刻之后，一道微风以他为中心，向着四周吹拂而去，不一会儿功夫，方圆三公里之内的情形便落入了他的脑海中。

　　这是三级魔法探查之风，不具有攻击性，但却可以探查周边的情况，算是一种辅助类的魔法，普通的探查之风也就是几十米范围，不过以林夕五级魔法师的境界，探查的范围要提升许多。

　　随手凝聚了几颗小火球，冲着前方飞驰而去，击杀了几个藏在草丛中的二级魔兽“土蟒”之后，林夕便向着前方走去，渐渐深入了魔兽山脉。

　　“根据学院书籍中记载，这魔兽山脉南北长万里，宽也有七八百里，其内魔兽无数，在山脉的最中心位置，生活着不少的圣域魔兽，如今我所处的位置仅仅只是北部最外围，不知道需要向南行走多久才能遇到五级以上的魔兽！”

　　林夕此次外出，除了猎杀魔兽之外，也想锻炼一下自己施展魔法的能力，并不想动用魔法以外的实力，那主神贝鲁特就生活在这玉兰大陆之上，谁知道他什么时候会以灵魂之力扫描一番整个大陆的状况，此时的林夕，还不想过早的暴露在贝鲁特的视线中。

　　向前继续行走了大概四五公里，除了随手击杀了几只二级的初级魔兽之外，林夕并没有遇到什么高级别的魔兽，倒是遇到了几具人类的尸体。

　　两名男子一名女子，那女子身穿魔法长袍，看起来是一位魔法师，只是那跌落在地上的魔法杖，看起来很是低劣，应该是一位初级魔法师。

　　三人胸口处有被刺穿的痕迹，应该是被人类杀死，此时三人的尸体已经不完整，应该是死后被魔兽吞吃了一部分的躯体。

　　对此，林夕仅仅只是瞥了一眼后便不再关注，这种情况很正常，不论在那个世界，外出探险，不论是妖兽也好魔兽也罢，危险性都远远比不上人类本身，大部分死去之人，都是死在了所谓的人类同伴手中。

　　再次向前行走了数里之后，依然没有发现什么高级别的魔兽，甚至是连低级魔兽都不见了，对于这种情况，林夕明白，这附近应该是存在着一只级别较高的魔兽，使得其他魔兽逃离了这片区域。

　　“嗷！”

　　一道狼吼声响起，紧接着，在四面八方俱都响起了低沉的吼声，林夕放眼望去，只见一双双发出幽幽绿光的眼睛出现在四面八方，在如今夜色朦胧的傍晚十分，一双双绿色眼睛看起来很是渗人。

　　简单的吟诵了一句咒语，一道微风向着四周扩散而去，这狼群的数量便显现在了他的脑海中。

　　“四十来头的小型风狼群，倒是正好可以拿来练手！”

　　只见林夕口中不断的吟诵着咒语，而对面的风狼群也没有闲着，张口一喷，一道道风刃从它们的口中发出，急速的向着林夕激射而来。

　　“地系魔法——大地守护圣铠！”

　　随着林夕的一声轻喝，一层犹如岩石颜色的铠甲附着在了林夕的身上，一层土黄色的光芒笼罩在了铠甲之上。虽然以林夕的肉身之力根本可以无视这些风刃，但林夕还是想要看看，自己这施展的五级土系防御魔法，防御力究竟如何。

　　“嗤嗤嗤！”

　　风刃切割在铠甲之上，发出一阵阵的切割声，但可能是这些风狼的等级不高，面对五级防御魔法，最终还是无法破开林夕体表的这层铠甲，只是在其上留下了一道道的裂痕。

　　见状，林夕有些满意的点了点头，口中的吟诵声却没有停止过，随后，只见一阵魔法波动在周围数百米之内震荡起来，数百根地刺在风狼所存在的区域突兀地冒出来，那锋利的地刺，瞬间使得风狼群死伤惨重，一些反应较慢，没有及时跳起躲开的风狼，直接被刺穿了身体。

　　“这还没完呢！”

　　林夕冷哼一声，口中的魔法咒语再次响起，或许是吟唱的次数多了，林夕念诵咒语的速度不断的加快，顷刻之间，只见空中凝聚出了数百枚火红色的弩箭，在林夕的一声令下，化作一道道红色的箭雨，向着存活下来的风狼群铺天盖地的刺去。

　　“火系魔法——连环火矢！”

　　作为五级攻击性的魔法，等级普遍在三四级的风狼，顿时狼狈逃窜，但即使是如此，存活下来的也只余下了七八只，在发出一阵哀鸣声之后，逃窜而去，消失在了夜色之中。


第210章 这世界，没有外挂，还真不好混

　　收取了三十多枚风狼的魔晶，林夕便不再继续向着魔兽山脉深处前行，而是在脚底下施加了一道风系魔法之后，快速的离开了此地，找了一颗高大的古树，在确定没有魔兽潜伏在树上之后，他便一手握着一颗魔晶，端坐在树枝之上修炼起来。

　　一夜无话，当天色放明之后，林夕将手中的两枚能量已经消耗干净的魔晶扔掉，伸了个懒腰站了起来，这一夜的修炼，顶的上冥想十几天的努力，有魔晶，修炼速度就是快。

　　若是换了其他的魔法师，是断然不敢如林夕这般直接汲取魔晶内那狂暴的能量的，需要布置魔法阵一点点的将其中的狂暴能量汲取出来才敢缓慢的吸收，否则有爆体而亡的危险。不过于林夕来说，魔晶内的能量是否狂暴，以他的身体强度，还真是无所谓。

　　接下来的一个月时间，林夕并没有继续向前深入太远，每天只是向前推进几百米，之后就是寻找一处隐蔽的地方修炼，而且为了防止被人发现他可以直接吸收魔晶内的能量，每次修炼时，林夕都是将魔晶揣在怀里，以冥想的方式一点点将其内的能量吸收出来。

　　这一个月的时间，林夕的魔法力也由五级初期进入到了五级后期，或许再有一个月的时间，就可以晋级为六级魔法师了。

　　……

　　这一日，魔兽山脉的一处溪水旁边的大树顶端，林夕犹如鬼影一般潜伏在浓密的树叶中，谨慎的向着下方的溪水旁看去。

　　只见在溪水旁，一头巨大的猛犸巨兽悠闲的在喝着水，并不是的打着鼻哼声，作为五级最顶端的魔兽，在这魔兽山脉的范围，它也算得上一霸了，皮糙肉厚，力量强大，一般的六级魔兽都不愿意招惹它。

　　“看它这一身犹如石块般的皮甲，防御应该非常的强，地系魔法恐怕刺不破它那一层厚皮。”

　　简单的分析了一番之后，林夕最终决定施展五级风系魔法，火系魔法虽然爆发性要高于风系，但是在穿透力上远远的弱于风系，面对这种皮厚的魔兽，还是使用风系魔法最好！

　　做出了决定，林夕当即嘴唇无声的动着，默念着魔法咒语，渐渐的他身旁的风系元素开始汇聚了起来，而后一道青色的半透明标枪出现在了他身前，标枪尖端还有着风系气流涌动。

　　风系五级魔法——风之咆哮！

　　“咻！”

　　一道尖锐刺耳的声音响起，那真空标枪以一种恐怖的速度猛然朝下方射去，那正在喝水的猛犸巨兽，在听到刺耳的声音之后，猛然间抬起头来。

　　那透明的标枪速度太快了，眨眼间便来到了猛犸巨兽的眼前，来不及躲避的它，浑身凝聚起了一层犹如石块般的防御铠甲，准备硬抗这一击。

　　“蓬！”

　　风之咆哮形成的真空标枪狠狠撞击在猛犸巨兽的额头部位，瞬间刺穿了它体表形成的那层铠甲，随后撞击在了它的头骨上。

　　猛犸巨兽摇了摇有些发晕的巨大脑袋，刚要离开此地，地面突然间剧烈的震动了起来，数十根数米长的尖锐地刺突兀的从地面上冒了出来，瞬间将它顶到了半空中。

　　这猛犸巨兽皮肤的防御力果然强悍，那尖锐的地刺愣是刺不进他的体内，只是被这样给顶到了半空中，那猛犸巨兽也被限制了身形，刚刚撞碎了几根地刺准备落到地面上时，一道真空标枪再次疾驰而来，毫无阻碍的再次刺在了它的额头上。

　　只听噗的一声巨响，那猛犸巨兽的头盖骨被击碎，真空标枪瞬间穿透了它的头颅，随后它那庞大的身躯有些不甘的抽搐了几下之后，轰然倒在了地上。

　　“还好，这猛犸巨兽防御力虽然强，但智慧并不高，否则想要击杀它恐怕还要再多费一番功夫！”

　　从乾坤戒中随手拿出一柄还算锋利的匕首，风系魔法附着在其上，将巨兽的头颅割开，取出了一枚五级土系魔晶。

　　在林夕收取魔晶的时候，距离林夕大概三十米处的草丛当中，一道黑影悄无声息地潜伏在那。

　　“刚才那场战斗，从头到尾这年轻人一共施展了两次五级风系魔法，一次地系五级魔法，虽然是五级魔法的威力，可是能够一连施展三次，应该是六级魔法师。至于战士力量，根据他从树上落下来时都需要施展风系魔法漂浮术，应该可以忽略不计，可以判断：这是一位六级双系魔法师。”

　　远处的黑影心中计算着，随后做出了判断，“杀死他的把握有九成，可以出手。”

　　刚刚获取了一枚五级魔晶，林夕的心情不错，正准备伸个懒腰之时，那一直潜伏不动的黑影，悄无声息地飘然而出，整个人如同迷幻的影子一样朝林夕飞掠而去。

　　当林夕眼角的余光看到来人之时，那人影手中的黑色匕首已经刺到了他的胸口处。

　　“铛！”

　　一阵金铁交击的声音响起，那黑衣人影顿时感觉匕首刺在了山石之上，有些吃惊的张了张口。

　　“很惊讶吧？”

　　林夕嘴角露出诡异的笑容，手中的动作却没有闲着，只见一枚青色的风刃在他的指尖形成，随后一指点向那年轻人微微张开的口中。

　　嗤啦！

　　风刃切割的声音响起，在电光火石间，风刃自那黑衣人的口中穿过，瞬间将他的脑袋切割成两半。

　　打量着地上那缺失了半个头颅的黑衣人，林夕心里有些无奈，元神被封印，使得他的预警能力也降到了极致，若非自己肉身实力实在是逆天，否则，此时他真的有可能已经饮恨当场了。

　　“若我仅仅只是一位资质逆天的五级魔法师，没有肉身这层外挂，在这魔兽山脉，还真不一定能吃得开啊！”心里暗自感慨了一番，林夕便不再过多的关注此事，毕竟要是没外挂，他一个小小的五级魔法师，也不会往这魔兽山脉跑啊。

　　灵魂之力散开，发现周围没有危险之后，林夕在那尸体身上搜寻了一番，从其怀中找出了一个包裹，在其中除了发现了一些衣服以及金币外，还发现了大量的魔晶。

　　“这家伙，估计暗杀了不少人才获得了这么一笔财富吧！”望着包裹中那数十枚四五级以上的魔晶，林夕不由得冷笑一声，如今这笔财富，归他所有了！


第211章 林雷与艾莉丝

　　一个月后，修为晋级为六级魔法师的林夕，踩踏在山林间的树叶上，在他的身旁不远处，躺着一位黑衣女子，只是女子的额头上，多出了一道恐怖的裂缝，似乎是被锋利的物品切割过了一般。

　　“看来样貌看上去还是太年轻了，虽然身高不算矮了，但对于这些刀口上舔血的亡命之徒来说，一眼就能看出来我只是个初出茅庐的魔法小菜鸟，这已经是这一个月以来，第六波暗杀了！”

　　在魔兽山脉中，最危险的不是魔兽，而是人类，像林夕这种身穿魔法长袍，脸面看上去很是稚嫩的单人冒险者，是那些以截杀他人获取魔晶的杀手们最喜欢的猎物了。

　　虽然嘴里嘀咕着被人袭杀的事情，但林夕丝毫没有想要改变容貌的心思，这六次暗杀，给他带来了不少的魔晶，他现在都已经不怎么需要出去猎杀魔兽获取魔晶了，只需要在修炼的时候等着猎物上门就可以了。

　　……

　　六年之后，身材挺拔俊朗，一头黑色长发，身穿魔法长袍的林夕，从一处山谷中走出，抬头看了看被云雾所弥漫的山峰，选定了方向之后，便向着来时的路返回。

　　“如今魔法力已经达到了九级，领悟法则已经没有阻碍了，是时候返回了，否则再待下去，老卡尔估计得发疯了！”想起自己那位爱唠叨的老管家，林夕嘴角便露出一丝笑意，六年没见，估计再见面又少不得一阵唠叨。

　　归途中，所遇到的魔兽是越来越弱，当林夕踏入外围区域，所遇到的魔兽几乎都是三级、四级的，根本没有任何威胁。

　　犹如闲庭散步一般行走在这魔兽山脉的外围，随手一道魔法发出，将敢于打自己主意的低级魔兽击杀，林夕甚至都懒得再去挖取魔晶，此时在他的乾坤戒中，光九级魔兽晶核就有五枚，对于这些低级魔晶，他已经看不上眼了。

　　虽然林夕并不急着赶路，但脚下的速度在风系魔法的加持下，依然比一般的中级战士全力狂奔还要快一些，这仅仅半个小时不到，便已在这山脉处行走了十多里路程，按照这个速度，大概用不了一个小时就可以离开魔兽山脉。

　　“咦？”

　　正赶路的林夕，速度陡然间降了下来，在他的前方不远处，正有五人也在向着山脉外围出口处行走着，林夕之所以诧异，是因为在这五人中，有一人他还算是比较熟悉，对方就是此界的位面主角林雷，他那一头棕色长发实在是太明显了。

　　前面的几人似乎也感应到了后面有人，尤其是林雷，更是瞬间转过了身子，一脸冷漠的向着身后警惕的打量着，当看到林夕的身影时，脸上露出一丝迟疑之色。

　　“你是……林夕？”林雷有些不确定的问道，但神色间却一直保持着警惕之色。

　　“呵，六年没见，林雷你竟然还能一眼就认出我，这份眼力不错嘛！”林夕笑着打招呼道。

　　确定是林夕，林雷那警惕的神色略微放松了一些，但心中却依然在默念着魔法咒语，只要对方敢有何不轨的举动，他就会发动雷霆一击，在这个危机遍布的魔兽山脉，哪怕是山脉的外围，也不能放松警惕，一路行来所遇到的袭击告诉他，越是熟人就越危险。

　　“你在这魔兽山脉待了六年？”林雷心里有些震惊，对方和他年纪差不多大，如此说来，岂不是在九岁之时，这林夕就来到了魔兽山脉？

　　“嗯，差不多有六年了，是该回去看看了，否则我那位老管家得急疯了！”林夕笑着走上前去，似乎是没看到林雷的警惕之色般，站在林雷身旁慵懒的伸了个懒腰，随后笑道：“这几人是你的朋友？”

　　林雷神色古怪的看了林夕一眼，有些奇怪对方既然能在这危机遍布的魔兽山脉生存六年，为何警惕性会如此差，如此轻率的走到几人中间，就不怕发生危险？

　　“林雷，你想多了，这小子可不是一般人，虽然我看不出来他魔法实力究竟有几级，但绝对达到了七级，对方这是对于自己的实力有着绝对的自信，丝毫不担心你们能对他造成伤害！”一直呆在戒指里的白胡子老头德林柯沃特，此时也从里面飞了出来，一脸严肃的打量着林夕。

　　“七级？”林雷心里有些震惊，但随后也释然了，在魔兽山脉待了六年，绝对经过了无数次的拼杀，能有如此实力倒也不算过分。

　　“德林爷爷，看来生死历练果然是提升实力的最快途径，等这次回去将魔法境界再次提升之后，我会再来魔兽山脉历练的，与林夕比起来，我还是不够努力啊！”林雷跟德林柯沃特一边在心里传着音，一边暗自打定了下次再来魔兽山脉历练的决心。

　　德林老头点了点头，并没有说什么，对于林雷，他不需要怎么激励，只需要看护好对方别误入歧途就可以了。

　　林雷还没有为林夕介绍他身旁的几人，但其中一位少年模样身背战剑的小伙子，却迫不及待的向着林夕自我介绍道：“我叫托尼，不知道魔法师大人叫什么？”

　　“林夕·道尔！”林夕淡淡的回了一句。

　　“原来是林夕大人，这位是卡蓝大哥，他是一位很厉害的五级战士，那位魔法师是艾莉丝姐姐，他是一位四级地系魔法师，还有这位弓箭手姐姐，她叫做尼雅，林夕大人，你跟林雷大人是朋友吗？”

　　望着眼前这位将自己一方老底都托了出来的少年，林夕微微转头看了一眼林雷，意思不言而喻，你是怎么找到这么几位脑残同伴的？

　　“咳！”

　　林雷轻咳了一声，似乎是看出来了林夕的意思，解释道，“这几人我也是刚刚遇到的，今天是他们第一天进入魔兽山脉，正好我要离开了，他们也跟着一起离开！”

　　林夕点了点头，随后目光不着痕迹的往那叫做艾莉丝的魔法师身上看了一眼，不得不说，这艾丽斯是个非常有气质的女孩，那种惹人怜爱的气质是与生俱来的，根本不需要声音、化妆等来营造，难怪之后林雷会与她相恋，这种能激发起男人保护欲的女孩，确实对于情动初开的男生有着致命的吸引力。

　　可惜，这艾莉丝看似独立要强，但却不是个有主见有坚持的女孩，对于爱情也缺乏忠诚可言，可以为了家族，果断的甩掉林雷，不是可以婚娶的良配！


第212章 多了个二货弟弟

　　一路返回，林夕基本上很少说话，似乎是看出来林夕不是个好相处的人，艾莉丝等人也没有过多的打扰他，仅仅开口打了个招呼之后，便将注意力都集中在了林雷的身上，一路上不时地与林雷交谈着魔法修炼的经验以及在魔兽山脉历险所经历的事情。

　　由于多了几个拖油瓶，林夕的速度也跟着放慢了下来，等回到神圣同盟芬莱王国的都城芬莱城时，天色已经黑了下来。

　　在与卡蓝几人告辞之后，林雷选择返回恩斯特学院，至于林夕，并没有跟他同行，而是先返回了自己在这个世界的家，光明教廷核心家族——道尔家族，虽然这个家族除了仆人之外，就只有林夕一个族人了。

　　虽然六年不见，林夕的身高样貌都有了一些改变，但那黑发黑眸以及那一身冷冽的气质，使得值守大门的两名银甲骑士，还是一眼便认出来了，眼前这一身黑色法师长袍的年轻人，就是如今道尔家族的族长，林夕·道尔大人！

　　在两人那有些敬畏的眼神中踏入大门，映入眼帘的，是十多位女仆，或是端茶倒水，或是削着水果，正小心伺候着一位斜躺在长椅之上的黑发少年。

　　至于老管家卡尔，此时正站在一旁，嘴里不断的唠叨着道尔家族的家规，似乎是对于身前少年的表现很是不满意。

　　“他是谁？”林夕神色平淡的瞥了一眼那黑发少年，随后开口向着老卡尔询问道。

　　“哦？天哪，林夕少爷你可终于回来了，老卡尔我快要想死你了！”管家卡尔一脸惊喜的表情，那原本愁云惨淡的脸上，此刻连皱纹都舒缓了一些，若非年龄大了，他估计能高兴的跳起来。

　　“他是谁？”林夕神色淡漠，再次开口问道。

　　“林夕少爷您可能不认识，这是您的亲弟弟，欧文·道尔，他在一岁时被黑暗教廷的人劫持了，前几天教廷才刚把他解救回来！你们兄弟俩，终于可以团聚了，这真是老主人保佑啊……”

　　老卡尔的话还没有说完，那斜躺在长椅之上的黑衣少年面带冷笑的站了起来，随后一脸不忿的开口道：“你就是我那传说中的哥哥？我在黑暗教廷吃苦受罪，你却在这美丽的芬莱城中享福快活，世道当真是不公啊，为了补偿我这些年的苦难经历，以后这道尔家族的族长就是我欧文·道尔了，我亲爱的哥哥你没有意见吧？”

　　林夕并没有回答他，而是再次将头转向了卡尔，随后问道：“这脑残的家伙，当真是我的弟弟？”

　　“这点请不要怀疑，教皇大人在将欧文少爷送回来之后，亲自施展了一次大预言术，确认了欧文少爷的身份，确实是老主人的亲儿子！”老卡尔神色严肃地回道。

　　林夕点了点头，想来这少年确实是自己在此界身份的弟弟了，那教皇没必要在这上面弄虚作假，毕竟这点还是很容易就被揭穿的。

　　看了一眼那站在原地，一脸傲慢之色的便宜弟弟，林夕神色平淡的一指点出，一座透明的水牢将他牢牢的罩在了里面。

　　水系魔法——水之壁障！

　　那少年面对这突如其来的状况有些发蒙，冲着那透明的水牢就是一拳击出，想要破牢而出。

　　然而原本看似毫无威力的水流，在少年出拳之时，陡然间化作了一道道冰刺，瞬间将少年的手指刺破，疼的少年躺在地上不住的打滚。

　　“从今天起，欧文·道尔将被禁锢在这水牢里，一日不认清自己的错误，一日便不得出来，谁敢私自放他出来，按判族处置！”

　　林夕声音冷漠，威严的眼眸扫视了一眼周围的奴仆，期间还专门瞥了一眼老卡尔，意思不言而喻，你也不能例外！

　　“是，族长大人！”

　　面对这位一言不和连自己亲弟弟都敢下狠手的林夕少爷，众奴仆岂敢违背他的意思？就算有那个胆子，也没那个实力啊，真当魔法是用来表演的吗？魔法，说白了那就是杀人之法，毁灭之法，普通人，谁敢违逆魔法师的意思，尤其是这位魔法师，还是一位大家族的族长。

　　本以为老卡尔会为自己这位便宜弟弟求情，没想到对方不但没有求情的意思，反而看向自己的目光中带着赞赏的意味，似乎自己的做法，才符合一位大族族长该有的风范。

　　接下来的几天，林夕深居简出，大部分时间都是待在书房中看书，看道尔家族的历史，看光明教廷的历史，看玉兰大陆上一些有意思的记载，对于他来说，看书这几天，倒是一种休闲方式。

　　那欧文倒也硬气，第一天在水牢中不断的叫骂，一点也不肯服软，但到了第二天，饿了一整天的小家伙，倒是不怎么骂了，就是躺在地上，时不时的嘀咕几句，似乎在节省体力。

　　第三天，像死狗一般躺在地上的欧文，不时的抬起头来，看向水牢外面的世界，嘴里不住的哭喊着“放我出去的话语”。

　　到了第四天，或许是终于明白了，自己若是不肯服软认错，他那位心肠歹毒的亲哥哥，真的有可能活活将他饿死在水牢中，迫于生存的压力，欧文终于服软认错了。

　　勉强爬了起来，有气无力的跪在地上，欧文可怜兮兮的张开那已经干渴到蜕皮的嘴唇，抬头看向站在外面的老卡尔。

　　“卡尔爷爷，我知道错了，我不该挑战哥哥的权威，不该违背家族的规矩，求求你让哥哥把握放出去吧，我感觉我快要死了！”

　　而在此时，林夕那挺拔的身影从房间中走出，看向那跪在院子中的欧文，撤除了魔法，随后对着老卡尔吩咐道：“带他下去沐浴更衣，吃饱之后，休息一晚，明天我带他去面见教皇大人！”

　　老卡尔点了点头，几个奴仆拖着那犹如死狗一般的欧文少爷，在卡尔的指挥下，向着厨房走去……

　　第二日，林夕与欧文坐在马车之上，瞥了一眼那位看向自己时畏之如虎的便宜弟弟，淡淡的开口道：“贵族礼仪昨天老卡尔已经教过你了吧？”

　　“我已经学会了，哥哥！”

　　淡淡的点了点头，在马车停下之后，林夕带领着一脸畏畏缩缩表情的欧文，走进了那座被神圣同盟称之为最高权力中心的宏伟教堂之中。


第213章 陷入情网难以自拔的林雷

　　进入那犹如宫殿一般富丽堂皇的教堂，在神官的带领下，林夕来到了教皇大人办公的场所，一处看起来并不是很大，但却装饰的异常精美的房间中。

　　“哦？小林夕今天怎么有兴趣来来我这里？你不是一直都在忙着修行吗？”一头金色长发的教皇海廷斯，倒是丝毫没有教皇的架子，如长辈看到了后辈一般笑问道。

　　林夕先是跟欧文行了一个贵族礼仪，随后在海廷斯的示意下坐在了一旁的长椅上，淡笑道：“今日来，首先是为了感谢教皇大人将我这弟弟拯救回来；其次，是希望教皇大人能安排人对欧文进行一下魔法测试，看看他有没有修行魔法的资质。”

　　“这都是小事！”海廷斯笑着拍了拍手，随后一位神官带着一颗水晶球放在了教皇的办公桌上，并示意欧文将手放在上面。

　　欧文在看到林夕点头应允之后，小心翼翼的将手按在了水晶球上，随后其内红光闪烁，照亮了整个办公室。

　　“欧文，十二岁，火系亲和力上等，接近超等！”那神官看了一眼手中的纸张，对着教皇汇报道。

　　“资质不错，来，让我看看他的精神力如何！”

　　海廷斯话音落下，直接一道光明魔法落在欧文的头顶，一股威压瞬间笼罩在了他的身上。

　　半晌之后，教皇收回魔法，淡淡的开口道：“精神力是同龄人的十八倍，算是上等了，可惜两样都没有步入超等，没法保送进恩斯特学院！”

　　林夕淡笑着点了点头，“这资质已经算是很不错了，进不去恩斯特学院也没问题，咱们教廷内部的学院教学质量也不差，就让他留在教廷接受魔法学习吧！”

　　“这好办，纳尔，待会你带着欧文去办入学手续！”海廷斯转头对着神官吩咐道，随后又将目光放在林夕的身上，“难得来一次，不如留下来吃个午饭吧？”

　　“谢教皇大人的美意，不过我外出历练有一段时间了，需要返回学院报到，等下次有机会吧？”林夕淡笑着推辞了海廷斯的邀请。

　　“嗯，学业为重，那就等林夕你到达七级魔法师毕业之后，再一起庆祝一番吧！”教皇倒也不生气，似乎刚才他也就是客套了一句而已。

　　出了教皇的办公室，欧文被那名为纳尔的神官带着去办理入学手续，当然在离开之前，林夕不免又对着他这位便宜弟弟谆谆教诲了一番，“三年之内若是成不了二级魔法师，回来我砸断你的腿！”

　　在欧文那战战兢兢的注视中，林夕一脸笑意的离开了教堂，向着城外的恩斯特学院赶去。

　　……

　　在林夕离开后不久，教皇的办公室中陡然间出现了一位看不清面容的黑衣身影。

　　“感觉如何？”海廷斯淡淡的问道。

　　“这小子有些不好控制啊，心有些野，而且看起来对于他那位弟弟，似乎并不怎么在乎！”黑衣人思索片刻后回复道。

　　“心野没关系，哪个天才心不野？至于他那个弟弟，这小林夕看起来似乎对他不怎么在乎，但实则却是关怀备至，若是真的不在乎，养在家族中就可以了，没必要专门带着他来进行魔法测试！”

　　若是让林夕知道，他的做法让海廷斯产生了误解，不知道会不会开怀大笑，自己之所以将那便宜弟弟送到教廷学院，只是为了眼不见心不烦而已，没想到却被人误解成兄弟情义的表现了。

　　……

　　“嗨，林雷，看你这一个月来满脸喜色，是不是遇到什么好事了？”

　　回到学院之后，林夕发现那林雷来后山修炼的次数越来越少，而且每次遇到，都是一副笑呵呵的模样，林夕便知道林雷还是如同原著一般，跟那艾莉丝好上了。

　　“呵呵，没什么，我只是最近交了个女朋友，那女孩林夕你也见过，就是咱们从魔兽山脉回来之后遇到的那位艾莉丝！”林雷略微迟疑了一下，还是将这件事情告诉了林夕，对于此时年少怀春的林雷来说，恨不得将自己的喜悦告诉所有的朋友。

　　“艾莉丝吗？”林夕微微皱了皱眉，思索了一下，开口道，“那个女孩我不看好你与她的交往？”

　　“额，为什么？”林雷的脸色瞬间冷了下来。

　　“虽然只见过一面，但我自认为看人还是比较准确的，那个女孩虽然心地善良，看似要强、独立，但其实骨子里却缺乏主见，容易被他人的意见所左右，不是那种能够对于爱情保持忠贞的人，那女孩，并非你的良配！”林夕神色平淡的道。

　　“够了，林夕，我拿你当朋友，你不祝福我也就罢了，干嘛要诋毁艾莉丝，是不是嫉妒我找了个这么好的女朋友？”正处于热恋中的少年林雷，岂能容忍自己的女朋友被人说的如此不堪，若非是在学院后山，他都有拔剑决斗的冲动了。

　　看着眼前一脸怒气的热血青年，林夕无所谓的摇了摇头，自己也曾年少过，自然知道林雷此时是何等的愤怒，当下转身离开，平淡的声音传入林雷的耳中。

　　“良药苦口，忠言逆耳，我只是说出了自己的看法，你若是不信，那就努力把她娶进家门吧，到时候，我会奉上九级魔晶，作为今日失言的赔罪之礼！”

　　望着林夕那渐渐走远的身影，林雷攥着拳头恨恨的甩了几下，随后走下了后山，而在他身旁，白胡子老头德林柯沃特从戒指中飞了出来。

　　“林雷，其实，我也觉得那林夕说的有道理，以前还没怎么觉得，现在听那小子一说，我觉得那艾莉丝的性格确实如他所说一般，林雷，对于这段恋情，你最好不要投入太多，以免到时为情所伤！”

　　“连德林爷爷你也不看好艾莉丝？难道就因为她不是恩斯特学院的学生，修炼资质也不好，你们就都瞧不起她？”林雷一副不相信的模样，陷入爱情中的少年，此时是谁的话也听不进去的。

　　白胡子老头无奈的摇了摇头，再次飞身回到了戒指中，“算了，这毕竟是你自己的感情问题，我们谁说了也不算，一切，还是完全由你自己来决定吧！”


第214章 我似乎听到了哥哥的声音……

　　第五更！

　　自从跟林雷闹得有些不欢而散之后，林夕便一直待在后山之上修炼，对于他来说，自己已经算是尽到了作为一位普通朋友的责任，没必要过多的对位面主角进行关注。

　　这一修炼起来，便又是大半年时间，在林夕那天仙中期的灵魂之力下，四系法则，他都已经初步领悟到了其中的某一个玄奥，才起身离开后山。

　　“如今地系法则的地行术玄奥，火系法则的爆之玄奥，水系法则的冰之锋利玄奥以及风系法则的次元玄奥都已初步入门，只等魔法力修炼到九级圆满的程度，就可以突破到圣域了！”

　　大半年的苦修，哪怕是有着不少的魔晶可以吸收，林夕也仅仅只是将魔法力提升到九级中期，到了九级之后，魔法力的提升异常缓慢，在他的感觉中，即使有魔晶作为修炼资源，最少也还得花费两年时间才能够修炼到九级圆满的境界。

　　“修炼还真是没有岁月啊，记得我闭关修炼之前还是春天吧，没想到现在已经到了冬天了！”淡笑着抬头看了一眼天空中漂浮的鹅毛大雪，林夕起身向着学院的方向走去。

　　“普通的魔晶对于魔法力的修炼作用已经不大了，需要将四个晶壁空间的魔法力修炼到九级圆满，单单我手中的这几枚九级魔晶还是远远不够，我需要大量的九级魔晶，最好有圣域魔晶！”

　　看着学院中一个个顶着大雪，急匆匆的往宿舍中赶去的学员们，林夕暗自思索了片刻，“看来需要再去一次魔兽山脉了，必须尽快将修为提升到圣域境界，之后就闭关全力领悟法则。”

　　这玉兰大陆还是太小了，那浩瀚无边的地狱、冥界等至高神位面，才是他该前往的地方。

　　“咦，林夕？”正当林夕在为接下来的修炼做着打算之时，一道清脆的声音传入了他的耳中。

　　转头看去，只见一位有着一头金色长发的俏丽魔法少女，正手持魔法杖，有些诧异的看着自己。

　　“哦？你是迪莉娅？怎么，没去找你的林雷哥哥？”看到眼前的少女，林夕笑呵呵的问了一句，毕竟是同班同学，就算是见面次数不多，几年下来，也不算陌生了。

　　“林雷他失恋了，我正要去安慰他呢！”金发少女毫不避讳的说出了自己的目的。

　　“果然失恋了吗？年初时候我就跟林雷说过了，那艾莉丝不是他的良配，他偏不听，现在看来受了不小的打击吧？”林夕淡淡的问道。

　　“嗯，听他的室友说，他已经不吃不喝好几天了，一直在雕刻石雕，我怕这样下去，他会一蹶不振，正要去安慰他呢，林夕你要不要一起去？”

　　“我就不去了，这种时刻，最好还是让他一个人静一静的好，对了，迪莉娅，你若是真的喜欢他，这段时间就别去打扰他了，林雷是个好面子的人，他肯定是不想让你看到自己的狼狈样的！”淡淡的嘱咐了一句，林夕便向后转身离去，抬手对着迪莉娅摆了摆手后，逐渐的消失在了风雪之中。

　　“这林夕真是个怪人，简直就是个修炼狂魔，不过他说的倒是有些道理，这种时刻还是别去打扰林雷了，等他心情平复了，我再去看望他吧！”暗自沉思了片刻，迪莉娅最终还是返回了宿舍。

　　……

　　这次林夕并没有前往宿舍，在路上，他听人说起明天是玉兰大陆最隆重的节日玉兰节，当下便返回了家中，来到这个世界几年了，还没有一次过过节呢。

　　回到道尔家族那巨大的府邸之时，整个家族的四周早已在老卡尔的指挥下挂满了花灯，一些地方还摆满了玉兰花，忙忙碌碌的，很有过节的气氛。

　　“族长，您回来了？”老卡尔此时也不再叫林夕少爷，改口称呼他为族长，自从上次林夕将欧文慑服之后，老卡尔对于他的态度也愈发的恭敬起来。

　　林夕点了点头，一眼便看到了跟在卡尔身后，有些畏畏缩缩不敢上前的欧文，当下招呼道：“最近魔法修行到什么程度了？”

　　“哥，我已经修炼到二级魔法师的境界了，我没有偷懒！”欧文既有些畏惧又有些自豪的回应道。

　　“嗯，还不错，这速度勉强可以与恩斯特学院的那些天才们一比了，好了，你们先忙，我先回房间了！”

　　不紧不慢的回到房间中，林夕罕见的没有修炼，也没有看书，而是拿出了纸砚笔墨，开始画起了画。

　　先是画的自己前世的父母，虽然记不清容貌，但林夕还是凭感觉为他们画了一幅画像，画像中一男一女偎依在一起，背对着众人，似乎在风雪中前行。

　　接下来，自己在永恒圣界时的师尊师母，也被他画了出来，一个威严中带着一丝猥琐的中年男人此时正办这个脸，而在他旁边，则站着一位端庄淡雅，面带微笑的中年女子，女子微微张口，似乎想要说些什么。

　　“父亲母亲，师尊师母，明天就要过节了，虽然你们也不过玉兰节，但小夕还是想要跟你们说一声，节日快乐！”

　　淡笑着看着画中的人物，仔细的端详了片刻之后，林夕又铺开一张宣纸，随后手中的画笔不断的描绘着，半盏茶时间不到，一位十六七岁模样的女子跃然于之上，女子初一看起来像是赵君仪，脸上带着一丝英气，但仔细看去，还有些稚气未脱的模样，看起来又像是林夕梦中所经历的那位令他牵肠挂肚的妹妹林若。

　　凝视着画中的人物，林夕脸上露出一丝柔情，半晌之后，轻轻呢喃道：“要过节了，但愿你在那未知的世界一切安好，等着我，我一定会找到你！”

　　这一日，林夕罕见的躺在了自己的床上，昏昏沉沉中睡了很久……

　　而在未知的世界中，一位一身白衣胜雪的美丽女子，端坐在山巅之上，浑身孤独气息弥漫，淡淡的望着远处的天际，似乎在等待某人到来一般。

　　突然间，她神色一凝，眼神中透露出了一丝激动，眼泪不知不觉间流淌了下来。

　　“我似乎听到了哥哥的声音，哥哥在向我问好……”


第215章 魔兽山脉再遇林雷

　　玉兰节，与欧文等人团聚在一起吃了一顿晚餐之后，林夕留下了不少的中低级魔晶在家族中，吩咐卡尔将它们作为家族必要花费的资金。

　　再次叮嘱了一番自己那便宜弟弟欧文魔法修炼不可偷懒之后，林夕踏上了前往魔兽山脉的旅程。

　　这次林夕倒没有再步行走去，而是直接施展了七级风系魔法飞行术，一路在高空中飞驰而过，如今已经十六岁的他，倒也不用担心暴露出七级魔法的修为会引来什么麻烦。

　　一路飞驰，林夕再次来到了魔兽山脉的外围，这次没有什么停顿，直接从山脉中飞驰而过，来到了上次他离开时的那片峡谷中。

　　只是此时的山谷中却一片狼藉，有着不少被地系魔法攻击过的痕迹，还有火焰烧灼的痕迹，仔细的打量了一番之后，林夕确定这里应该是被火龙攻击过，而被攻击的，很可能是一名人类。

　　没有理会那那残破不堪的山谷，林夕径直来到了一处被一座小山峰遮挡的两米宽的小山洞中，这座山洞中，可以通往一处九级魔兽的巢穴，当时林夕晋级为九级魔法师之后并没有急着去击杀它，而是准备等魔晶不够用了再来收取，只是看情况，似乎是有人提前进去了。

　　顺着那曲折但却非常宽阔地通道一路前行，半炷香时间之后，隐隐有光亮出现在林夕的眼中，一座并不是很宽大的出口显现在了他的视野中。

　　而在那出口的不远处，一头棕色长发的林雷身影，也落入到了林夕的眼眸中。

　　只是此时，林雷的状态并不好，他的肩膀肌肉被咬掉了一大块，而他此刻，正骑在一头巨龙模样的魔兽背上，正发疯了一般大口大口的吞吸着这魔兽背上伤痕处的血肉，而在林雷的不远处，则是躺着一头巨大的紫纹黑熊，上面满是被刺穿的痕迹。

　　在出口处的一处石壁上，石壁已经凹陷，以林夕的眼力，一眼便看到了一只小老鼠，正鲜血淋漓的被卡在了里面，气息微弱，受伤颇重。

　　“一头九级巅峰魔兽棘背铁甲龙，一头圣域初期的紫纹黑熊，还有林雷在场，看来这是剧情中林雷获得龙血战士变身能力的那一段剧情。”

　　心里微微一思索，林夕便记起了这是什么剧情了，虽然林雷看起来此时异常狼狈，但林夕也没有趁火打劫连他一块干掉的心思，先不说对方的主角光环，估计要是自己敢出手，那玉兰大陆的王者，主神贝鲁特，绝对会突然出现，就算是不用灵魂之力探查，林夕也敢确定，此时贝鲁特绝对在使用灵魂之力观察着这边，或许那老家伙已经来到魔兽山脉了也说不定。

　　口中急速念动着咒语，几个呼吸间，一只透明的近三丈长的锋利长枪出现在了虚空中，在它的周边，狂风呼啸，使得这地底通道中都微微颤动起来，若是仔细看去，那锋利的长枪，竟然是被无数的小型龙卷风凝聚而形成的。

　　九级风系魔法——真空龙卷绞杀！

　　不用林夕指挥，那锋利的透明长枪，刚一出现，便携带者无尽的穿透之力，向着林雷身下的那头九级棘背铁甲龙刺去。

　　毫无疑问，已经重伤近死的棘背铁甲龙，面对这似乎可以穿透一切的锋利长枪，丝毫没有反抗之力，被瞬间击穿了头颅。

　　林夕一步迈出，来到了那棘背铁甲龙的身旁，从其头颅中掏出一枚沾染着血液的魔晶，装作放入怀中的模样，瞬间收入了乾坤戒中。

　　“醒醒，林雷，该起来了！”拍了拍陷入疯狂中还在吞吸着身下棘背铁甲龙血肉的林雷，林夕将他一把拽了起来。

　　“林夕？你怎么来了？”林雷疯狂的眼眸中渐渐露出一丝理智，随后转头向着前方的通道看去，只见一头小老鼠，正缓缓地从那深陷的通道爬出。

　　还没来得及开心，一股恐怖地疼痛直接冲击林雷的神经，喝了如此多的龙血，体内早已被那股暴虐的能量所冲击起来了。

　　“快，吃蓝心草。”德林柯沃特此时显现出身形怒吼道。

　　林雷这个时候才反应过来，也顾上不思考林夕为何会来到这里了，猛然撕开包裹，直接抓着可以中和龙血的蓝心草就朝肚子里吞，那一把蓝心草绝对有十株之多，林雷只感觉到一股清凉感弥漫体内，那种灼烧刺痛的感觉急剧地减弱。

　　可是林雷却感到肚子里有一处地方疼痛感依旧很强，特别是其他部位灼烧刺痛感减弱后，这个位置的疼痛就愈加明显。

　　林雷毫不犹豫又抓起了一把蓝心草直接朝嘴里塞，然后快速吞咽下去，随后端坐在地上运转起家传斗气功法修炼起来。

　　对于林雷将要觉醒龙血战士血统，林夕看了两眼之后便不再关注，而是走向那头圣域紫纹黑熊身前，在其脑袋的伤口中摸索了一番，掏出了一枚散发着黑暗气息的圣域魔晶核。

　　而在林夕打量着手中的圣域魔晶核时，林雷也完成了龙血战士变身，黑色的龙鳞，同时脊椎尾端也冒出了一根近两米长的如同钢铁长鞭的黑色龙尾，同时背部脊椎也冒出了一根根尖刺，看起来煞是恐怖。

　　有些兴奋的取消变身之后，林雷发现那紫纹黑熊的魔晶核已经被林夕收取了，有些微微愣神，再次看了一眼身旁的棘背铁甲龙，发现它的龙晶也已经消失了，看样子也被林夕取走了，这令他微微有些不满，这也太贪心了吧，连口汤也没给自己留。

　　“怎么，觉得我太贪心了？我也不骗你，这圣域魔晶核并不是这里最珍贵的东西，看到那处圆台上所插得那把紫色长剑了吗？那是一把神器，是要神器还是圣域魔晶核，你可以任选一样！”林夕指着远处圆台上的一处魔法阵淡笑道。

　　“老大，选神器啊，有了神器，以后等你实力高了什么样的圣域魔兽杀不了？”贝贝焦急的在林雷脑海中劝道。

　　林雷沉思片刻，对着林夕抱了抱拳，开口道，“我欠你一个人情！”随后向着那不远处的圆台上走去。

　　林夕很清楚，只要是不傻，林雷肯定会选择那柄紫血软剑，神器与圣域魔晶的分量，任谁都能分得出来，还好这林雷比较识趣，知道欠了自己一个人情，否则，林夕对于林雷的态度，就要发生一些改变了。

　　对于神剑，林夕并不需要，他乾坤戒里还有不少的武器，而且如今元神以及剑仙之力无法动用，有剑没剑没多少区别，能以此换来林雷这位位面主角的人情，倒也算是值得了，而且林夕也不敢确定，如果自己真的将好处独吞，会不会引来那贝鲁特现身，现在的他，还不想与贝鲁特见面。


第216章 踏入圣域魔导师境界

　　那黑色圆台上有着各种繁复地魔法纹痕，各种各样的纹痕简直复杂到了极致，很显然，这个黑色的圆台上布置有一个魔法阵，林雷表示从来没有看到过如此复杂的“魔法阵”。

　　站在魔法阵旁迟疑了半天，实在是不知道该不该将那柄神剑拔出来，就连林雷的贴身老爷爷德林柯沃特也表示，这种神秘复杂的魔法阵他也不认识，对于该如何做决断，只能全凭林雷自己判断！

　　在两人嘀咕了半天之后，林雷最终一咬牙，咬破食指，将一滴鲜血滴在了那柄存在了不知道究竟有多少年的紫色神剑之上，随后一脸期待的看着它。

　　“嗡~~”那柄紫色长剑忽然发出剑吟声，开始震颤了起来。

　　那沾满在它表面的灰尘完全被震飞了，整个紫色长剑表面隐隐流转起一种妖异地血色，似乎有鲜血在长剑上流淌一样。

　　“认主成功了，林雷，快，把剑拔掉之后，就赶紧离开这里！”德林柯沃特有些惊喜的开口道。

　　林雷神色严肃的一步跃起，直接抓住那柄紫色长剑，然后猛然一拔。

　　“锵！”清脆的剑吟声响起，紫色长剑被林雷握在了手中。

　　林雷拔出这柄紫色长剑，在落地的过程中一甩紫色长剑，紫色长剑立即绕着林雷的腰部缠绕成一个圈，宛如裤带一样。

　　“林夕，走！”大喝一声，林雷带着小老鼠贝贝率先向着地底通道冲去。

　　点了点头，一道风系的加速魔法附着在身上，林夕不紧不慢的跟随在林雷身后，在地底通道中全速奔行，他知道，那被流放在监狱位面的神级强者帝林，恐怕要从那魔法阵中出来了，至于之后帝林会将整个神圣同盟占据，林夕表示，那关他鸟事，反正只要光明教廷还在，可以在他成神之后接手就可以了。

　　一路疾驰，两人化作两道黑色的幻影，猛然从地底通道窜了出来，而后直接朝西方飞速冲了过去。

　　“那是什么？”几只巨龙从上空飞过，注意到了这两个人形幻影。

　　“好像是人类！”有巨龙疑惑的看了一眼，但两人的速度太快，仅仅一闪而过，这也使得巨龙们没有了追击的兴趣，速度这么快，一看就不好惹。

　　……

　　足足狂奔了数个时辰，两人逃入了魔兽山脉的深处，落在一处巨大的树木之上。

　　“林夕，我感觉我们似乎捅了大篓子了！”林雷把玩着手中的紫色长剑，一副心有余悸的模样。

　　林夕还没说话，贴身老爷爷德林柯沃特已经从戒指中飞了出来，一脸的不以为然。

　　“怕什么，天塌下来，玉兰大陆的那些绝世强者会顶着，有宝物不拿，那才是白痴呢！”

　　林夕听得暗自发笑，这魔法阵乃是大BOSS主神贝鲁特所布置，也亏了是林雷将那长剑拔出来，因为他与小老鼠贝贝的关系，那贝鲁特才没有出现难为林雷，如果换成是他林夕，估计此刻贝鲁特已经出来找他喝茶谈心了。

　　“林夕，你是返回学院还是继续待在这魔兽山脉中？”林雷有些担忧，生怕那魔法阵打开之后会冒出什么怪物来，若是遇到了可能会有危险。

　　“这魔兽山脉无边无际，我准备向南再深入一些，再修炼一段时间！”林夕淡笑道，此次，他准备一举修炼到圣域魔导师的境界再出去。

　　林雷点了点头，“那我就不跟你一起了，我准备就在这附近锻炼一下剑法，之后就返回学院！”

　　与林雷告辞之后，林夕一路向南，足足穿行了数百里，期间击杀了两头九级魔兽之后，寻找了一处环境还算幽静的小山谷，便闭关修炼起来，这一次，他要借助魔晶的能量，一举修炼到圣域魔导师的境界！

　　而在林夕离开后不久，林雷在修炼了两个月的剑法之后，也随之离开了魔兽山脉，向着恩斯特学院返回。

　　“德林爷爷，你觉得那林夕究竟实力如何了？”走在前往学院的路上，林雷最终问出了这么一句憋在心里的话。

　　“呵呵，我还以为你会一直憋着不问呢，说出来怕打击你，那家伙，在你喝龙血的时候，曾经施展了九级风系魔法，一举击杀了那头脊背铁甲龙，如此说来，实力最少也是九级大魔导了！啧啧，不到十七岁的九级大魔导，玉兰大陆有史以来也没有出过这种天才啊，相比起来，林雷你十七岁达到七级魔法师，倒也没有什么可以骄傲的了！”德林柯沃特哪怕到了此时说起此事，都是一脸的难以置信之色。

　　林雷虽然心里早有预料，但当真听到德林爷爷亲口承认之后，心里多少还是有些不是滋味，不过脑海中回忆了一番林夕的事情之后，不得不承认，对方能有这个实力也是应得的，有谁敢在九岁时就孤身一人敢闯魔兽山脉，而且还在里面一待就是六年？

　　“好了林雷，这种妖孽你就不要跟他攀比了，不过话又说回来了，这林夕的人品还真是不错，若是换了其他人有着九级的实力，在你吞吸龙血的时候，早就出手将你击杀夺取魔晶以及神剑了，圣域魔晶、神级武器，这两样东西哪怕是亲人都有可能会争的你死我活，他竟然还能保持理智分你一件，这份人情，你欠人家的可是不轻啊！”德林柯沃特一脸感慨的唏嘘道。

　　林雷沉默片刻，随后重重的点了点头，“这林夕，确实是个可以值得一交的朋友，若是我与他互换位置，在那种情况下，我未必能够保持理智不想将两件物品都占有！”

　　“明白就好，好了，前面就是恩斯特学院了，你也该回去申请毕业了！”

　　……

　　春去秋来，林夕在魔兽山脉中闭关已经五个年头了，前两年，林夕便已经将魔法力修炼到了九级圆满的境界，但没想到，九级与圣域间的壁障远比他想要的要坚韧许多，直至在第五年，林夕将乾坤戒中的九级魔晶以及那颗圣域魔晶中的能量全部吸收一空之后，那困扰他多年的瓶颈终于被轰开。

　　在来到盘龙世界的第十四个年头，在外界看来只有二十二岁的林夕·道尔，在一个寂静的小山谷中，神道修为踏入了实力堪比化神期修士的圣域魔导师境界。


第217章 光明教廷显威名

　　“哈~~”

　　在这个阳光明媚的早晨，林夕从闭关状态中起身，迎着那初升的太阳伸了个懒腰之后，便飞身而起，屹立在虚空中，观望着下方的小山谷。

　　五年的闭关，除了魔法力突破到圣域之外，各系的法则领悟程度也有了长足的进步，尤其是风系的次元玄奥，已经领悟了大半，根据这个速度，在林夕看来，应该用不了二十年时间，他的风系法则应该会率先成神。

　　随手一挥，几乎没有念诵咒语，一条近十米长的巨大风刃出现在虚空中，随着林夕的一声令下，那散发着无尽撕裂气息的恐怖风刃，瞬间化作一道切割之刃，所过之处，连空间都被切割出了一条恐怖的裂缝，转瞬之间，挡在它前方的数座山峰，瞬间被一分为二。

　　接连切开了五座山峰之后，那巨大的风刃才逐渐的消散，在一阵风的律动中，林夕满意的点了点头，这几乎瞬发的风系禁咒——次元之刃，攻击力果然强大，神级之下，被攻击到必死无疑，就算是神级强者，面对这种可以连物质位面的空间都能切割开的禁咒魔法，也只能躲避开来。

　　“根据战斗力来看，这圣域初期的魔导师，大概实力在凡人世界的化神期修为，将法则玄奥领悟了一定程度的圣域强者，战斗力应该能和炼虚期修士差不多；圣域巅峰强者，可以比拟合体期修士了，至于将法则玄奥领悟到了最后一步的圣域极限强者，实力应该不在大乘期修士之下。再往上，那就是成神或者成仙了，如今我还没有成神，还无法将天仙与下位神之间的战力做比较，暂时不好分析！”

　　暗自沉思了片刻，林夕便分析出了自己此时的实力，风系法则因为领悟的玄奥乃是高等玄奥，可以瞬发次元之刃，单凭这一手段，面对圣域极限强者，他也有一战之力，至于其他几系的实力，大概也就是在圣域巅峰左右，距离成神还有一段距离。

　　“如今接下来要做的，就是修炼成神了，要将四系法则全都修炼成神，即使以我的灵魂之力，估计也得花费个上百年的时间，先回去看望一番老卡尔以及欧文两人，然后就前往西方的混乱之领，记得那里有一处贝鲁特曾经修炼时所开辟的次元修炼室，只是不知道我去使用一番他会不会拒绝？”

　　心里盘算着接下来的修炼进程，林夕凌空向着北方飞去，当进入芬莱王国领地之时，发下下方早已被无数的树木杂草所覆盖，原本繁华的一座座城市早已成为一片废墟，成为了无数魔兽们的乐园。

　　“看来那神级强者帝林已经占领了神圣同盟的南部区域，光明教廷的总部应该已经迁往了北方千里之外的一处海域中，选择了一座方圆有数百里的庞大岛屿作为圣岛。只是想要前往圣岛，需要经过这片被帝林占据的区域，不知道会不会引来他的阻拦？”

　　虽然那帝林只是个下位神，但身为神兽，而且还是自主修炼成神，比起那奥布莱恩帝国的武神要强上很多，林夕暂时并不想与他起冲突，虽然以自己的肉身之力一指头可以按死那帝林。

　　但正所谓常在河边走，哪有不湿鞋，若是肉身之力使用的次数多了，以玉兰大陆这么点小地方，还真有被贝鲁特发现的可能，这老家伙，可是个腹黑的主，对方身为堪比金仙级别的大能，林夕是真的不想在玉兰大陆就与他接触。

　　沉思了片刻之后，林夕还是决定前往圣岛一趟，先去教廷刷刷存在感，然后等机会合适了，自己就去接手教廷，至于有可能会在路途中遇到帝林，林夕心一狠，大不了持续瞬发次元之刃开路，面对次元之刃，神级强者也得让路。

　　一路上，林夕飞行的速度很快，运气不错，并没有遇到那神级强者帝林，甚至连圣域魔兽也没有遇到，这令他微微有些诧异，难道这些家伙都去开会去了？

　　一路畅通无阻，林夕越过了原神圣同盟的领地，随后向着北海的方向急速的飞去，眨眼间，便消失在了天际之中。

　　而此时，在原教廷的遗址处，一头巨大狮子状的魔兽正看着林夕那远去的身影，有些不解的向着身边的一位身穿金色长袍的俊美青年问道：“父亲，你为何下令不准阻拦此人？”

　　那青年摇了摇头，妖异俊美的脸上露出一丝回忆之色，“那年轻人就是当初将我们从位面监狱放出来的其中一人，咱们欠他一个大人请，传令下去，以后再遇到他路过，不准阻拦！”

　　“是，父亲！”

　　……

　　这些事情，林夕自然是不清楚的，此时的他，在经过数个时辰的飞行之后，已经看到了光明教廷新的驻地，一座被无数光明魔法所笼罩的大型岛屿。

　　“什么人？”

　　刚一踏入这岛屿的上空，就有数道身影冲天而起，其中一人，身穿金色长袍，一头金色的长发，略微有些疲惫的脸上带着不怒自威之色。

　　“教皇大人，好久不见！”望着那熟悉的人影，林夕笑着打了声招呼。

　　“你是林夕？”教皇仔细的打量着来人，一脸的难以置信之色，他知道林夕外出历练一直没有回归，但没想到再见之时，对方已经从一个毛头小子，一跃成为了可以和他平起平坐的圣域魔导师。

　　“你已经成为圣域了？”教皇海廷斯咽了口唾沫，有些不太敢确定的问道。

　　“嗯，前两天侥幸跨入了圣域魔导师的境界，听说教廷搬到了这里，因此赶了过来！”林夕点了点头。

　　闻言，不仅教皇海廷斯大喜过望，就连他身边的三位圣域强者也是一脸的激动之色，二十二岁的圣域魔导师啊，那被称为天才的林雷·巴鲁克，在这位面前，根本连比较的资格都没有。

　　“好，没想到我光明教廷也出了一位绝世天才！”海廷斯激动的难以自持，随后朗声冲着下方的圣岛发布了命令。

　　“传令下去，铺光明大道，迎接天才圣域魔导师林夕·道尔回归！”


第218章 修炼圣地，神秘圆球空间

　　行走在被白色光辉所笼罩的道路上，迎接着圣岛之上无数祭祀神官以及信徒那崇拜与敬畏的目光，林夕在教皇以及几位圣域强者的陪同下，一步步的向着九层高的光明神殿中走去。

　　“哥！”

　　在人群中，突然间冲出来一位身材挺拔，身穿白色祭祀长袍的年轻人，带着一脸的激动之色看着林夕，眼神中噙满了泪水。

　　在年轻人的身后，跟着一位老法师，同样神色激动，嘴唇颤颤巍巍的张开着，却不知道该说什么好。

　　“欧文，已经修炼到五级魔法师境界了，看来这些年你没有偷懒！”林夕淡淡的对着眼前的年轻人点了点头，随后将目光转向了他身后的老人。

　　“卡尔管家，这些年，辛苦你了！”

　　“不辛苦，不辛苦，这都是老卡尔该做的，族长你能成为圣域强者，老主人在天之灵也可以瞑目了！”老卡尔一脸的激动，嘴里不住的念诵着“感谢主的光辉”之类的赞美之词。

　　接下来的时间，对于林夕这位天才圣域魔导师，教皇海廷斯亲自将他册封为红衣大主教，确立了他的合法地位，这也标志着，在海廷斯退位之后，林夕也是教皇的合法候选人之一，而明眼人都清楚，以林夕的天赋，将来成为教廷最强者也只是时间的问题，成为教皇的可能性非常的大。

　　接下来的一个月，林夕接连拜访了教廷内的一些高层，与一众圣域强者交流了一番修炼心得之后，林夕便打着外出传教，吸收一些信徒的旗号，跟海廷斯表述了一番自己的要外出的意思。

　　教皇海廷斯不疑有他，认为新任红衣大主教林夕·道尔是迫不及待的想要做出一些成绩来，好为下一任教皇竞选做准备，而对于林夕很是看好的教皇大人，自然欣然同意了林夕外出的意见，只是叮嘱了几句，若是遇到一位叫做林雷·巴鲁克的年轻人，一定要记得将其击杀。

　　在与海廷斯保证了一番之后，林夕御空而去，驶离了圣岛，向着西北方向飞去，接下来，就是闭关修炼，然后在林雷毁灭圣岛之时出关将其阻拦下来，顺便接手光明教廷。

　　……

　　混乱之领，位于玉兰大陆的西北方向，那里势力无数，算是整个大陆上最为混乱的地区了，每时每刻都有公国之间在互相攻伐，每年都有新的势力覆灭，同时，也会有新的势力崛起。

　　一路疾驰而来的林夕，在来到混乱之领后，并没有丝毫停顿，直接向着一处名为黑石山的山脉飞去。

　　“具体位置也我也记不清了，应该就在这山脉的几百里范围之内，看来需要仔细的探测一番才能找到那处修炼空间！”

　　站在山峰的顶端，林夕并没有直接展开寻找，反而盘膝坐了下来，直接陷入了修炼之中，他不知道如今贝鲁特有没有关注自己，但多年来的警惕心，使得林夕还是做出了最正确的做法，哪怕贝鲁特发现了他的踪迹，估计也只是认为他是在修炼，而不是在有目的地寻找那神秘的次元空间。

　　风吹拂，吹动了林夕的发梢，而林夕本人则安静地坐在山巅之上，闭着眼睛静修着，心灵跟那大地，跟那风，跟那底下的炙热岩浆以及那不时滴落的雨水完全契合。

　　“哗哗~~~”林夕感觉到在地底深处，那炽热的岩浆在流淌着。

　　“呼呼~~~”林夕感觉到天空中风的改变，高空的风很疾，而在风的吹拂下，无数的雨水肆意的改变着形态，向着大地滴落下来，风的变化，雨水的形态，一切映在林夕心里。

　　……

　　林夕很享受修炼，每一次领悟，每一次突破，都是灵魂的一次升华，都是心灵的一次蜕变！而这一修炼，就是三个月时间。

　　在寒风吹拂，雪花飘落的时候，林夕缓缓的睁开了眼睛，嘴角带着一丝笑意，有意无意的开口感慨道：“这次修炼，地系法则有了一些突破，虽然在战斗中用处不大，不过对于保命来说倒是有着不小的作用！”

　　感慨一声，林夕的身形逐渐的下沉，几个呼吸间便彻底的没入了泥土之中，这是对于地系法则玄奥地行术的一种应用，可以在地底中随意的穿梭，当初在凡人世界时，那名梦魇空间的轮回者凌风，就曾领悟到了地系法则的地行术，逃跑偷袭很是犀利。

　　在地底中来回的穿梭着，那种地底犹如主场一般的感觉，使得林夕感觉很是奇特，地系法则玄奥在灵魂之力中散发出来，不用林夕怎么操控，地底周边的泥土就在法则之力下向着两边分开，速度竟然不必飞行慢上多少。

　　不知在地底前行了多久，当林夕从那畅快的感觉中平复下来之时，发现他的去路被无数的魔晶石挡住了。

　　见状，林夕心里一喜，那次元修炼空间，似乎就在这魔晶石矿脉下方，看来自己运气不错，没有费多少时间就找到了目的地。

　　穿过魔晶石的层层阻碍，将一些看起来比较大的魔晶石收入乾坤戒中，林夕终于来到了魔晶石矿的尽头，在那里，存在了一扇门，一扇本不应该存在于这个位面中的门。

　　“我灵魂之力现不了，就好像它不存在一样，这扇门后面似乎很不寻常啊！”林夕出声感慨了一番，随后一层土黄色犹如岩石一般的铠甲附着在他的身上，在他接连在后方以魔晶石布置了数个魔法阵，尤其是布置了两个可以隐匿此地情况的魔法阵之后，才小心翼翼的打开了那扇神秘的门。

　　“嗤嗤——”

　　仿佛刀子一样地气劲，在林夕跨入门槛的霎那就疯狂地连续切割了他千万刀，使得林夕体表的那层地系魔法铠甲都出现了一道道的裂缝。

　　硬顶着那一道道气劲，林夕一步迈入门内后就不断的打量着周围的环境，这门的另一端是一个类似于“透明泡泡”样地微型空间，这个微型空间是一个圆球形空间，直径只有十米左右。

　　而在圆球形空间内部，则是布置的如一个修炼密室一般，只有简单地床、桌子、椅子，这个圆球形空间就是被一层隔膜保护着，不受外界的侵扰、破坏。

　　仰头看向上空，看向四周，在那透明的隔膜之外，便是混乱地空间乱流。

　　在这圆球空间的内部，林夕感觉到了无比浓郁的各系元素之力，更是在这其中，感受到了一道道法则玄奥时隐时现，这里，果然是修炼法则玄奥的天堂！


第219章 成神！

　　在林夕惊叹于那神秘圆球空间中法则玄奥的清晰之时，远在玉兰大陆极西北的黑暗之森中，一位身穿黑色长袍，留着一缕一指长胡须的老者，有些诧异的睁开了眼睛。

　　“咦？那个比林雷资质还要妖孽数倍的小家伙竟然找到了我当年留下的修炼密室，这运气当真是好啊！”

　　略微沉吟片刻之后，老者再次闭上了眼睛，“现在他的实力还是太弱了，等成为上位神之后再说吧，若是修炼速度依然如此快速，倒是可以给他一个名额！”

　　……

　　远在数千里之外的林夕猜测的果然没错，他确实已经被贝鲁特所关注了，不过好在，对方仅仅只是在偶尔想起时才关注他一番，并没有发现他的不同之处，只认为林夕是修炼资质逆天，不过对于主神来说，资质比林夕还要逆天的天才在至高神位面他也见过不少，没必要太过于关注。

　　而此时的林夕，早已盘膝坐于神秘圆球之中，闭目修炼感悟起法则来。

　　大地的脉动，大地的厚重，大地的生生不息……

　　风地迅猛暴怒、轻柔灵动、变幻无形……

　　火焰地炽热、狂暴、混乱灵魂……

　　水地柔和、韧性、连绵不绝……

　　在这微型位面密室中，林夕感到自己前所未有地贴近法则，此刻他可以清晰数十倍上百倍地感受着地火水风四系玄奥，无数的玄奥也清晰在他心中留下轨迹。

　　盘膝坐于此地，林夕第一次将信仰之力融入灵魂之中，原本领悟法则玄奥就已经比他人快上十倍百倍的他，此刻更是犹如开挂了一般，一个个玄奥在时间的不断流逝中被他领悟入门，随后感悟不断的加深，这一修炼，便是近百年。

　　近百年的时间，林夕越是修炼，越是感觉自己玄天珠中的信仰之力有些不同，他曾在光明教廷中待过一段时间，也曾感受过那巨大的光明主宰神像上面所凝聚的信仰之力，如今对比起来，那神像上面的信仰之力，似乎比起自己玄天珠吸收凝练后的信仰之力显得虚幻了许多。

　　虽然都是信仰之力，但林夕玄天珠中的信仰之力，功效简直有些逆天，如今四系法则中的所有玄奥，在信仰之力的加持之下，他都已经完全领悟入门，尤其是风系法则，次元玄奥以及风之元素玄奥两种玄奥，都已经被他领悟圆满，只要他愿意，将灵魂之力散发开来，就可接受天地的洗礼，凝聚神格成为下位神。

　　虽然不确定究竟修炼了多久，但随着法则玄奥的修炼愈加深入，一股若有若无的危机感浮现在他的心头，这股危机感很淡，并不是针对于他，似乎是来自光明教廷的方向，应该是有关系和他比较亲近的人遇到了危险。

　　微微睁开眼，林夕从修炼中停了下来，当下起身离开了这处圆形空间，从那神秘的门中走出，发现自己所布置的魔法阵还在，但那魔晶石矿脉已经被开采一空。

　　见状林夕微微一笑，如此说来自己倒是抢夺了林雷的机缘，原本那魔晶石矿在开采时会被工人发现这扇神秘的门，之后那圆形空间会被林雷占据修炼，但如今因为他的魔法阵，那些采矿的工人并没有发现那扇门的存在，林雷自然也无从得知这个神秘的修炼空间了。

　　从地底飞出，林夕闭上了眼睛，灵魂之力散发开来，在一阵法则波动中，林夕猛然睁开眼睛抬起头来。

　　“嗡~”

　　一种轰鸣大地、震撼灵魂地力量突然降临，完全覆盖了林夕的整个身体，连他周围地空间都扭曲了，似乎将林夕和其他区域隔离了开来，与此同时，林夕整个人竟然不受控制的直接悬浮了起来。

　　一股神秘的大道法则在他身上游走了一圈，似乎在判断他是否已经将法则玄奥领悟圆满，是否有了成神的资格。

　　片刻之后，那股神秘的法则波动散去，随之而来的，是一股特殊的力量直接进入林夕的脑海中，包容林夕的灵魂，这一刻……林夕灵魂中的所有法则奥义尽皆被看透。

　　“嗤嗤~~”

　　在林夕的上空，四道蕴含着“法则”气息的力量开始凝聚了起来，同时地火水风四种元素力量也疯狂地凝聚了过去，大量的天地元素疯狂的汇聚，最终在林夕的头顶形成了四颗散发着神秘光芒的神格。

　　这四颗神格，是根据林夕的灵魂气息形成的，完全和林夕的灵魂契合。

　　林夕脸上浮现一丝笑容，而就在这时候林夕的灵魂中自然而然得知一条讯息。

　　“这天地法则，是让我选择神格在体外，还是在体内。”

　　“这还用得着选择？若是在体内，只能容纳一颗神格，那我其余三颗神格岂不是浪费了？”

　　淡笑一声，林夕毫不犹豫，控制着四枚神格直接悬浮在自己身侧。

　　“啊！”林夕情不自禁发出了一声痛苦之极地惨叫声，剧烈地疼痛令他全身肌肉都抽搐痉挛了起来。

　　此刻林夕的脑海深处，那灵魂海洋中悬浮着的一柄剑形模样的灵魂，此刻在天地法则包容下竟然“砰”的一声裂成了五份，其中四分在天地规则的牵引下脱离了身体，与神格融合在了一起。

　　哪怕林夕修炼不灭剑体时曾经经历过剧烈的痛楚，但这种灵魂被撕裂成数份的痛苦，依然使得他本能的发出一声声惨叫。

　　还好，那四份被牵引出体外的灵魂很快便与神格融为了一体，之后，无数的神力以神格为中心，开始凝聚出神体。

　　“嗤嗤~~”

　　很清晰的，从头部开始往下，四副和林夕本尊几乎一模一样的身体形成了，林夕心中一动，立即控制体内的神力在体表各自凝聚成出了一身颜色各异的长袍。

　　而就在这时候，那代表天地法则的特殊力量凭空消失了，整片天空再次恢复了平静。

　　心神一动，四具神分身瞬间融入了林夕的体内，在脑海深处的灵魂海洋中，林夕那缩小了数倍的剑形灵魂四周，分别盘膝坐着四具神分身。

　　以地行术玄奥形成的大地神分身，身穿一身淡黄色长袍坐于东方；以爆之玄奥形成的火系神分身，身穿一身红色长袍坐于南方，以冰之锋利玄奥形成的水系神分身，身穿一身蓝色长袍坐于北方；以次元玄奥形成的风系神分身，身穿一身青色长袍坐于西方。

　　至于林夕的本尊，一身黑色长袍，直接调动了体内的风系神力，化作一道青色的狂风，沿途激起了无数强者的注视以及惊骇，向着海外光明教廷圣岛的方向疾驰而去！


第220章 我需要个教廷！

　　成神了，林夕的顾忌就小了许多，哪怕是那贝鲁特对他不怀好意，他也不再担心，大不了离开玉兰大陆，前往至高神位面，这贝鲁特的主神分身是不敢走出玉兰大陆位面的。

　　急速飞驰期间，林夕的心神不断的转动，随着他的心神操控，他体表外的神力也不断的变换着，一会变成火系神力，一会变成水系神力，不仅来回的变换神力，林夕还不断的变换着神分身，四个神分身来回的转变着，倒是没有丝毫迟滞。

　　“虽然多了四具神分身，但灵魂相同，还是以本尊为主，丝毫不用担心分身会诞生出自我意识，而且，地火水风四系法则，本尊依然可以继续领悟，不论是本尊领悟的还是神分身领悟的，两者都是共享的！”

　　“不错，虽然灵魂被分成了五份，比之前弱了许多，但这个盘龙世界，可是有着不少可以提升灵魂之力的宝物，对此倒也不必担心！接下来，我需要彻底的掌控一方教派，专门为自己收集信仰，但愿那光明教廷还没有彻底被林雷摧毁！”

　　……

　　而在林夕急速向着光明圣岛赶去之时，远在千里之外的圣岛之上，此时正爆发者惨烈的厮杀，不过确切的说是一场屠杀，而被屠杀的一方，则是原本高高在上的光明教廷的圣域强者。

　　当林夕降临圣岛之时，教皇海廷斯正发出一声不甘的怒吼声，随即捂着胸口从空中落下，眼神逐渐的灰暗下来，但当看到林夕那一身黑色的身影之后，他那已经布满了死亡气息的眼眸中，陡然间升起了一抹光亮，但随即又灰暗了下去，最终呢喃道：

　　“林夕……你还是来晚了……教廷毁灭了，快点……逃吧！”

　　一把将海廷斯的身体接住，林夕屹立在空中，看着下方到处惊慌失措想要逃离的教廷神职人员，大吼一声：“慌什么！”

　　“林夕大人，教廷已经毁灭了，再不逃，就逃不了了！”有人看到了空中的林夕，慌张的回了一句之后，就要再次往外逃窜。

　　“谁说教廷毁灭了？”林夕冷哼一声，随后神之领域展开，一脸淡漠的看着下方的教廷人员。

　　“吾即教廷！吾在教廷即在！”

　　望着整片岛屿之上被自己的神之领域束缚而不能动弹的众人，林夕将海廷斯的尸体放在地上之后，随后腾空而起，一脸平淡的看着那些凝滞在空中的十多人。

　　“林雷，迪莉娅，好久不见了！”

　　眼见众人无法说话，林夕心神一动，撤消神之领域，顿时整座圣岛再次恢复了生机，只是原本已经慌不择路的教廷神职人员此时早已没有了之前的慌乱，而原本还意气风发的林雷等人，则一脸的惊讶以及难以置信。

　　“林夕，你成神了？之前西北方向那股成神的威压，原来就是你？”林雷一脸的复杂之色，对于眼前的林夕，他不知道该如何对待。

　　“你与光明教廷的仇恨，我听说过一些，但是罪魁祸首的海廷斯以及其他圣域强者已经被你们屠杀一空了，仇恨也该就此了结了，你们，离开吧！”林夕淡淡的瞥了一眼林雷身后的众人，下达了逐客令。

　　“林夕，我一直把你当朋友，我与光明教廷的仇恨你应该也清楚，你真的非要护住这个作恶多端的教廷？”林雷一脸的难看之色，大声质问道。

　　林夕微微皱起了眉头，虽然林雷是位面主角，但若是实在不识抬举的话，他也不介意修理一番，反正只要不弄死，也不会引起位面意志的干预。

　　“我需要一个教廷！”林夕有些不耐烦的回了一句。

　　林雷闻言怒气上涌，刚刚想要说些什么，但他身旁的迪莉娅，却将林雷拉了回来，随后一步迈出，淡笑着看向林夕，声音柔和地问道：“林夕，你已经是神级强者了，难道还在乎世俗的权力？能告诉我们，你非要护住光明教会是为了什么？”

　　“我也不瞒着你们，我需要信仰，大量的信仰，我没有时间亲自来操办此事，因此需要一个完全听命与我的教廷来处理此事！而如今这个圣域强者全部死亡的光明教廷，最符合我的要求！”

　　闻言，林雷与迪莉娅互相对视了一眼，随后迪莉娅再次开口道：“林夕你有所不知，如今整个玉兰大陆早已被玉兰帝国、奥布莱恩帝国以及我们巴鲁克帝国所占据，其余两个帝国早已有了自己的信仰，只有我们巴鲁克帝国还没有建立信仰体系，你如果愿意，可以去巴鲁克帝国建立教会，我们也愿意大力支持。当然，这一切的前提，是林夕你不得再使用光明教廷这个名字，而且这个光明圣岛必须被摧毁，至于下方那些弱者，愿意投靠你的，我们也可以不杀！你觉得如何？”

　　对于迪莉娅的建议，林夕微微点了点头，原本在他的计划中，是带领这些残存下来的神职人员，前往奥布莱恩帝国，击杀武神奥布莱恩，夺取帝国的控制权，然后建立专门信仰自己的教廷，但如今迪莉娅的建议也不错，而且也比较容易收集信仰。

　　毕竟武神奥布莱恩的威望早已深入整个帝国的人心，想要让帝国的公民们重新更改信仰，需要花费不少的时间，相对来说，还没有建立过信仰体系的巴鲁克帝国倒是个不错的选择，可以短期内就收拢不少的信仰之力。

　　眼见林夕同意，迪莉娅也松了一口气，虽然这位同一个学院出身的老同学看起来不是个蛮不讲理之人，但毕竟是神级强者，若是动起手来，自己一方绝对没有生还的可能，圣域与神级之间的差距，可不是用数量就能抹平的！

　　“欧文！”

　　林夕向着下方喊了一声，只见一位身穿白色祭祀长袍的成熟男子一脸得意之色的从人群中走出，随后一脸恭敬的抬头看着林夕，静静的等候着他的吩咐。

　　“已经成为九级大魔导了？还算不错！”林夕满意的点了点头，随后声音严肃了起来，“接下来，你就是新一任教皇，至于新教廷的名字是什么，这个你随便想，总之，教廷所信仰的神灵，名为剑之君主林夕，这一点不可以弄错了，明白吗？”

　　“放心吧哥，我明白您的意思，一定不会令您失望的！”欧文一脸兴奋地回道。

　　“很好，至于这些存活下来的人员，愿意跟随你前往巴鲁克帝国宣传新教的，那就一起带着，不愿意的，也可以留下来与这光明圣岛并存亡，如何选择，你不要强迫！”


第221章 神恩如海，神威如狱！

　　光明教廷已经成为过去式，狂信徒早已在之前的战斗中死绝，如今的幸存人员中，不用欧文如何吩咐，早已有序的站在了他的周围，等候着他的命令。

　　“简单的收拾一番，待会咱们乘船离开这座岛屿，前往巴鲁克帝国！”

　　一脸威严的对着仅存的数百名神职人员吩咐了下去之后，欧文神色有些忧伤的对着林夕道：“哥，你去看看卡尔管家吧，他已经不行了！”

　　点了点头，在欧文的带领下，林夕来到了一处潮湿的地底洞穴之中，这里，是一处提前被开辟出来的小型避难场所，只是如今，在这处洞穴中，只余下了一位犹如枯骨，即将咽下最后一口气的老者。

　　“族长……老卡尔终于在寿元将近时……又见到你了！”老者那已经浑浊不堪的眼眸，在察觉到林夕到来之后，陡然间明亮了起来。

　　“有我在，你死不了！”

　　面对这位生命力即将彻底消散的老管家，林夕一指点在了他的眉心之上，生命法则发动，一道道生机在法则波动下融入了老者的体内。

　　老卡尔那原本已经没有一丝血色，犹如腐朽的树皮一般的皮肤，陡然间再次舒展开来，干瘪的身躯也充实了起来，似乎有新的血肉在他的体内诞生了。

　　早已掉光的头发再次生长出来，就连光秃秃的牙龈之上，也再次长出了新牙，这犹如神级一般的景象，使得站在林夕身后的欧文，激动的差点跪拜下来。

　　神恩如海，神威如狱，莫过于此！

　　而在洞穴之外看到了此幕的神职人员们，一脸狂热的跪拜了下来，口中吟诵着最诚挚的赞美。

　　“赞美伟大的剑之君主林夕，您的光辉比天上的太阳还要耀眼！您的恩德，比无边的天空还要浩瀚！”

　　“愿我主的神威早日遍布人间，愿我主的神国，早日降临大地！”

　　“伟大的主，您是行走在世间的真神，您是光明与正义的化身，您是……”

　　……

　　听着外面那十分专业的赞美与祷告声，林夕满意的点了点头，看来这些神棍的专业水平还是很不错的，在林雷等人的配合下，建立新教应该并不困难。

　　犹如中年人一般的老卡尔，在感受到充满了生机与活力的身体之后，眼眸中的震惊与激动之色溢于言表，情不自禁的就要向着林夕跪下。

　　“起来吧，咱们之间，不需要如此！”

　　林夕一把拉住了就要下跪的老卡尔，随后淡笑一声，“我需要信仰，欧文就是接下来新教的教皇，卡尔管家，你可要好好的辅佐他啊！”

　　“族长请放心，老卡尔活了三百多年了，对于如何传播信仰很清楚，我们不会让您失望的！”

　　简单的与欧文以及卡尔两人叙了一会家常，林夕便吩咐欧文率领众人乘船离开。

　　处理完新教的事情，林夕一步迈出，再次来到林雷等人的身边，看着下方已经空无人烟，早已遍地狼藉的圣岛，随后对着林雷点了点头，“好了，光明教廷已经不存在了，我们之前的约定，你们可不要忘了！”

　　“这点林夕你可以放心，以后你的新教就是我巴鲁克帝国的国教，我林雷是一个遵守诺言之人！”林雷一脸认真的点了点头，随后脸色冷漠的低头看向了下方这片令他感到憎恶的岛屿。

　　一阵魔法吟唱声在林雷的口中响起，在一阵魔法波动中，大量地陨石仿佛雨点一般从天而降，轰击在了那早已千疮百孔的光明圣岛之上。

　　地系禁忌魔法——天崩地裂！

　　在半空中，林夕等人远远看着那残存地圣岛崩塌沉没，最终整个圣岛完全消失无踪，原本圣岛所在位置，只余下涛浪滚滚，偶尔有一些尸体、断木漂浮。

　　沉默片刻后，林夕轻叹了一口气，真说起来，那光明教皇海廷斯对自己还算是不错的，但没办法，跟位面主角结下了死仇，他也没办法保住，就算保得了一时，等他离开之后还是会死路一条。

　　毕竟林雷后期的实力跨度实在是太快了，尤其是灵魂变异之后，实力成千上万倍的飙升，更别说成为主神之后，跨越无数个境界，一举突破宇宙屏障，成为那高高在上的鸿蒙宇宙掌控者，为了一个海廷斯与这种变态交恶，实在是不值得。

　　“好了，林雷你已经大仇得报了，至于传教的事情就拜托你们了，我只需要信仰，至于如何安排，你们看着办就行，咱们就此别过吧！”

　　冲着林雷等人摆了摆手，林夕淡笑一声，风系神力弥漫开来，眨眼间便消失在了天际之中。

　　“呼，终于离开了，面对一位神灵，这压力还真是大啊！”一位光头壮汉扛着大斧子瓮声瓮气的道。

　　“是啊，原本我还以为会有一场生死厮杀呢，这样和平解决，也算是不错了！”林雷也是一脸感慨道。

　　“这很正常，毕竟林夕虽然名义上是教廷的人，但他自小在恩斯特学院长大，大部分时间也是处于修炼状态中，对于光明教廷根本就没有什么感情，因此才会如此好说话，同意覆灭光明圣岛，否则，面对一位神灵，我们可真的危险了！”迪莉娅挽着林雷的胳膊，也是感慨颇多。

　　……

　　处理完教廷以及信仰的问题，林夕并没有耽误时间，在这玉兰大陆上，没有什么值得他去期待的东西，如今他需要做的，就是继续领悟法则，尽快将实力提升起来，然后前往至高神位面，那里可是有着不少可以提升灵魂之力的宝物，而且还有无数的强者等着他去见识。

　　成神之后，林夕对于神道修炼体系的实力有了一个大致的了解，按境界来说，下位神与天仙初期应该处于同一个境界，但按照实力来说，估计一个天仙初期的正统仙人，可以轻易的玩死不少的下位神。

　　毕竟仙人的手段实在是太多了，神通、法宝、阵法、丹药等等，比起单纯的依靠法则玄奥来战斗的下位神，实力要强大的多。

　　林夕估计，天仙初期的仙人，应该能有与中位神一战的实力，就算是与中位神进行生死战，鹿死谁手也不一定。

　　但到了上位神之后，此界神灵的实力就有了跨越式的提升，每一个上位神，都是完全领悟了一系法则玄奥的存在，只要是自我修炼成为上位神的，加上上位神的神之领域的威压，林夕认为，最少也有着天仙后期的实力。


第222章 千年闭关，七星恶魔

　　因为还没有遇到过上位神，林夕对于上位神间的具体实力还不好确切判断，但越是如此，林夕便越发的对于将法则玄奥修炼到大圆满境界充满了兴趣，在他看来，大圆满上位神的实力，绝对不会弱于度过了天人第五衰的天仙。

　　想要成为金仙，除了度过天人五衰之外，最重要的就是凝聚精气神顶上三花，分别为肉身之花，能量之花，灵魂之花，三花聚顶，万法不侵，成为不朽之仙！

　　以林夕的肉身强度，肉身之花他不用担心，至于体内的能量，林夕认为也不是问题，以他体内那无穷无尽的剑仙之力，凝聚能量之花也只是时间问题，唯一需要他花费心思的，就是那灵魂之花了。

　　林夕的灵魂之力并不算强，尤其是灵魂五分之后，此时也只是堪堪与普通天仙相似，而若是能将四大神分身修炼到法则玄奥融合圆满的地步，那他本尊的灵魂，将会得到四次极大的提升，更会被大道规则赋予四次灵魂威能。

　　这也是林夕自从在那神秘圆形空间中闭关时，所能想象到的最好的凝聚灵魂之花的方法，在林夕看来，此法成功的可能性高大九成！

　　……

　　一路疾驰，林夕再次来到了那处圆形空间之中，这次他准备长期闭关，最少也要将四系法则融合四种玄奥，成为七星恶魔之后再出关，借助玄天珠中那神秘的信仰之力，林夕有把握，在千年之内，最少有一系法则能融合四中玄奥。

　　岁月如流水，总是在不知不觉中流逝。

　　在林夕闭关的百年之内，林雷等人相继成神，在这期间，因为林雷与一位名叫奥利维亚的天才大战，打破了玉兰大陆专门封印位面监狱的博沙大堤，使得其中的无数神灵从监狱中逃出，最终主神贝鲁特不得不出手将位面监狱再次封印。

　　但即使如此，那些外逃而出的神灵，依然给玉兰大陆带来了不小的伤害，最终还是贝鲁特出手，将其中一位实力强大的上位神击杀，才震慑住了众神，使得他们纷纷通过传送阵离开了玉兰大陆，前往其他神位面。

　　而在那圆形空间中闭关的林夕，自然是不知晓外界所发生的事情，就算是知晓了，他也不在乎，反正有贝鲁特在，玉兰大陆的天塌不下来。

　　在这百年内，林夕的四大神分身，相继成为中位神，在感受到灵魂之力再次提升了一大截之后，林夕对于将法则玄奥彻底融合圆满的心思也越发的强烈起来。

　　接下来的时间，林夕便不再急于领悟法则玄奥，而是每当将一个法则玄奥完全领悟出来之后，林夕便会在信仰之力的加持下，将其与之前的玄奥融合起来，熟知剧情的林夕，自然是清楚，法则玄奥，越早融合越容易，而等到将每一系的玄奥全都领悟出来成为上位神之后再开始融合玄奥，那难度将增加成百上千倍。

　　四大神分身加上林夕的本尊，全都盘膝坐于这圆形空间中，感悟着这神秘的次元空间中那浓郁的法则元素以及各种玄奥，林夕修炼的如痴如醉，那种每融合一种玄奥，实力暴涨，而且灵魂之力也会跟着增加的感觉，实在是太美妙了，令林夕沉迷于其中，根本停不下来。

　　时间匆匆流逝，林夕这一次闭关修炼，足足持续了上千年的时间。

　　在千年后的某一天，林夕陡然间睁开了眼睛，感受着自身实力的强大，嘴角露出了一丝笑意，“风系九中玄奥，已经融合了六中，其余三系，也分别融合了四种，整体战斗力，应该属于巅峰的七星恶魔，可以与比较弱的一些修罗级别强者一战了！”

　　“这玄天珠中的信仰之力果然强悍，仅仅千年时间，竟然让我的法则玄奥实力提升到七星恶魔的程度，这份实力，估计就算是与度过了天人第三衰的仙人相比，也能不落下风了！”

　　“这是穿越的第四个世界了，信仰之力终于派上用处了，仅仅千年时间，神道修为就已经超越了仙道修为，果然，有挂修炼起来就是爽啊！”

　　心里美滋滋的暗自感慨了一番，林夕将四大神分身收起，随后慵懒的伸了个懒腰之后，他开门走出了这圆形修炼密室。

　　不是他想离开，而是不得不离开了，以他如今灵魂之力的程度，即使有信仰之力的加持，融合四种玄奥成为七星恶魔，已经是极限了，若是再不想办法提升灵魂之力，以林夕的估计，就算是有信仰之力加持，想要融合第五种玄奥，没个十万年是别想了。

　　“巅峰七星恶魔的实力，在至高神位面也算得上是一方霸主了，也是时候离开这玉兰大陆了！”

　　暗自打定了主意，林夕从地底飞出，灵魂之力扫描了一番巴鲁克帝国的情况，发现欧文以及管家卡尔已经成为了圣域魔导师，而信奉自己的教堂，早已遍布帝国的整个大小城市之后，他满意的点了点头，并没有前去教廷与两人告别，而是直接向着玉兰大陆的极北之地飞去。

　　千年时间，林雷等人早就已经离开了玉兰大陆，前往了至高神位面“地狱”，而他林夕，算是当初离开最晚的一位神灵了。

　　而在林夕飞往极北之地的途中，在西北方向的黑暗之森中，正端坐在金属城堡中，悠闲的品尝着美酒的贝鲁特，神情微微一顿，嘴角露出一丝笑意。

　　“这小家伙终于结束闭关要离开玉兰大陆了，吆，已经成为中位神了，只是不知道有没有融合法则玄奥？若是没有融合玄奥，那就有些可惜了！”

　　虽然嘴里说着可惜，但贝鲁特却没有丝毫想要出面指点一番的意思，身为主神，他见过的天才实在是太多了，与自己非亲非故的，他也没有那个闲情逸致去指点一个不相干之人。

　　……

　　玉兰大陆极北之地，是一片看似无边的冰原，冰原的深处有一座高耸如云的冰山之巅。

　　冰山之巅，有一座复杂庞大的神秘魔法阵，而在魔法阵的旁边，端坐着一位身穿白色长袍的老者，他就是专门负责看守位面传送阵法的位面监守者——霍丹。

　　而这一日，原本盘膝闭目的霍丹，陡然间睁开了双眼，眼神犀利的看着远处犹如一股狂风一般冲天而来的黑袍年轻人。

　　“去哪？”

　　“地狱！”

　　……


第223章 初临地狱

　　四大至高位面之一，地狱！

　　宛如镰刀的紫色冷月悬挂在夜空，散着迷蒙的紫色妖异月光，覆盖着下方无边的世界。

　　“轰隆隆！”

　　幽暗的海水一次次歇斯底里地拍击着那足有万米高的断崖，然而亿万年来，无论这星辰雾海的海水如何冲击，这断崖也依旧和亿万年前一样，屹立在那。

　　这方被称作镜月崖的断崖最高处，有着一通体由紫色矿石构造而成的古朴城堡，紫色城堡中央，空旷的地面上是由土黄色的古朴石质物质铺就，极为平整。

　　在这空地上，有着两个并列着的足有百米方圆的巨型魔法阵，这魔法阵比北极冰原那传送的魔法阵不知道要繁复多少倍，此时在这两个巨型魔法阵旁边，正有两名壮汉站在那。

　　“嗡！”

　　空地上，其中一个巨型魔法阵散发出迷蒙的光芒，旋即一道人影在扭曲的魔法阵中央出现，待得那迷蒙的光芒消失，才清晰地显现出一人身影。

　　来人一身黑色长袍，浑身气息收敛，没有一丝气息泄露，俊朗的脸庞上没有一丝表情，正随意的打量着眼前的环境。

　　此人，正是刚从玉兰大陆传送而来的林夕！

　　“喂，那个黑衣小子，传送来了就赶紧出来，你待在传送阵中干什么？等死吗？”其中一位身穿紫色长袍，额头也有着特殊紫色印记的光头壮汉，一脸不耐烦的出声训斥道。

　　林夕闻言微微皱了皱眉头，一步迈出，便来到了那光头大汉的身边，犹如捏鸡仔一般提着对方的脖子将他举了起来。

　　光头壮汉一脸的惊恐，好歹他也是自主修炼成为上位神的紫荆军战士，有着五星恶魔的实力，结果在这黑袍男子的手中，竟然毫无还手之力，浑身的神力似乎是被禁锢了一般，一点力气也使不出来。

　　“大人！”

　　另一位一头紫色长发的紫袍战士连忙走上前去，恭敬的抱拳道：“我这位兄弟冒犯了大人，是他的不对，希望大人看在紫荆主神的份上，饶过他这一次！”

　　听到紫荆主神，林夕略一沉思，随手将这壮汉扔到了一旁，随后转头看向身旁的紫发男子，淡淡地问道：“这里，可是镜月崖？”

　　“是的大人，这里是地狱紫荆大陆镜月崖！”

　　点了点头，林夕自始至终看都没看那被他扔在了地上的光头壮汉，随后风系神力弥漫，化作一道青色的虚影，转眼间便消失在了那紫色的天际之中。

　　“这速度……”那紫发战士一脸的震惊之色，以林夕风系法则融合了六中玄奥的速度，飞行起来不比其他系的修罗级强者速度慢，在这紫发战士的眼中，林夕就是一位前往各个神位面冒险的修罗级强者。

　　“老六，你这次运气不错，踢到了铁板竟然还保住了命，若是换做脾气暴躁的修罗，就算是随手将你杀了，主神难道还会为了你去找一位修罗的麻烦？”

　　“三哥教训的是，以后我这说话语气一定改！”光头壮汉这时才敢小心翼翼的从地上爬起来，擦了擦额头上的冷汗，一脸的劫后余生之色。

　　……

　　随便选择了一处方向急速飞去，在飞行了三天之后，林夕突然间想起来，自己身上，好像没有钱。

　　在地狱，通用货币是正方体形状，长宽各一厘米的黑色小石块，被称为墨石，墨石中因为带有一丝主神之力的气息，因此成为了整个地狱的通用货币。

　　如今的林夕，一块墨石也没有，可以说是穷的叮当响。

　　“没有墨石，那好办，这地狱中别的不多，就是强盗多！”

　　林夕嘴角露出一丝笑意，飞行的速度陡然间变得慢了下来，慢悠悠的向着前方飞去。

　　因为之前他的速度过快，强盗们一眼便知道这是一位强者，因此不敢阻拦他，而如今他速度慢了下来，仅仅飞行了半天的时间不到，林夕便遇到了一伙由三位中位神为首领的十人强盗团伙。

　　“小子，把……”

　　其中一位强盗还没来得及将话说完，十道风刃已经瞬间穿透了强盗们的脑袋，以如今林夕风系融合了六中玄奥的实力，哪怕是一道普通的风刃，也可以轻易的击杀上位神，更遑论这一群连上位神都不存在的乌合之众！

　　随手一招，将这十人的空间戒指以及神器神格收入手中，将其中的物品简单的整理了一番之后，林夕不由的撇了撇嘴，真是一群穷鬼，十个人加起来墨石还不到一万块。

　　接下来，林夕一路走走停停，足足飞行了三十多天，遭遇了不下二十波强盗团伙，几乎一两天就会遇到一次强盗团伙，这不得不另林夕在心里感慨，这地狱的强盗事业发展的当真是兴盛之际啊！

　　运气还算不错，林夕所遇到的强盗队伍中，有几支还算颇具规模，尤其是其中一支大型强盗团伙，单单是上位神，就足足有十人，或许他们那天是在埋伏商队，反正很是不幸的被林夕给碰上了，就顺手把他们全宰了。

　　这一路行来，倒也积累了数百万的墨石，林夕略一估算，短期内倒也够用了，当下不再迟疑，风系神力弥漫全身，全力向着前方飞去，这一路行来，他多少也打听到了一些消息，前方百万里之外，有一座占地方圆上千里的大型城池——帝翼城。

　　三日之后，一座由紫色矿石建造而成的庞大城池显现在了林夕的眼眸中，望着那散发着华贵、古老气息的城池，林夕眼眸微微一亮，随后速度放慢了下来。

　　跟随在人群之中，林夕缴纳了一块墨石进入了城池中，随后进入了这座弥漫着岁月气息的古老城池中。

　　“这帝翼城存在的时间，似乎比仙逆世界那远古仙门还要久远，可惜，这帝翼城的城墙之上，只能够感应得到岁月的气息，却感受不到不朽与永恒的气息。”

　　随意的打量着周围的环境，林夕最终将目光放在了一座有百米高的古老紫色城堡上，这一座城堡有着一巨型的雕刻，那是一张脸！脸型显得很模糊，可是那脸上有一颗妖艳红色独眼却是非常醒目。

　　“这应该就是遍布整个紫荆大陆的紫荆城堡了，我还是先去那里将之前所获得的神器神格卖掉，再购买一些可以增加灵魂之力的物品吧！”


第224章 快速提高灵魂之力的方法

　　强忍着将整个城池洗劫一空的想法，林夕一遍一遍的在心底里告诫自己，这个世界不仅有着实力堪比金仙的主神，还有实力接近大罗金仙的规则主宰，更有着掌控整个鸿蒙空间的鸿蒙大神，该低调的时候还是低调一些吧，等以后有机会穿越到了天道法则不全，战斗力不是很强的世界再浪吧！

　　深吸了一口气，将心理那股恨不得立马修成不死不灭混元大罗金仙的渴望之情压了下来，林夕踏入了紫荆城堡之中。

　　紫荆城堡里，人山人海，正门足有百米宽，熙熙攘攘的人群涌入其中，完全可以想象这紫荆城堡生意有多么的好。

　　而在紫荆城堡正门旁边有十几名内穿着紫色劲装，外披着紫色长袍，额头眉心部位有着特殊紫色印记的战士，正是紫荆军，负责维护此地的治安。

　　跟随在众人之后，林夕来到了紫荆城堡的后门，前门进入是购买东西，从后门进入，可以将自己的东西卖给紫荆城堡，对于乾坤戒中已经存储了不少的神器神格的林夕来说，这些东西他留着也没用，还是处理了的好。

　　从后门进入，一眼望去，是一间有数千米长宽的大厅，大厅中有着不少的柜台，专门负责收购下位神器下位神格等价值不高的东西。

　　林夕随意的找了一处空闲的柜台，将数百枚下位神格以及神器放在了一枚空间戒指中，经过与柜台人员简单的交流之后，便卖出了五万的墨石。

　　看着手里的五块名为湛石的湛蓝色石头，这种石头与墨石差不多大，但却一块可以兑换一万块墨石，算是高级硬通货。

　　林夕以灵魂之力检测了一番，主神之力的气息要比黑色墨石清晰许多，放入乾坤戒中后，林夕毫不停留，继续向着二楼走去，他手里还有一些中位神格以及神器需要处理。

　　中位神格以及神器，要比下位神格神器价格高了有一百倍，卖了三千万墨石之后，林夕继续向着第三次层大厅走去，他手里还有十枚上位神格以及神器要卖出。

　　看到林夕这么一位只有中位神气息的年轻人，一出手就是十枚上位神格以及十件上位神器，那柜台内负责收购物品的紫袍老者都不由自主的愣了愣神，但随后，神色有些恭敬的开口道：

　　“大人，您的这些物品价值一共是一亿一千八百万墨石，鉴于您一次卖出的物品价值较高，我可以按一亿两千万魔石收购，您看可以吗？”

　　林夕点了点头，在收取了一万一千八百块湛蓝色的湛石之后，他神色不变的走下楼梯，随后从后门中走出，再次来到了这紫荆城堡的前门。

　　望着林夕离开的身影，那紫袍老者微微松了一口气，有些疑惑的自语道：“奇怪，为何这看起来只有中位神实力的年轻人，竟然给我一种曾经见到了城主时的感觉？”

　　从紫荆城堡的前门进入，林夕并没有在前两层大厅停留，径直来到了第三层，既然要购买能够增加灵魂之力的宝物，自然是要买最好的。

　　然而观察了一番之后，林夕却发现这第三层竟然没有出售可以增加灵魂之力的物品，这令他有些诧异。

　　“估计那增加灵魂之力的物品，在这紫荆城堡中算不上是什么贵重物品吧！”

　　摇了摇头，林夕有些无奈的再次来到第二层，在这里，他倒是发现了两种贩卖增加灵魂之力的物品。

　　“我买一颗灵魂金珠！”看了一眼柜台中那标价十万墨石一颗的灵魂金珠，其上标注着吸收后可以强大灵魂本身，林夕便出声让柜台内的紫袍工作人员拿了一颗出来。

　　在付了十块湛石之后，林夕直接将灵魂金珠放入了口中。

　　这灵魂金珠倒也奇特，入口之后便化作一片金色雾气，瞬间被林夕脑海深处的灵魂给吸收一空，在林夕的感应中，林夕本尊的灵魂比之前稍微变大了一丝。

　　“啧啧，果然有效！”林夕心里一喜，不过随后脸色又阴沉了下来。

　　“以这灵魂金珠的功效，我最少得需要吞服上百万枚才能够将脑海中的五尊灵魂恢复到最初的大小，但若是想要继续提高，估计所需要的灵魂金珠，只会更多，以我此时的财力，是远远不够的！”

　　“对了，那紫晶的价格如何？”林夕看向了柜台中的另一样物品，也写着可以增加灵魂之力的功效。

　　“一颗紫晶，如果吸收完全，论灵魂补益程度，和那颗灵魂金珠差不了多少，要价只有一万墨石，但紫晶炼化提纯起来麻烦，如果不懂得炼化的人，恐怕吸收这紫晶中灵魂能量，八成都要逸散掉，只有两成被吸收，而且吸收速度特慢，极为耗费时间。”那紫袍人员说道。

　　“给我一颗紫晶！”再次递出一颗湛石，林夕买了一颗紫晶。

　　接过紫袍人员递来的紫晶，看着那只有一厘米方圆的紫色晶状体，林夕直接一口吞入了腹中，这毫无顾忌的模样，使得工作人员心里暗自腹诽不已，难道这黑袍男子，是某个吃货种族修炼成神？

　　紫晶刚一入腹，确实炼化的速度异常缓慢，但在林夕调动了一丝信仰之力后，那原本炼化提纯异常艰难的紫晶，却陡然间发生了巨大变化。

　　“嗤嗤~”

　　只见信仰之力刚一接触紫晶，几乎眨眼功夫，那一颗紫晶就化为了大量地金色雾气萦绕在林夕的体内，随后被脑海中的灵魂吸收一空。

　　心里暗自一喜，这玄天珠中的信仰之力，在这盘龙世界，当真是个无所不能的外挂啊，这要是自己还不能崛起，嗨，都对不起自己开的这个挂！

　　既然信仰之力可以瞬间炼化紫晶，那林夕心里也就有底了，在这处紫荆大陆上，有一座紫晶山脉，里面最不缺的就是紫晶，看来他需要再去那里跑一趟了。

　　虽然已经打定了主意要去紫晶山脉，但林夕并不急着离开，神色平淡的对着眼前的紫袍工作人员说道：“先给我来一万颗紫晶！”


第225章 弄个恶魔勋章玩玩

　　在工作人员诧异的目光中购买了一万颗紫晶，林夕又来到了一楼大厅花费两百万墨石购买了两艘金属生命，作为以后代步的工具。

　　林夕那大手大脚花钱的模样，倒是使得一些心怀不轨的人盯上了他，对此，林夕倒是无所谓，既然愿意来给他送钱，他照单不误的全收着就是了。

　　出了紫荆城堡，林夕找了一家酒店，品尝了一番地狱的美食之后，又花费两千墨石租了一间宁静雅致的小庭院。

　　端坐在房间中的床上，林夕以信仰之力将那一万颗紫晶炼化，在明显的感受到了灵魂的壮大之后，便起身走出庭院，他准备去帝翼城中的恶魔城堡逛逛，顺便去登记考核弄一枚恶魔勋章。

　　至于为何要去恶魔考核，无他，只是林夕对于恶魔这个称号比较喜欢而已，逼格看起来也很高，除了修炼之外，他总得找些有趣的事情玩玩啊，否则活的也太枯燥了。

　　古老的恶魔城堡，通体紫黑，特别是恶魔城堡的标志性巨型雕刻——那模糊的脸以及那一颗妖异的红色独眼，只要看过一次就无法忘记。

　　前往恶魔城堡的人明显远不如前往紫荆城堡的数量之多。

　　但是，走向恶魔城堡地人，虽然稀少，可是走在街道上顾盼之间，都有着一种自信，他们的胸前大多都有着恶魔勋章，他们是地狱中的精英阶层，可以走到哪里都不用交费，受到人们敬畏的恶魔。

　　踏着城堡前的数十层阶梯，林夕步入了恶魔城堡地第一层大厅。

　　这恶魔城堡第一层大厅很空旷，这大厅中人也很少，零零散散的坐着几位恶魔，不时的交谈几句。

　　大厅的正前方就是恶魔申请的柜台，一位金发碧眼的美女有些慵懒的坐在里面，在她的身后，摆放着一处货架，上面摆放着一瓶瓶美酒，看来这美女还兼职推销酒水的工作。

　　“尤娜，来一杯欧雷，红瓶装的！”一位短发黑甲大汉随手将一块湛石放在桌上。

　　“嗨，没看到我有事情吗？等一下。”那金发碧眼的美女却并不理会壮汉，而是一脸微笑的看着迎面走来的林夕，“这位先生，你是来参加恶魔考核的吗？”

　　“嗯，能告诉我，恶魔申请有哪些条件吗？”林夕淡淡的点了点头，不着痕迹的打量了一番大厅中的几人，其中那短发壮汉，实力他虽然有些拿捏不准，但估计应该有着六星恶魔的实力。

　　金发美女尤娜开口道：“这恶魔申请，没其他条件，只要缴纳一万墨石就可以参加考核，一旦考核过关，那么便是一星恶魔，先生要申请吗？”

　　“嗯，帮我报上名吧，我赶时间！”林夕淡淡道，随手拿出了一块湛石递了过去。

　　“好的，您稍等！”接过湛石，尤娜将一颗妖异独眼图案的图章递给林夕。

　　“这是参加恶魔考核的证明。”尤娜笑道，“好了，先生您运气不错，算上你，一星恶魔的考核人数正好够了，请带着考核证明，前往城门口集合。”

　　接过那考核图章，林夕点了点头之后，便走出了恶魔城堡，向着城门处走去，留下了那短发壮汉一脸的凝重之色。

　　“尤古斯，怎么了？一个中位神而已，有什么好看的？”一位红色长发的女性恶魔笑道。

　　“中位神？他可不是什么中位神，在他身上，我感受到了死亡的气息，那是无数人死在他手里的气息，此人的实力很可能在我之上！”短发壮汉摇了摇头，似乎是不愿意多说，仅仅说了两句之后便闭口不言，留下了一脸沉思之色的众人。

　　……

　　等林夕到达城门口时，参与恶魔考核的人员已经到齐，简单的查看了一番考核勋章之后，众人便进入了一艘金属生命中。

　　“诸位，这次的考核内容比较简单，只是一次简单的新手考核，并没有其他恶魔参与，大家只要谨慎一些，通过考核的几率还是很大的！”依次做好之后，一位佩带着恶魔勋章的中年恶魔，笑呵呵对着参与考核的数十名成员说道。

　　稍微缓和了一丝气氛之后，这位中年恶魔说出了此次的考核内容：“距离帝翼城一千多万里地外有一处地方，名叫黑魔山脉，按照金属生命飞行地速度，大概十天的时间就能够抵达目地地。”

　　“黑魔山脉中有一伙盘踞在那里的强盗，大约有上千人，你们的任务就是将他们剿灭，不可走脱一人，否则就算全员任务失败！”

　　随着中年恶魔的话音落下，金属生命内一片寂静。

　　“那个，大人，我们只有几十人，而对方却有上千人，这任务如何能完成？”一位老者模样的上位神开口问道。

　　“这一点大家不用担心，对方人数虽多，但大部分只是下位神以及中位神，上位神仅仅只有二十人，单论上位神人数，你们还比对方多出三人，只要谋划得当，还是很有可能完成任务的！”

　　听到中年恶魔的话语，众人都松了一口气，看来此次任务还不算太难。

　　……

　　十日之后，金属生命在一座蜿蜒数万里的黑色山脉旁停了下来。

　　“诸位，前面的山脉就是黑魔山脉，任务目标就在山上，只要将他们全都杀干净，任务就算完成了！”

　　林夕跟随着众人走出金属生命，看着不远处的黑色山脉，灵魂之力随着扩散开来。

　　“都在这待着就可以了，我赶时间，没有多余的时间在这里浪费！”

　　屹立在虚空之中，林夕看了一眼正在商讨着战术的众位考核者，随后漫天的风刃冲天而起，向着远处的山脉中疾射而去。

　　“喂，你在干什么，你这样会打草惊蛇，若是让强盗有人走脱，我们任务就失败了！”一位中年男子飞身而起，有些不满的看着林夕这位中位神擅自行动。

　　“滚！”

　　随着一道冷哼声传入耳中，那中年男子只感觉地面传来巨大的吸引力，随后身形毫不受控制的坠落下去，重重的摔落在地上。

　　“好了，任务完成了！”

　　从空中飞身而下，林夕淡淡的对着那恶魔考核官点了点头，随后神色淡然的回到了金属生命中。

　　不仅考核者一脸的惊骇之色，就连那考核官也是难以置信的表情，在他们的灵魂之力扫描中，山脉中的所有强盗都已被风刃切割成了两半，就连那高达近千米的山峰，也被风刃给拦腰截断，彻底的摧毁了此处强盗的老巢。


第226章 一星护送任务

　　金属生命急速的向着帝翼城返回，返回的路上，众人显得很是拘谨，虽然这次考核创造了奇迹，考核人员百分百毫发无损的完成了考核任务，但众人实在是不敢欢呼庆贺，毕竟在这金属生命上，还坐着一位挥手间可以取走众人性命的强者。

　　在沉闷之中，众人返回了恶魔城堡，在办理了手续并滴血认主之后，林夕获得了一枚恶魔勋章。

　　将其佩戴在胸前，林夕接取了一个前往紫晶山脉的任务，任务将在三天后开启，林夕倒也没有在恶魔城堡继续耽搁，而是返回了他所租赁的小院子中。

　　随着他的离开，恶魔大厅之中终于松了一口气，参与考核的人员绘声绘色的讲述着此次考核的情形，当大厅中的众人听到林夕一招秒杀了数千名强盗，更是斩断了千米高的山峰时，顿时惊得合不拢嘴，这里可是至高神位面地狱啊，空间异常稳固，别说斩断一座山峰了，就算是一招毁灭一座小山丘，都不容易做到！

　　“这应该是一位来自其他神位面冒险的强者，参加恶魔考核只是为了玩乐吧？”那位短头发的壮汉，有些不敢确定的分析道。

　　而他的分析，则是获得了大部分人的认同，似乎除了这样的解释外，众人实在是找不出合适的理由来解释为何一位看似中位神的年轻人，会有着堪比巅峰七星恶魔的实力！

　　……

　　三日之后，帝翼城城门不远处，林夕早早便赶了过去，一眼便看到了一位身材消瘦的矮小年轻男子。

　　男子在看到佩戴着恶魔勋章，神色稳重的林夕向他走来之时，连忙上前抱拳笑道，“大人可是接取了前往紫晶山脉的一星护送任务？”

　　“嗯！”

　　林夕点了点头，随后打量了一番四周之后，有些诧异地问道：“雇佣者，就你一个人？”

　　“是啊，帝翼城的房价太贵了，我买不起也住不起，这不攒了二十万的墨石发布了这个任务，希望能到紫晶山脉开采一些紫晶来贴补一下生活嘛！”矮小男子有些唉声叹气的发着牢骚。

　　“你一共雇佣了几个人？”林夕没兴趣听他抱怨生活的艰辛，微微皱了皱眉头问道。

　　“雇佣了两位恶魔，除了你之外，还有一人，应该还没到，咱们再等一等吧！”矮小雇主有些摸不清林夕这位恶魔的脾气，小心翼翼地说道。

　　林夕当即不再说话，神色淡然的站在路边上，静静的等待着另一位恶魔的到来。

　　“哇塞，这美女可真是漂亮，气质也是好的没话说，可惜就是太冷了，否则我都想过去搭个讪了！”

　　突然间，那矮小雇主在林夕身旁小声嘀咕了一句，林夕闻言顺着他的目光看去，只见一位身材修长匀称，身穿一身蓝色长袍，有着一头蓝色长发的美女从远处走来。

　　这女人的脸型很是精致，并没有那种西方女子的棱角分明，反而有种东方女子的温婉细致，此女主修的应该是水系法则中的冰之锋利玄奥，浑身散发着冰寒的气息，给人一种生人勿进的感觉。

　　走到林夕两人身旁，女子手中多了一枚恶魔勋章，随后佩戴在胸前，神色冷淡地问道：“你们谁发布的前往紫晶山脉的任务？”

　　“是我，我叫库奇，是这次任务的发布者，这次运气真不错，发布了个一星任务，没想到来了个上位神，不知大人您怎么称呼？”矮小男子一脸赚到了的模样，带着笑脸问道。

　　“露娜！人齐了吗？齐了就出发吧，我去紫晶山脉还有事情！”女子冷冷的问了一句。

　　“齐了，齐了，咱们这就出发！”

　　库奇取出金属生命，随后三人依次进入其中，刚坐好之后，金属生命便动了，“刷”地一声消失在了天际，离开了帝翼城，向紫晶山脉方向驶去。

　　金属生命极速前进，不过金属生命内部却丝毫感觉不到晃动，此刻林夕三人都在金属生命的大厅内安稳的坐着，如今才刚飞出帝翼城的范围，暂时还不用担心会遇到强盗拦截。

　　“布局不错。”林夕环顾周围赞叹道。

　　这金属生命虽然不大，除了大厅之外也只有两个可以休息的房间，但客厅中不仅摆放了一些酒水之外，还摆了两个书架的书籍，这库奇，虽然只有中位神实力，倒是挺会享受的。

　　“呵呵，让大人您见笑了，这些酒水都不贵，您随便喝，对了，还不知道大人您怎么称呼呢？”库奇有些自得地笑道，毕竟一般的中位神，可是买不起金属生命的，哪怕再低级的金属生命，也需要数十万墨石的价格。

　　“林夕！”随手将圆桌上的一瓶红酒拿起来，林夕抿了一口，嗯，味道还不错，有种唇齿生香的感觉。

　　听到林夕的名字，露娜只是随意的瞥了他一眼，随后便不再关注，一个中位神而已，除了长得帅一点，没有什么可以令人重视的地方。

　　一路上，那名为库奇的雇主很是努力的寻找着话题想要将氛围打开，然而林夕本身就不是话多之人，那冰美人露娜更是上了金属生命后一言不发，气氛就这样一直陷入了沉闷之中，使得库奇有些尴尬。

　　在金属生命中地生活很宁静，虽然在前进路途中也遇到一些不开眼的强盗劫匪，不过上位神恶魔露娜一站出去，那些强盗劫匪就被吓得立即四处乱窜了，转眼，便是三年时间过去了。

　　这三年，林夕很是悠闲，除了领悟融合法则玄奥之外，便是观赏路途中的风景。

　　这地狱位面空间异常稳固，引力也很是强大，三年的时间，金属生命也仅仅飞行了两亿里的距离，按照林夕的估计，要到达目的地，估计还得需要十年左右的时间。

　　这一日，正在林夕悠然的喝着酒，观赏者外面暗红色的天空与大地之时，一道灵魂之力掠过了己方的这艘金属生命，那库奇还没有什么感觉，但林夕与露娜，却陡然间站了起来。


第227章 地狱初显威！

　　金属生命的门被打开，浑身散发着冰寒气息的露娜走了出去半晌之后，又再次返回了金属生命中，声音平淡的开口道：“只是一个炼化了神格的上位神以及一群小毛贼，不必担心，继续赶路吧！”

　　林夕顺着金属生命的透明窗户看去，只见外面十多位强盗，此时正被一层坚硬的寒冰所包裹着，在金属生命刚刚开动之时，寒冰瞬间爆裂开来，连带着里面的强盗们也被炸裂成了无数块。

　　林夕饶有兴趣的打量了一眼坐在过道一侧的女子，此人竟然有着六星巅峰恶魔的实力，似乎第四种水系玄奥已经开始了初步的融合，可以预见，几百年之后，这地狱中将会再多出一位七星恶魔。

　　“露娜大人实力真是强大，这次我真是走了大运了，没想到能与一位强大的恶魔一起赶路，林夕，看来这次咱们可以一路畅通无阻了！”库奇在一旁毫无技术含量的赞美这露娜，还不时的对着林夕使着颜色，似乎在让林夕跟他一起拍露娜的马屁。

　　林夕视若不见，慵懒的坐在座位上，微微闭上了双眼，看起来就跟睡着了一样。

　　他的这幅态度，使得那库奇气的牙痒痒，就连那冰山美女露娜，也有些诧异的看了林夕一眼，没想到在见识到了自己的实力之后，竟然还有人能够无动于衷，这个中位神也算是个奇葩了。

　　接下来的路程，确实是轻松了许多，与林雷那苦逼的多灾多难之旅不同，林夕这次接取的任务并没有遇到太强的强盗团伙，一般的强盗团伙在灵魂之力发现有上位神恶魔之后，大都是一哄而散，并不敢拦截，而自认为有实力的上位神恶魔团伙，在露娜出面之后，也是一招全秒的局面，毕竟若是实力真的强，又有哪个上位神愿意去做强盗？

　　……

　　金属生命以恒定的速度极速飞行着，林夕最喜欢做的事情，就是神分身在脑海中融合法则玄奥，而本尊看着窗外的风景，在下方无边大地上，有着许多人类，也有兽人、魔兽等等许多种族生命。

　　“那些，都是圣域。”林夕能够判断出来。

　　在地狱中，数量最多的其实是圣域，无数的圣域遍布在地狱各处，只是他们的生命完全没有保障，经常会有修炼死亡法则的神级强者肆意的捕杀他们，将他们的灵魂以特殊秘法炼制成灵魂金珠，而无数的魔兽肉身，则被做成了美味送往各个城池之中。

　　“那些圣域就来到至高神位面的家伙们，果然都是不长脑子的玩意！”林夕心里暗自冷笑一声，同时也在暗自告诫自己，以后穿越世界，在不确定位面等级以及实力划分之时，一定要保持低调，尽量不要往高级地图跑。

　　金属生命速度恒定的向着紫晶山脉飞行着，因为有露娜这位六星巅峰恶魔存在，一路上倒也没有遇到什么危险，时间一点点流逝，转眼间，又过去了十年。

　　“再飞行几百万里，就要到紫晶山脉了，这次可真的要感谢露娜大人了，等到了目的地，我愿意付出双倍的报酬来感谢两位，还请两位不要拒绝！”库奇搓着手，一脸的笑意，似乎对于自己能认识露娜如此强大的恶魔，而感到无比的自豪。

　　“轰！”

　　露娜以及林夕还没有说话，陡然间，金属生命震荡了起来，三人身形不由的一晃。

　　“呼！”整个金属生命因为受到了攻击，攸地直接消散化为一人形生命，金属生命内的林夕三人，顿时都悬浮在半空。

　　此刻——

　　在三人前方，竟然悬浮着密密麻麻大量的神级强者，数量之多，让库奇一下子脸色都吓得变了，就连那一直冷若冰霜的露娜，也不由自主的皱起了眉头，敌人数量之多，就算是她，也没有把握能在对方的一轮齐攻之后完好无损。

　　“我的天，这得有一万多人吧。”库奇眼睛瞪得滚圆，他就是个中位神，值得这么大的阵仗吗？

　　只见对面强盗中，一位红袍壮汉有些晦气的开口道：“难得我们联合起来准备搞点大事情，结果这都半年时间了，就没遇到一条肥羊，这行业真是越来越不景气了！”

　　叹气发了两句牢骚之后，红袍壮汉转头看向林夕三人，确切的说是将目光聚集在了露娜的身上，嘴角露出了一丝笑意。

　　“我活了上亿年，像你这么完美的女人还是第一次见到，这样吧，我也不杀你们了，将你们的空间戒指交出来，然后加入我们的阵营，以后大家就是自己人了，我这个意见，想必三位不会拒绝吧？”

　　露娜顿时陷入了沉默之中，似乎是在盘算着能逃出去的几率有多大，但她还没有说话，一直站在她身旁的林夕，却陡然间向前走了一步，清冷的声音传遍整片天空。

　　“抱歉，我拒绝！”

　　林夕的话语使得强盗们一时间有些愕然，愣了愣神之后，那红袍大汉环顾周围大笑，“兄弟们，听到了吗？这小子说他拒绝！”

　　“哈哈……”大量强者都笑了起来。

　　红袍壮汉陡然狰狞地喝道：“给我杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”……

　　这些强盗们也同时都高声呼喝起来，在呼喝地同时——

　　几乎万名强者同时挥劈出他们的攻击，或是无形的灵魂攻击，或是各色各样地物质攻击，只见天空中密密麻麻遍布了无数的剑影、刀影、元素巨兽等等……

　　铺天盖地，直接冲向林夕他们一群人。

　　那冰霜美女露娜有些气恼的看了林夕一眼，连忙在自己身上套上了一层冰甲护盾，随后就要飞身往后逃离。

　　然而，这上万道攻击还没有近前，空中陡然间卷起了一道飓风，飓风从林夕的身前腾空而起，随后威势越来越大，迎着那铺天盖地而来的攻击横扫而去。

　　风系融合招式——毁灭飓风！

　　那在库奇看来遮蔽了天际的上万道攻击，在林夕这式融合了六种法则玄奥，直通天际的恐怖飓风席卷之下，顿时烟消云散，被飓风之力剿灭一空。

　　在无数强盗们目瞪口呆中，林夕淡笑着抬起手来向着大地一按，顿时方圆数千米之内，众强盗只感觉大地中似乎伸出了一双双无形的手，将他们拉扯向了地面，无论他们如何挣扎，都无法挣脱那无形之手的拉扯。

　　地系融合招式——重力束缚空间！

　　望着那被重力束缚空间拉扯聚集到了一起，形成了一个以上万神灵组成的巨大肉球之后，林夕心念一动，毁灭飓风直接向着那方圆数里的巨大肉球横扫而去，所过之处，血肉纷飞，天空都被鲜血所遮掩。

　　当飓风消散之后，早已没有了那上万名强盗们的身影，有的，只有无数的神格以及空间戒指掉落在地上。


第228章 名叫卡特琳娜的女子

　　剿灭了这一超级强盗团伙，收获了上万枚神格以及神器，三人继续乘坐金属生命向着紫晶山脉的方向飞去。

　　一路上，金属生命内的气氛陷入了绝对的沉默之中，林夕不开口说话，就连那有些话唠的库奇，也是大气不敢喘一下。

　　倒是那冰山美女露娜，频频将目光注视在林夕的身上，在她看来，这林夕应该是一位擅长隐匿灵魂气息的修罗级强者，否则根本无法解释为何一位中位神会有着如此强的实力。

　　对于两人的疑惑，林夕丝毫没有为他们解释的心情，一直是半眯着双眼，观看着外面的风景，一点没有想要交谈的意思。

　　金属生命依然在不紧不慢的恒速飞行着，距离紫晶山脉也越来越近，或许用不了几天，就可以抵达紫晶山脉的外围。

　　……

　　荒凉的连绵山脉中，人烟稀少。

　　熟悉这里的人都知道，这里被一伙强盗占据了，寻常人也不敢在此停下。

　　在那连绵山脉的边缘，在半山腰位置长着大量的藤曼杂草，藤曼杂草后就是山壁了。

　　然而诡异的是——

　　这藤曼杂草被拨开了，一个脑袋从其中冒出来了，这是一个皮肤白皙，长相甜美，有着一头大红色热情长发的年轻女子。

　　仰头看了看天空，此刻已经是深夜，天空中又是乌云密布，整个大地几乎是一片漆黑，即使是神级强者也只能模糊地看到数百米范围，这女子微微点头：“今天天气不错，也该继续前进了。”

　　“嗖！”

　　这年轻女子化为一道风飘逸轻快地朝东方前进着，悄无声息，很快便窜行到数千米外。

　　趁着黑夜，年轻女子时而前进，时而停下，就这么小心翼翼地前进着，忽然她发现上方一道金属生命极速飞行着，顿时面露喜色。

　　“各位，我只是一个中位神，帮忙携带我一程吧！”这年轻女子立即以灵魂之力传音进去。

　　可是这金属生命丝毫不理会。

　　“各位大人，帮帮忙吧。”这女子又接着传音。

　　“滚，再啰嗦，杀了你！”一道声音传来，年轻女子的身形顿时速度减缓。

　　摇头一叹，这年轻女子立即化作一道风又朝下落了下去，继续朝东方前进，当天蒙蒙亮的时候，年轻女子不再前进了，而是躲在了一片杂草丛生的草原中。

　　年轻女子眉头深锁：“距离目的地已经不远了，但按照这样的速度，恐怕要十年时间，才能赶到紫晶山脉吧，没想到在物质位面呼风唤雨的我，在地狱却沦为了丧家之犬，早知如此，当初就不应该来这地狱啊！”

　　正当年轻女子开始挖掘地洞准备藏身之时，空中突然间出现了一艘小型金属生命，它的速度并不快，也就是和普通的中位神的飞行速度差不多，然而却有一股无形的威压散发出来，使得一些心怀不轨者们不敢轻举妄动。

　　年轻女子立即仰头，同时速度爆发立刻追了过去，抱着试试看的心态，她的灵魂之力立即散了过去：“各位大人，我只是一个中位神，请帮帮忙，帮忙携带一程吧。”

　　本来没有报多大希望的年轻女子，传音后正准备返回地面之时，那很是普通的金属生命却突兀的停了下来。

　　“开门，让她进来吧！”

　　一道平缓的男子声音响起，随后金属生命的大门被打开，女子在略微迟疑片刻之后，最终还是走进了这金属生命中。

　　金属生命内并不大，但却装饰的很是整洁，简单的看了一眼内部的环境之后，这红发女子便将注意力放在了那两位佩戴者恶魔徽章的黑袍男子以及蓝发女子身上。

　　此时那黑袍男子，正若有所思的打量着这位新加入的女子，淡笑着问道：“你叫什么？”

　　“三位大人，我叫卡特琳娜，感谢三位大人愿意携带我一程！”红发女子略微有些紧张的向着林夕三人拜道。

　　“哦，原来是卡特妹子啊，别紧张，我来给你介绍一下，这位大人叫做林夕，你可别被他中位神的气息给迷惑了，林夕大人可是一位实力很恐怖的七星恶魔；至于这位大人，叫做露娜，也是一位实力强大的六星恶魔，所以说啊，妹子你运气真是好，跟我们在一起，安全绝对有保障！”

　　见到了漂亮妹子，库奇顿时活跃了起来，话唠的属性又开始发作起来，竟然连对于林夕和露娜的敬畏之情都消失了，拉着女子的胳膊就开始口若悬河的聊了起来。

　　“至于我嘛，我叫库奇，这里就我算是普通人了，确实是个再正常不过的中位神，我们要去紫晶山脉，卡特妹子要去哪里？”

　　名为卡特琳娜的女子被库奇这热情的举动给弄得有些不知所措，半晌之后，才小声回道：“我也是要去紫晶山脉，不过这路途中强盗劫匪极多，我只能在天色完全漆黑地情况下，才能小心地前进，若非遇到了大人肯带我一程，我可能还没有到达目的地就被强盗们杀死了吧。”

　　不知为何，卡特琳娜总感觉那位名叫林夕的大人看待自己的眼神有些不对，似乎是认识自己一般，但思索了片刻之后，她还是无法想起来究竟何时见过这种大人物，无奈之下，只得有些紧张的看向林夕。

　　“大人，您认识我？”

　　“不认识，不过你与我的一位故人有些相像！”林夕淡淡的回了一句，前世他在穿越前，玩联盟时可是无数次用过卡特琳娜，如此说来，倒也算得上是故人了。

　　看着眼前这位与自己印象中的卡特琳娜九分神似的红发女子，林夕略微思索片刻后，淡淡的开口问道：“你来自哪个物质位面？”

　　“回大人，我来自一个叫做瓦罗兰大陆的物质位面！大人您听说过吗？”

　　“瓦罗兰大陆吗？听说过一些，不过你的这具风系神分身，应该只是其中一个神分身，你应该还有一具毁灭系神分身吧？”林夕若有所思的问道。


第229章 取之不尽的紫晶！

　　“大人说的没错，我确实还有一具中位神级别的毁灭神分身，不过为了赶路方便，我一般都是以风系神分身为主！”虽然惊讶于林夕为何能看出自己还有其他神分身，但想到对方乃是七星恶魔，能看出来也很正常，毕竟这种站在地狱巅峰的大人物，手段岂是她能了解的！

　　林夕淡淡的点了点头，没想到英雄联盟世界，竟然是盘龙宇宙的一个物质位面，这倒是有些意思。

　　“你在毁灭法则的修炼上很有前途，若是有可能，还是尽量以毁灭法则为主吧，尽快将毁灭法则修炼到上位神！”

　　“可是大人，在地狱位面毁灭法则实在是太难以领悟了，我的毁灭法则已经好多年没有进步过了！”卡特琳娜有些沮丧地回道。

　　“那是你走错了路！何为毁灭法则？吾之所在，便是毁灭！你不杀戮，不毁灭，如何能使得毁灭法则有所提升？”

　　卡特琳娜有些呆住了，不知道该如何回应林夕的话，心里多少还有些委屈，谁不想杀戮毁灭？可是我一个中位神，又能杀得了谁，毁灭的了谁？

　　气氛瞬间陷入了沉闷之中，在安静的氛围之中，金属生命渐渐的进入到了紫晶山脉的范围，透过大厅的透明金属，可以清晰看到那浩瀚无边的紫晶山脉。

　　紫晶山脉幅员辽阔，方圆数十万里。

　　方圆数十万里在地狱中的确不算多夸张的范围，可是至少已经完全充斥整个视线范围，一眼看下去，便是浩荡无边，看不到尽头。

　　同时，还有白色的雾气漂浮在紫晶山脉上，诡异的是，只能看到雾气，却无法看到紫晶山脉具体轮廓。

　　数十万里区域白雾腾绕，天空中血色阳光照耀，折射在白雾中，形成绚烂的景色，使得林夕都不由的驻足观赏了一番这绚丽奇特的风景。

　　“这就是紫晶山脉？”卡特琳娜还有些无法相信，这雾海就是紫晶山脉。

　　“走吧，我们下去。”林夕率先走出金属生命，向着山脉中走去。

　　当林夕四人靠近山脉时，顿时有两名穿着黑色制服的中年人飞了过来，他们都惊异地看了一眼露娜，不由的在心中疑惑：“上位神恶魔，不会是来采集紫晶的吧？”

　　其中一位金发中年男子微笑开口问道：“请问，你们几位是来？”

　　露娜神色平淡地道：“听说紫晶山脉环境很是不错，正好游历至此，特意过来看看。”

　　随手扔出几块湛蓝色的石头，露娜神色没有一点变化地问道：“这些够了吗？”

　　“够了，够了，大人您在紫晶山脉随便玩，我们就不打扰了。”说完金发男子便拉着另一人快速的离开了。

　　林夕淡笑着看了他们一眼，随后一脸淡漠说道：“好了，我们进山吧！”

　　四人直接腾空飞起，一同朝雾海靠近过去，血色阳光照耀在这轻轻翻滚的雾海中，泛起了奇妙的色彩，形成一道道美景。

　　飞行了一段距离之后，林夕看了一眼库奇，淡笑道：“好了，库奇雇主，任务完成了！”

　　库奇点了点头，分别递给林夕与露娜一人一个空间戒指，随后笑道：“多谢两位大人了，接下来我准备在这紫晶山脉待上一段时间，多收集一些紫晶，就不打扰两位大人了！”

　　林夕点了点头，这点酬金他自然是看不上眼的，不过目的地已经达到，当下也不再耽搁时间，与三人告辞之后，直接向着雾海深处飞去。

　　露娜深深的看了一眼林夕离开的方向，随后与两人点了点头，向着紫晶山脉的东方飞去，似乎她来此，有着其它的事情需要处理。

　　“好了卡特妹子，如今两位大人已经离开了，你若是没有其他同伴，不如咱们一起收集紫晶吧，收获一人一半，在这个人生地不熟的地方，落单可是很危险的！”库奇眼见两位恶魔离开，一脸笑意的看着身旁的美丽女子劝道。

　　女子略一思考，便点头答应了下来，跟随库奇一起，在这雾海的外围不断的来回盘旋着，期望能有紫晶飞出被他们所获得。

　　……

　　而林夕，在深入雾海之后，并没有放慢速度，硬顶着来自四面八方的引力，在雾气弥漫中不知行走了多久，终于看到了一处正在不断向外喷吐着紫晶的坑洞。

　　这处坑洞的喷吐之力特别强大，但以林夕的肉身之力倒也不在乎，刚想准备上前去将这坑洞中的紫晶收取一空之时，一阵嘶吼声从不远处传来。

　　“吼吼……”

　　“啊！”“杀！”……

　　大量的兽吼声、厮杀声响起，不断地回荡在山林间，眨眼间便有数千头紫晶怪兽冲了过来，将他团团包围住。

　　“小的们让让，让我看看是谁这么大胆敢跑到这里来！”

　　随着紫晶怪兽们整齐的让开一条道路，一头体型也就一米长的紫晶幼兽，趾高气扬的迈着轻块的步子走了过来。

　　看着眼前一脸趾高气扬模样的紫晶幼兽，林夕淡淡一笑，向他摆了摆手，随后身行不断的下沉，眨眼间便在这一群紫晶怪兽的注视中，消失在了地底之下。

　　“嗨！又是个擅长地行术的家伙，看样子实力不弱，算了，不浪费时间在他身上了，小的们，走，离开这地方，继续杀人类去。”

　　无数紫晶怪兽吼叫着，跟着紫色幼兽离开，片刻之后，这处山林中再次恢复了平静。

　　三日之后，一直呆在地底的林夕再次出现在这片山林中，灵魂之力散开，此时早已没有了紫荆怪兽的身影。

　　“看来短时间内那群家伙是不会再出来了，倒是可以有一段悠闲的时间了！”

　　倒不是林夕害怕那紫晶幼兽，那紫晶幼兽名为雷斯晶，有着超越七星恶魔的实力，乃是融合了五种玄奥的修罗级别强者，虽然如此，林夕倒也不怎么在意，真正令他在意的，是这雷斯晶的母亲，乃是一位中位主神。

　　林夕来此只是为了收取紫晶提升灵魂之力，可没有多余的时间与其他强者动手，也不想平白无故的跟一位主神结仇。

　　此时那之前不断向外喷吐着紫晶的巨大坑洞，已经停止了喷吐，无数的紫晶密密麻麻的堆积在坑洞中，似乎在等待着下一次向外喷发。


第230章 千年修炼，巅峰修罗！

　　望着那坑洞中的紫晶，林夕直接抬手一挥，一张巨大土黄色元素巨手便出现在空中，向着坑洞中一抓，顿时便有数十万枚紫晶被元素巨手抓入手中，随后被林夕收入乾坤戒中。

　　那坑洞中的紫晶消失了数十万枚，但似乎没有减少一般，在林夕的注视中，那些紫晶刚一被抓走，便又有新的紫晶从坑洞中涌出，瞬间填补了之前的空缺，使得坑洞中的紫晶一直处于饱和状态。

　　林夕见状心里一喜，既然如此，他也就不再客气，元素巨手不断的抓取着紫晶，足足在此处抓去了半个多月的时间，快要将一枚乾坤戒装满之后，林夕才停止了收取紫晶的举动。

　　“这些紫晶得有上百亿颗了，估计就算是到了大罗金仙境界之后也够用了，暂时就先到这里吧！”

　　微微沉思了片刻之后，林夕便不再收取紫晶，毕竟自己已经收取很多了，若是一直不知好歹的没完没了收取，他担心会引来那紫荆主神的怒火。

　　心满意足的点了点头，地行术发动，林夕的整个身体直接进入了地底中，在地底穿行了一段距离，来到了一处极深的位置之后，林夕操控周边的土元素，在地底建造了一处十米方圆的小型洞府。

　　在洞府中用土元素凝聚了一张石床之后，林夕当下直接盘膝坐于上面，一颗颗的紫晶在他的心神的操控之下飞入口中，随后在信仰之力的作用下化作一片片的金色雾气，被脑海中的灵魂吸收。

　　这一次吸收紫晶，足足持续了十年的时间，十年间林夕持续对灵魂进行强化，直至脑海中的五尊剑形灵魂比原来庞大了近百倍，无法再次提升之后，林夕才停止了吞服炼化紫晶。

　　“吞服了上千万的紫晶，终于将灵魂之力强化到了如今的极限，想要再次强化，除非境界提升到上位神，否则很难再有所提升了！”

　　既然灵魂之力已经无法再提升，林夕当下也不再闲着，开始全身心的沉浸在修炼之中，接下来，他要开始全力融合法则玄奥，将实力提升至修罗级别！

　　在林夕闭关修炼的日子里，远在紫荆大陆的数十亿里之外的幽蓝府领地，四神兽家族与来自各个神位面的八大家族每隔一段时间便会进行一次生死搏杀，而这场持续了近万年的战斗，早已成为地狱各方势力们所关注的重点，双方家族中一个个七星恶魔、修罗级别的强者被地狱强者们所熟知。

　　一个个记录了强者之间战斗的浮影水晶，被卖往地狱各个城池，而在这一过程中，一位名为林雷·巴鲁克的四神兽家族弟子被众人所熟知。

　　他的实力也只是勉强达到了修罗级别的门槛而已，真正令无数强者关注他的原因，是因为他仅仅只是个中位神，但却有着远超七星恶魔堪比普通修罗强者的实力。

　　经过无数强者分析，这林雷很可能在中位神阶段就已经融合了五种地系法则玄奥，否则很难解释他为何会如此之强。

　　这也使得无数强者将林雷划分为了尽量不能招惹的存在，毕竟能忍着晋升上位神的诱惑，硬是待在中位神境界融合了五种玄奥，像这种毅力远超旁人的狠角色，能不招惹还是尽量不要招惹的好。

　　对于外界所发生的事情，林夕自然是不知道的，庞大的灵魂之力，再加上信仰之力的加持，使得林夕对于法则玄奥的融合异常迅速，原以为最少也得花费数千年才能融合第五种玄奥，但仅仅在闭关的第九百年，林夕就停止了修炼。

　　此时他的风系玄奥除了风之空间还没有完全领悟之外，其余八中玄奥已经融合完毕，单论实力，已经可以称之为巅峰修罗强者了。

　　至于其他三系法则玄奥，也顺利的融合了五种玄奥，正式的成为了修罗级别强者，这也标志着，即使不动用肉身之力，除了那为数不多的大圆满上位神以及主神之外，林夕也已经站在了神的巅峰。

　　“接下来，就是将最后一种玄奥彻底领悟，然后晋升为上位神！”

　　领悟法则玄奥，在如今林夕的灵魂之力下，远比融合玄奥要简单的多，仅仅二十年时间不到，林夕的四大神分身便先后晋升为上位神。

　　晋升为上位神后，除了神之领域的威力再次提升了十倍之外，更令林夕在意的，是他的灵魂之力也有了一些质的提升，之前灵魂之力虽然磅礴，但却显得有些虚幻，但如今在晋升为上位神之后，那虚幻的灵魂竟然有了一丝实质化的趋势，散发出一股真实的气息。

　　盘膝坐于石床之上，再次吞噬了近亿颗紫晶，将晋升为上位神之后的灵魂之力提升到了极限之后，林夕心满意足的观察了一番脑海中那近百米长的剑形灵魂，这才起身离开这处地底洞穴。

　　“最后一种玄奥融合起来很是花费时间，即使有玄天珠中的信仰之力加持，但没有个几万年时间根本别指望融合成功，根据剧情，这个时间段林雷应该快要进入冥界寻求父母复活的方法，然后在死亡主宰的吩咐下进入位面战场了。那位面战场，我是无论如何也要去参加的，除了可以获得主神器的奖励之外，更是可以见识一番波澜壮阔的位面大决战，想象一下，数百万名修为超越了天仙后期，最少有着天人五衰第一衰实力的神灵展开混战，那场面该有多壮观！”

　　近千年的修炼时间，当林夕从地底走出之时，紫晶山脉，仍然是如往常般寂静。

　　再次拿出几枚空间戒指，装了上百亿颗紫晶之后，林夕犹如做贼一般偷偷摸摸的向着紫晶山脉的外围冲去，山脉周围那些无尽的吸扯之力，在遇到林夕之时，犹如阳光遇到了镜子一般，向着对面不断的发射了回去。

　　眼见紫晶山脉的引力已经无法再对他造成影响，林夕当下毫不犹豫，身形直接冲天而起，很快便冲出了引力的范围，在穿过了一片风声诡异的混乱区域之后，风系神力弥漫全身，化作一道模糊的身影，瞬间飞离了紫晶山脉！

　　接下来，他要赶往冥界，参加位面战争，会一会来自各个神位面的顶级强者！


第231章 踏入冥界

　　冥界，亡灵圣山。

　　这是一座通体泛着白骨之色足有数万米高的大山，整座山各处随处可见白骨，而在大山之巅，则是建立了一座笼罩在黑色雾气中的通体黝黑的古朴城堡，这一座城堡存在这已经不知道多少亿年了。

　　时而有金属生命从城堡中飞出，偶尔也有一些声音从其中传来。

　　那地狱足有七个传送地点，可是冥界只有两个，亡灵圣山便是其中之一！

　　“嗨，都乖乖站到边上去。”一群披着白袍的战士站立于传送阵旁随意地呵斥着刚刚来到冥界的一群菜鸟们。

　　只见那巨大传送阵中，光芒四射，时而有人影出现，这些人茫然地看着四周，他们有的是圣域，有的也只是下位神，很少能出现中位神，至于上位神……很少概率能看到一个上位神！

　　“看什么看，小子，想死吗？”其中一位白袍战士揶揄的看着传送阵中一位圣域年轻人，一副要找茬的模样。

　　“布斯耳，别总是戏弄他们啊，万一踢到铁板你可就惨了！”一位倚在墙角，喝着酒的白袍战士笑道。

　　那被称为布斯耳的白袍战士笑道：“悠久的生命，若是不找点乐子，我会发疯的！”

　　而在这时，巨大的传送阵再次亮起迷蒙的光芒，一道人影在阵法中出现。

　　“又有人来了。”这白袍战士立即转头看去，刚想呵斥一句时，却发现在那已经消散的光芒中，站着一位黑衣黑发的年轻男子。

　　“上位神！”

　　不仅布斯耳诧异，周围的那些白袍战士也都立即转头看来，连一些坐在地上的白袍战士也都霍地站了起来。

　　在传送通道中是很少出现上位神的，如果出现，一般是其他高等位面过来，而且一般都不是普通人物。

　　“这里是亡灵圣山？”黑袍男子仔细的打量了一番周围的环境之后，对着眼前的白袍战士问道。

　　此人，正是从地狱位面传送至冥界的林夕！

　　“回大人的话，这里确实是冥界亡灵圣山！”那以戏弄新人为乐的布斯耳，此时神色异常的恭敬，低头回应道。

　　“位面战争开始了吗？”林夕再次问道。

　　“刚开始不到百年，还将持续九百多年的时间，大人来的时间刚刚好！”布斯耳再次恭敬的回复道。

　　满意的点了点头，林夕便不再多问，当下风系神力弥漫全身，化作一道青色的光影向南飞去，顷刻间便消失在了众人的视野中。

　　“这是一位来参加位面战争的统领级大人物，布斯耳你运气不错，还好没有得罪他！”之前喝着酒的那位白袍战士调笑道。

　　“闯荡其他位面啊，什么时候我也能达到这程度？不过传送费用，真是贵！我这么多年赚地冥石，还不够传送一次地。”那白袍战士布斯耳这次倒是没有反驳，反而一脸的羡慕赞叹之色，隐隐还带着一丝侥幸之色。

　　苍茫的天际，黑压压的乌云笼盖着大地，时而电蛇在乌云中闪烁，仿佛一条条蛟龙在其中翻滚。

　　冥界外围，大部分地方都是荒芜的平原，这里生存着无数的亡灵、尸妖、骷髅等死亡生物，仅仅在空中飞行了数百万里，林夕便已经看到了数十波亡灵间的大混战了，似乎战争、杀戮、吞噬，才是这冥界永恒的主题。

　　对于这些处于冥界最底层的存在，林夕仅仅只是观望了一番之后便不再理会，而是全速向着冥界的冥海飞去，那里，有着可以通往位面战场的九幽域。

　　冥界分为三部分，一是处于亡灵圣山外围的亡灵域，那是属于亡灵生存的地方，再向里面，就是冥界大陆，是属于神灵所待的地方，而在冥界大陆的最外围，有着一望无际的海洋，被称作冥海，而在冥海的最边缘，还有一处遍布岛屿的区域，被称作九幽域。

　　“九幽域处于冥海的最边缘，即使以我的速度全力飞行，也得需要近二十年的时间，若是乘坐金属生命，最少也得花费二三百年的时间，这冥界，还真是大啊！”暗自感慨了一番，林夕的速度丝毫不见减缓，向着目的地疾驰而去。

　　……

　　一团青色虹光极速飞行在冥界天际，这种度，那些强盗就是看到了也不敢拦，就是脑子发热敢去拦，也根本追不上。

　　“哗哗！”

　　浩浩荡荡地海水微微荡漾着，一望无际的深冷海域，就如同一个择人而噬的恐怖巨兽。

　　这是冥海！面积比地狱中混乱之海还要广袤地冥海！

　　陡然——

　　一道青光划过海洋上空天际，眨眼功夫就消失在视野范围内。

　　望着前方那若隐若现的岛屿，此时以风系神分身赶路的林夕，微微松了一口气，“经过二十年的高速飞行，这九幽域终于到了！”

　　这九幽域一共有八十一座庞大的岛屿，分为八十一领，而想要进入位面战场，需要成为一方岛屿的领主，获得领主的身份之后，才能有资格进入位面战场成为统领。

　　在眼前的岛屿上降落下来，林夕不由自主的打量了一番周围的环境，之后随手抓了一位金发中年男子，在对方那畏惧的眼回答中，大体了解了这片岛屿的情况。

　　此地名为莲岩领，距离进入位面战场的岛屿焰骨领并不算远，乃是八十一领中面积排在前几位的大型岛屿。

　　“想要成为九幽领主，需要挑战现任的领主，而刚才在那金发男子的口中，这莲岩领的领主并没有前去位面战场，倒是个不错的挑战对象，很好，那就选择他了！”

　　林夕打定了主意之后，当下便不再迟疑，向着岛中央的方向飞去，在那里，有一处血战台，而只要在血战台上连胜一百场，就可以直接挑战领主，这是主神亲自定下的规矩，领主们也不得逃避挑战！

　　“不过按照那金发男子的说法，这莲岩领主的实力非常强大，亿万年来所有挑战他的强者，全都被他一手透明火焰击杀，应该是个擅长灵魂攻击的家伙，到时候若是实在不行，那就四大神分身齐出，一招秒了他！”


第232章 我说，下一个！

　　血战台占地很是宽阔，面积有数千平米，周围看台上坐满了观众，林夕一眼望去，上百万人犹如蚂蚁一般密密麻麻的遍布整个血战台的周围。

　　这里地观众，有壮硕地大汉，有冷酷消瘦地青年，也有一些看似苍老的老者，当然，还有许多或冷漠、或热情的女人。

　　一个个或是兴奋地呼喝着，或是冷漠地仔细欣赏着。

　　观众中有人类模样的，也有不少人保持着各自奇特种族地模样，三只眼地，四只耳朵的，六个手臂的……等等不一而足。

　　站在观众区域，林夕放眼望去，此刻血战台上，正有两道身影在激烈的交战着，一位浑身冒着火焰的男子，陡然间分化出两道虚影，瞬间突至对面黑衣男子的身前，在对方还没来得及分清楚哪道身影是真身之时，一刀将其斩做了两截！

　　“吼~”那火红色身影这才落地，显露出身影，这是一个有着火红色短发的中年壮汉，他双手挥舞着，兴奋地发出怒吼声，同时还很自信地喝道，“下一个！下一个！”

　　整个血战台上也立即响起了欢呼声，不过也有许多观看地人在嘶吼着：“杀了他！哪位兄弟，去杀了他！”

　　林夕见状，嘴角露出一丝笑意，来到了报名战斗之处，登记完信息之后，便一脸悠然的等候着上场。

　　等轮到林夕上场之时，那红发壮汉已经连胜了十场离开了血战台，此时正站在台上迎接众人欢呼的，是一位有着一头凌乱蓝色长发，一身黑色劲装的年轻男子。

　　伴随着血战场内传来海啸一般的欢呼声，一道响雷般的声音响起：“我们地强者‘艾迪’已经连胜五场了，现在请挑战者‘林夕’出场！”

　　沿着选手入场通道，林夕一步步走到血战台上，犹如闲庭漫步间随意的打量着周围的环境，伸了个懒腰的同时，还对着对面那年轻男子点了点头。

　　似乎是被林夕这散漫的态度激怒了，黑衣男子眼中闪过一抹怒色，随后整个身形唰的一声化作一道残影，瞬间来到了林夕的身前，一道幽蓝色的火焰从其手中陡然间冒出，直接向着林夕的额头上按去。

　　“嗤啦！”

　　这黑衣男子速度很快，但却又一道比他速度更快的风刃，悄无声息的将他的胳膊切断，在男子一脸惊骇的目光中，林夕很是随意的一脚将他踢下了血战台，在剧烈的撞击声中，男子陷入了重伤状态之中。

　　“下一个！”林夕看向场外，淡淡的开口道，声音传遍了整个岛屿。

　　“我们的强者‘林夕’刚才在台下问我能不能连战一百场，原本我不敢相信，可现在看来……他真的不是在说大话，下面第二场，‘邓肯’出场！”那响亮地声音再次在整个血战场回响了起来。

　　听到林夕要战斗一百场，顿时看台上，就一直处于欢呼状态的众人，此刻更是疯了一般的欢呼起来，那山呼海啸般的狂呼声，使得刚刚走上台的中年男子，不由得有些飘飘然，在他看来，那漫天的欢呼声，是为他而发出的。

　　对于这种脑残，林夕没有丝毫浪费时间的心思，随手一挥，一道看不清轨迹的透明气刃，瞬间将来人的脑袋斩裂，随后挥手间将他的尸体扫出血战台。

　　“下一个！”

　　淡淡的声音再次响起，平淡中带着无尽的狂傲之意。

　　第三场，来人才刚站在台上，连句场面话都还没来得及说，就被林夕随手给拍下了擂台。

　　第四场，第五场……

　　直至第十场，整个战斗过程都是一模一样，挑战者刚一上台，就被林夕给随手拍出了血战台之外，神体弱小者当场身死，神体强大一些的，也是处于重伤状态，被工作人员抬走。

　　“下一个！”林夕那淡淡的声音再次响起，此时，场中已经没有了欢呼声，有的，是压抑到了极致的沉默，此刻就算是实力再若的下位神，也能看得出来，这位大人，绝对是一位站在冥界巅峰的强者。

　　“大人，您已经连续挑战了十场了，按照血战台的规矩，每天只能挑战十场，还请您下去休息，明天再来挑战！”那道主持血战台挑战事宜的声音再次响起，只是此时这声音中带着一丝很明显的恭敬之色。

　　“我说，下一个！”林夕神色淡漠的站在擂台之上，丝毫没有离开的意思，他一人站在那里，似乎就是整个岛屿的中心一般，无人敢质疑他的话。

　　场面一时间陷入了紧张的氛围中，血战台有史以来，第一次遇到敢于挑战他们规矩的强者，僵持片刻之后，血战台主办方似乎是妥协了，那主持的声音再次响起。

　　“每人每天挑战十场的规矩是为了保护在台上的挑战者，以免他们神力不济而出现不必要的伤亡，既然林夕大人不担心神力消耗，那挑战继续，下一位，‘格里芬’！”

　　随着主持人那响亮的声音落下，整个看台上爆发出了激烈的欢呼声。

　　“格里芬！格里芬！格里芬！”

　　随着众人的呼喊，一位高达三米，浑身披着黑色铠甲的壮汉走上了血战台，一脸冷酷的望着站在他对面神色毫无变化的林夕。

　　“小子，虽然你看起来有着七星妖魔的实力，但我格里芬会让你知道，七星妖魔在这九幽域中，当真算不得什么，我会将你的头颅摘下来，当球踢！”

　　“很好，你这个建议不错！”

　　林夕淡笑着点了点头，似乎是对于壮汉的建议很感兴趣，随后，在对方发动攻击之前，身形陡然间消失不见。

　　再次出现之时，林夕的身影已经出现在了他的身后，一只白净修长的手掌，轻轻的向着他的脑袋拍去。

　　壮汉格里芬嘴角露出一丝冷笑，“就知道你会玩这手！”

　　早已知道林夕乃是风系强者的格里芬，早就在准备着应对的方法，眼见林夕的身形消失，他手中就已经凝聚出了一道极具冰寒之力的蓝色冰球，毫不犹豫的就要转身轰在林夕的心口上。

　　“怎么回事？”

　　准备爆发毁灭一击的格里芬，陡然间发现自己的身体竟然无法动弹了，似乎有无数双无形的手臂，将他牢牢的固定在了空中，上不去，也下不来。

　　仅仅这身形一凝滞的功夫，林夕的手掌已经按在了格里芬的脑袋上，轻轻的一凝，一颗巨大的脑袋，带着疑惑、惊骇的神色被他摘了下来！


第233章 挑战莲岩领主

　　莲岩领，领主府邸内。

　　此刻莲岩领主正躺在椅子上，闭着眼睛。

　　莲岩领主身高两米，在冥界中算是中等身高，他整个人看起来很消瘦，此时他穿着无袖的短衫，露出那犹如铁铸的双臂，短衫即使罩在身上，可那股雄浑的气息也掩盖不住。

　　“大人。”一位黑袍银发青年走到旁边躬身。

　　“恩？”莲岩领主睁开眼睛，他地瞳孔竟然是竖着地，一道紫色的火焰在他睁眼的同时，显露在瞳孔之内，让人不由自主的发怵。

　　“大人，在我们莲岩领的血战场内出现了一个高手。”黑袍银发青年恭敬道，“这人叫‘林夕’，已经连胜九十场，从这九十场的表现来看，我估计，这人至少有普通九幽领主的实力，这人是擅长风系法则，大人，是否去看看他的战斗？”

　　“不必了，他若是连胜一百场之后不挑战我也就罢了，若是挑战我，那我不介意送他上路！”

　　“是，大人！”银发年轻人躬身退去。

　　身为整个九幽域中最顶尖的几位领主，莲岩领主虽然只融合了五种火系法则玄奥，但却是拥有着灵魂防御主神器以及攻击性主神器，再加上他的本体乃是一座存在了亿万年的火山成神，物质防御也是强的可怕，哪怕是遇到大圆满上位神，他虽然不是对手，但也不怎么畏惧，因此对于挑战，他从来不放在心上。

　　……

　　血战台上，一身青色长袍的林夕，在随手将最后一位挑战者拍下台之后，便站在原地不再动弹。

　　这是第一百个挑战者，因为他在之前的挑战中下手比较有分寸，除了个别嚣张的家伙之外，他基本上是伤而不杀，因此才会有一个个挑战者敢于继续上台与他进行战斗，否则，能不能完成百连胜，还真不好说。

　　这时，一位穿着金色长袍，有着一头耀眼的金色长发的男子，飞身落在了血战台上，正笑着朗声道：“各位，今天我们血战场又出了一位百战胜强者，他就是——林夕！”

　　“大家安静！”在场外的观众欢呼了片刻之后，这金发男人再次朗声道。

　　“现在我将这枚代表荣耀的血战印，交于百战胜强者林夕！”说着，这金发男人取出了一块六芒星形状的红色印章，微笑地递给了林夕，“林夕，从今天起，你的名字，这一百战的事迹都会陈列在我们血战场内。”

　　“当然，这血战印也代表着，你如今有资格去挑战我莲岩领伟大的领主大人！”金发男人朗声笑着问道，“林夕先生，请问，你是否要挑战我莲岩领的领主大人呢？”此话一出，整个血战场再次热闹起来。

　　“挑战领主！”

　　“挑战！”

　　“林夕大人，挑战领主吧！”

　　面对这么一群看热闹不嫌事大的吃瓜群众，林夕淡笑着点了点头，随后朗声道：“我来此的目的，就是为了挑战莲岩领主！”

　　寂静，场面一时陷入寂静之中。

　　观众们虽然之前喊着挑战领主，但也仅仅只是在起哄而已，从来没想过这林夕会真的挑战莲岩领主，毕竟莲岩领主的威名，可是在这亿万年中以鲜血铸就的，无数的挑战者被领主大人秒杀，谁还有胆子来挑战？

　　在林夕旁边地金发男人难以置信看着他：“不会吧，林夕先生，难道今天真地要挑战莲岩领主？太疯狂了，太疯狂了！难道你不知道莲岩领主乃是我九幽域最强大的几位领主之一，你就算是想要挑战九幽领主，也没必要挑战莲岩领主吧？”

　　不仅这金发男子有些理解不了，就连周围的观众也难以理解，九幽域八十一位领主，其中有不少实力不如这位林夕大人的，可为何他非要挑战莲岩领主这种站在最顶端的领主？

　　“既然挑战，那就挑战最强的，挑战弱者，还有什么意思？”

　　林夕淡淡的回应了一句，随后身形冲天而起，屹立在虚空之中，一脸傲然的喝道：“从今天起，莲岩领地的主人就要换人了！莲岩领主，给我出来！”

　　这一道声音在血战场不断回荡了开来，所有人都寂静许久。

　　这是上千万年来，莲岩领内，又一次地有强者向强大地莲岩领主发出的挑战！

　　一道道雷鸣般的欢呼声响彻天地，在欢呼赞美声中，一道红色的光芒从远处疾驰而来，在一阵空间爆裂的巨大声响中，显露出了一位浑身冒着火焰的消瘦男子。

　　来人，正是这统治了莲岩领亿万年之久的莲岩领主。

　　“既然你找死，那我就满足你！”

　　“这么快就出来领死了，看来你还有些骨气！”林夕也是毫不客气的回击道。

　　“哼。”

　　莲岩领主冷哼一声，声音陡然冷厉高亢起来，“不必拖延时间，战斗现在就开始，我不会给你一点机会！”

　　话音落下，一道透明的火焰在莲岩领主的手中凝聚成形，随后那火焰在空中划过一道诡异的弧度，瞬间来到了林夕的身前。

　　身为融合了风系八种玄奥的顶级修罗，林夕的速度可谓是快到了极限，在那火焰近身之前，身形瞬间消失不见，一抹青色的风刃在他手中显现，再次出现之时，已经来到了那莲岩领主的上空，一掌当头劈下。

　　将速度催动到了极致的林夕，那风刃快要切割到了莲岩领主的头上时，对方才堪堪反应过来，仅仅来得及侧了侧脑袋，就被风刃切在了肩膀之上。

　　“嗤嗤！”

　　融合了八种玄奥的风刃，竟然只能在对方的肩膀上切割出一道一厘米深的伤口，之后便被对方身上所冒出的透明火焰所阻挡住。

　　“不错！”

　　对于这莲岩领主的肉身防御力赞美了一声，随后看了一眼那之前攻击向自己的透明火焰，此时那火焰再次调转了方向向着他攻击而来，林夕随手就是一道风刃发出，风刃毫无阻隔的将火焰切割为两半，然而那诡异的火焰速度却是丝毫不减，化作了两团火焰再次向着林夕攻去。

　　而与此同时，下方的莲岩领主，此刻手持一柄散发着恐怖气息的红色匕首，猛地一蹬地面，瞬间冲天而起，向着在上方的林夕刺去，只见在那威势滔天的匕首之上，还包裹着一层透明的火焰，那恐怖的威势，使得林夕的灵魂竟然感受到了一股死亡的威胁。


第234章 大圆满上位神之下我为尊！

　　“呼！”

　　面对来势汹汹的攻击，林夕的身形瞬间一晃，三道身穿青色长袍的挺拔身影瞬间向着三个方向飞去，其中有两道身影，直接撞在了那透明火焰之中。

　　“噗嗤！”

　　火焰烧灼灵魂的声音响起，两道青色人影瞬间被化为虚无，而与此同时，那两道透明火焰也随之消失不见。

　　“风系玄奥，分身术！”

　　莲岩领主一脸的阴沉之色，他的那透明火焰不仅有着强大的物质攻击能力，更有着防不胜防的灵魂攻击杀招，没想到竟然被人以普通的分身术就给破了！

　　这风系玄奥分身术，不仅仅只是以神力凝聚出身体，同时还会赋予身体灵魂，虽然只能存在不长的时间，但在战斗中也可以起到以假乱真的作用，但没想到，此时却发挥出了巨大的作用。

　　灵魂攻击不同于物质攻击，物质攻击在摧毁阻碍之后，若是还有余威，可以继续向前冲击，但灵魂攻击在摧毁了对方的灵魂之后，便会随之一同消散。

　　那分身虽然实力极弱，但不论是身体还是灵魂气息在感应中都与林夕一模一样，这也使得那火焰中的灵魂攻击在击杀了林夕的分身之后便消散的原因。

　　“嗡嗡！”

　　神色阴沉的莲岩领主再次发出两道透明火焰，但都被林夕以分身术将其中的灵魂攻击抵消，至于物质攻击，还没到达林夕身前，便被他随手甩出几道风刃给轰散一空。

　　趁着这段工夫，林夕甚至还有时间出现在那莲岩领主的身后，发动了几次攻击，虽然只是在对方身上留下了不深不浅的几道伤痕，但依然使得对方暴怒连连。

　　“你这个小老鼠，有种别仗着速度到处乱窜，跟我面对面较量一场！”

　　“好啊！”林夕看起来从善如流的答应了他的要求，这使得对方一时间有些捉摸不透林夕的想法，难道真的是自己的激将法起作用了？

　　“既然你喜欢正面战斗，那我就满足你！”

　　话音落下，在林夕的身边再次出现了两个与他一模一样的神分身，一个一身淡黄色长袍，散发着厚重的气息，一个一身蓝色长袍，一脸的冷漠之色。

　　刚一出现，两具神分身便展开了攻击。

　　“超重力束缚空间！”

　　“冰封天下！”

　　只见原本还屹立在虚空中的莲岩领主，顿时感觉身体有些不受控制的向下掉落，这令他有些大吃一惊，对方的这具地系神分身，竟然也有着修罗级别的实力！

　　虽然吃惊，但他手中的动作却没有闲着，手持那在林夕看来是主神器的红色匕首，狠狠的向着下方斩去！

　　嗤啦！

　　只听见一阵物体被切割开的声音响起，莲岩领主顿时感觉身体一松，刚要展开反击，身体却陡然间僵硬了起来，还没反应过来，一层层坚硬的寒冰附着在了他的身体上，这些寒冰的硬度似乎异常坚韧，他的神体不断的涌现出神力，但依然无法将寒冰彻底的隔绝在体外。

　　与此同时，刚才被他斩断的无形巨手，此刻又再次将他束缚了起来，若非他的肉身强悍，此时早已在这股束缚重压之下被捏爆了身体。

　　而此刻林夕本尊所操控的风系神分身，也没有闲着，双手成刀，向着莲岩领主斜斩而下。

　　“大虚空之刃！”

　　以风系次元玄奥为主，一共融合了八种玄奥的攻击，堪称林夕此时的最强单体攻击。

　　只见原本就已经剧烈震荡的虚空中，陡然间出现了一道犹如锯齿一般的空间裂缝，这空间裂缝不足半米，但隐隐能从其中看到五颜六色的空间乱流不时的飘动着。

　　莲岩领主拼命的挣扎着，一时间连主神之力都使用了出来，但是很可惜，在两大修罗级别控制绝招的束缚之下，就算是使用了主神之力，也没有在第一时间挣脱出来。

　　当莲岩领主将身上的寒冰冲破，欲要斩断身下的无形巨手之时，那一道可以将虚空都能切开的利刃，斩在了他的身上。

　　“嗤啦！”

　　一道剧烈的切割声响起，哪怕莲岩领主的肉身之力强悍，但毕竟还是没有达到主神器的程度，在林夕这一道连冥界空间都能切开的恐怖利刃之下，最终被斩做两截。

　　“噗通！”

　　两截尸体摔落在地上，火红色的神格与空间戒指以及以两件散发着火焰气息的主神器从莲岩领主的体内飞出，漂浮在空中。

　　随手一招，那神格便被被林夕收入乾坤戒中，之后林夕先是对着那枚空间戒指滴血认主。

　　本来神分身死后，只要莲岩领主还有本尊或者其他神分身存在，林夕都是无法滴血认主这枚空间戒指的，但令他有些诧异的是，他竟然很是轻松的就滴血认主了这枚空间戒指，这也表示，那莲岩领主居然只有这么一具身体！其他身体要么死绝了，要么就是他没有其他法则修炼的天赋，没有修炼出其他神分身。

　　打量了一番空间戒指内那海量的湛石以及数不清的神格以及神器，林夕内心没有多少波动的将它收入乾坤戒中，对于财富，目前他已经不怎么在乎了。

　　随后林夕仔细的打量着手中的两件主神器，那枚匕首林夕之前已经见识过了，确实威势不凡，若是他的神分身被刺中了，绝无幸免的可能，至于那枚红色的珠子，则是一件灵魂防御主神器，收入体内后，便会自动在灵魂外面形成一道防护罩，非主神不可破！

　　有些兴奋的将这两件主神器收入乾坤戒中，林夕便不再过多的关注，主神使者死了，主神过段时间后肯定会来收回主神器，但每个主神使者主神只能赐予一件主神器，也就是说，其中最少有一件，并不是主神赐予的，而是莲岩领主通过军功兑换的主神器，这种情况下，主神是不会收回的，谁拿到了就是谁的！

　　“若是运气好，两件主神器都是莲岩领主通过参加位面战争以军功兑换的，那我可就发了！”

　　心里暗自有些喜悦，微微沉思了片刻之后，林夕再次将那枚灵魂防御主神器拿了出来，随后滴血认主，收入了体内，片刻间，林夕本尊那近百米高的剑形灵魂之外便笼罩了一层防御光罩。

　　“反正主神还没有来收取，我先使用一顿时间，这不算违规吧？”

　　嘴角带着淡淡的笑意，林夕动作不停，再次将那枚红色的匕首也滴血认主，他这一连串的动作看得周围的百万观众一脸的惊骇，这位新领主似乎也太大胆了吧，连主神的东西都想坑下？


第235章 进入位面战场

　　将两件主神器认主，林夕心里一阵畅快，那把火红色的匕首也就罢了，但那灵魂防御主神器却对林夕很重要，如今他虽然灵魂之力异常庞大，但不到大圆满，总还会有缺陷，而只要有缺陷，就依然有着被克制的可能，比如，噬神鼠贝贝的天赋神通噬神，就可以直接从灵魂缺陷中将神格吞吸出来。

　　如今有了灵魂防御主神器，再加上他那比主神器还要坚硬的肉身，在此界，只要主神不出手，他已经可以说站在了神的顶端，哪怕是遇到大圆满上位神，他也可以无所畏惧。

　　望着林夕整理完战利品，一直远远的躲在一旁观战的金发主持人，此刻一脸狂热的飞奔到血战台之上，恭恭敬敬的拜道：“领主大人！”

　　林夕看了一眼这金发男子，便道：“我问你，我要进入位面战场，需要准备些什么证明我身份的物品吗？”

　　“不需要。”金发男子连忙笑道，“领主大人放心，当您击败上一任领主，担任这位置后，这个消息会在一天之内，整个九幽域各大领主府邸都会知道，同时，您的讯息，也会传递到焰骨山，那里看守位面通道的守卫不会拦截您的！只需要领主大人您过去报上名号，他们自会认得大人您。”

　　“很好，对了，你叫做什么名字？”林夕看着眼前的金发男子问道。

　　“领主大人，我叫塞西尔！”金发男子连忙回道。

　　“嗯，我不在的日子里，这莲岩领就由你来管理吧，对了，在整个领地里树立起我的神像，令领地内的居民每天诵念一遍我的名字！不愿遵守这个规定的，就驱逐出莲岩领！”

　　林夕下达了上任后的第一个命令，虽然还不确定这里究竟有多少人，但上百亿神灵还是有的，上百亿神灵所贡献的信仰之力，还是很可观的！

　　这就是玄天珠的霸道之处，不需要你在心里面信，只需要每日默念名字即可，哪怕不是真名，只要是对着林夕的神像念诵名字都可以，玄天珠都会将这股虚幻的力量转化为拥有造化之功的信仰之力。

　　在塞西尔拍着胸脯保证完成任务之后，林夕当下便不再迟疑，向着焰骨领焰骨山的方向飞驰而去。

　　……

　　焰骨山山体漆黑，没有任何植被存在，整座山，似乎全都是由黑色的石头组成，而在山的表面，却腾绕着暗红色的火焰，亿万年不熄灭。

　　这腾绕着火焰地焰骨山，在山巅上建造着一座占地极广地黑色城堡，这一座黑色城堡也同样腾绕着暗红色火焰。

　　望着眼前这黑色与红色交融的诡异山脉，林夕一步迈出，地行术发动，再次出现之时，已经来到了山巅，站在了那黑色城堡的前方。

　　“来人止步！”城堡门前站立着十多位身穿黑色铠甲的守卫，看到林夕那诡异的出场方式之后，一个个警惕的抬起了手中散发着火焰的长枪。

　　“我要进入位面战场。”林夕神色淡漠的开口。

　　这十余位守卫彼此相视，有些震惊，那站在最前方的守卫闻言表情立即友好起来，连笑道：“原来大人是要进入位面战场，不知道大人是哪一领地的九幽领主？”

　　“莲岩领！”林夕淡淡的回应道。

　　守卫们有些震惊，莲岩领主可是九幽领主中最顶尖的几位领主之一，守卫们之前也曾见过，并不是林夕的模样，但林夕的神态语气又不似作假，这使得他们有些不太敢确定。

　　“大人稍等，我先进里面查探一番！”这守卫也算是眼力不错，一眼便看出林夕不好惹，抱了抱拳之后，便向着通道中走去。

　　片刻之后，那黑甲守卫与一名身材高大的青甲壮汉一起走出，那青甲壮汉一边走，一边有些惊疑不定的看向林夕。

　　“哈哈，莲岩领主，我们也是刚接受到讯息不久，还没急着传达下去，谁想，领主你这么快就来了。”这青甲壮汉笑呵呵道。“哦，自我介绍一下，我，吉拉斯！”

　　“需不需要我施展实力证明一下身份？”林夕淡淡的问道。

　　“不必了，领主你这种黑发黑瞳的形象可不多见，很好辨认的，我想也没人敢冒充莲岩领主不是吗？”

　　那壮汉吉拉斯一脸赞叹之色，“要知道那前任莲岩领主实力可以说是仅次于大圆满之下啊，领主你能将他击杀，就算不是大圆满，也离大圆满不远了吧，有谁敢冒充你的名号啊？哈哈哈！”

　　点了点头，林夕并没有多说话，在这青甲壮汉吉拉斯的带领下，沿着一条宽敞地道路不断前进，直至来到了焰骨山的山腹内。

　　山腹内，是一个空旷森严地大殿，大殿地中央是一个直径十米左右地黑色水池，水池中央有着一扇五米宽、十米高地“门”，这一扇大门就这么地屹立在水池中央，通体散着黑色毫光。

　　“林夕领主。”一道声音响起。

　　林夕转头看去，在大殿左侧有着一名银发老者和一群青甲护卫。

　　只见那银发老者的手中，出现了一枚血色徽章，随后淡笑着交到了林夕的手中，“这是代表着统领身份的血色徽章，有了统领身份，领主你才能在位面战场中自由活动，还请滴血收入体内！”

　　在看到林夕滴血将血色徽章收入体内之后，继续道：“等进入位面战场，如果是同一阵营地，当彼此靠近时，都会感应到彼此拥有地微章气息。”

　　“至于那边的石板上雕刻着有关军功描述地一些内容，林夕领主还要看看吗？”银发老者问道。

　　“不必了，来之前我已经了解了，那么，我就先进去了！”林夕淡淡的摇了摇头，熟知剧情的他，自然之道该如何获得军功，最快的方法，就是击杀敌方的统领。

　　“那我就预祝林夕领主能够获胜归来了。”那银发老者淡笑着抱拳说道。

　　对着老者点了点头，林夕直接向着前方那散发着黑色光芒的空间之门飞去，在一阵扭曲的空间通道中飞行了，林夕便来到了一处广袤的大地上。


第236章 冷傲的莲岩领主大人

　　“欢迎大人。”

　　刚一踏入位面战场，一道不卑不吭的声音在林夕的耳边响起。

　　顺着声音的方向看去，只见前方竟然黑压压地站着一大片人，林夕就这么目光一扫，足有数百人！

　　感受到了对方体内徽章的气息，确定是己方的士兵之后，林夕将目光放在了之前开口说话之人的身上。

　　这是一位有着一头红色长发，神色冷峻的女子，在见到林夕看向她后，不卑不亢的开口问道：“敢问大人是第一次来位面战场还是过去就有经验？”

　　“有区别吗？”林夕有些不满的皱了皱眉头。

　　“大人请不要在意，我家领主大人吩咐我们，如果有初来位面战场，对位面战场不熟悉的统领，领主大人他可以接待你们，告诉你们一些讯息。”眼见林夕露出不满之色，女子连忙露出微笑道。

　　“前面带路吧！”林夕不置可否的点了点头。

　　“请大人随我来！”红发女子微微躬了躬身，随后走在了前方带路。

　　走在路上，林夕也在不断的打量着周围的环境，略微感应了一番之后，林夕对此地的具体现状有了些了解。

　　这位面战场，空间比地狱、冥界之类的至高神位面还要稳固数倍，引力也远超地狱，以他的灵魂之力，竟然也仅仅只能探查到数百米左右。

　　抬头看了一眼上方，位面战场上空，并没有星辰，在极高处，只有混乱地五颜六色的空间乱流，整个位面战场之所以没有处于黑暗中，也是靠着那些五颜六色地空间乱流略微照映着，这也令整个位面战场时刻处于阴暗中。

　　“看来大人也发现了，这位面战场乃是四大至高神合力创造的，引力是冥界的数倍，在位面战场中，最忌讳的就是，别飞太高，也别窜到地底深处，太高或者太深，都会遇到空间裂缝，越往里，空间裂缝越是密集！”眼见林夕在抬头望着上空，红发女子便笑着介绍道。

　　林夕点了点头，不知不觉间，两人来到了一处兵营中，在女子的带领下，来到了一处帐篷外面。

　　那红发女人先是示意林夕不要靠近帐篷，随后恭敬的对着帐篷道：“大人，刚刚有位大人从冥界空间之门中进来，我带他过来了。”

　　“哦？”一道身影从帐篷内走了出来。

　　这是一个穿着黑色厚袍的壮硕光头青年，他地眉心部位有着一颗红痣，看了林夕一眼，有些疑惑道：“我似乎没有见过你。”

　　“我是新任莲岩领主！”林夕淡淡地回道。

　　光头男子闻言有些震惊，随后不着痕迹的打量着林夕，有些不确信地问道：“莲岩领主不是巴克吗？他怎么了？”

　　“被我杀了！怎么，你是他朋友，要为他报仇吗？”林夕神色淡漠的反问道。

　　“呵呵，您说笑了，我也仅仅只是认识巴克而已，算不上朋友，我这里有一份关于位面战场地地图，上面有一些简单地描述，您先看看吧。”

　　将地图递给林夕，这光头男子的态度变得客气了许多，那莲岩领主巴克的实力有多强他很是清楚，就算是大圆满强者想要将其击杀都不容易，没想到竟然死在了这青袍男子的手中，此人就算不是大圆满，那实力估计也差不了太多了。

　　接过地图看了几眼，林夕对着这光头男子微微抱了抱拳，“多谢了，我还有些事情，就不在这里多待了！”

　　“好的，您路上小心，尼安娜，你代我送这位大人离开。”光头男子带着一丝讨好的笑容道。

　　“是，大人。”红发女人躬了躬身，随后女子带着林夕离开了军营。

　　“大人您实力一定很强吧？我还是第一次见到领主大人对人这么和善呢。”走在路上，女子试探性的问道。

　　“嗯，还可以！”

　　林夕没有多说的意思，在离开军营一段距离之后，便与身前的红发女子告辞，飞身向着远处而去。

　　女子望着林夕离开的身影暗道一声可惜，能让自家领主大人都有些巴结的人物，她没有把握住，若是能因此获得这位大人的青睐，那可就发达了，可惜，这位大人似乎是一位不愿与人打交道的强者……

　　飞行了一段距离之后，林夕盘膝坐于一处并不算高的山丘之上，不断的翻阅着手中的地图。

　　“与原剧情中描述的差不多，这位面战场只有几百万里，并不算大，以‘星河’为界，分成了两部分，我所处的黑暗神界这一方都在星河东边，而光明神界那方大军，则是在星河的西边。”

　　“想要击杀对方的统领，最快的方法就是前往星河的对面，潜伏在对方的领地中，袭杀落单的统领！”

　　对于主神器这种堪比普通先天灵宝的东西，林夕自然是不会嫌多，就算是自己用不着，以后也可以开宗立派之后赐予宗门弟子。

　　打定了穿过星河前往星河对面的主意之后，林夕便不再迟疑，选定了方向之后便飞驰而去，虽然在这位面战场中速度受到了限制慢了许多，但他也并不在意，毕竟他的速度慢了，别人的速度只会更慢。

　　灵魂之力散开，一路前行，林夕远远便看到了那遍布在星河中的空间裂缝，一道道五颜六色的空间乱流从裂缝中时隐时现。

　　“嗯？”林夕的速度陡然间放慢了许多，因为在离星河不远处的一处小山丘中，正有一道黑色的身影匍匐在杂草从中，似乎是在等待着猎物上门。

　　估计对方也没有想到，在这个灵魂之力受到极大限制只能探查周边不到百米环境的位面战场中，林夕竟然可以探测到数百米之外的情况。

　　望着那匍匐在草丛堆里一动也不动的黑色身影，林夕心里暗笑一声，装作毫不知情的模样，不紧不慢的向前飞去，直至在距离对方不到两百米处，陡然间停了下来。

　　“咻！”

　　一道透明火焰陡然间从林夕身前发出，瞬间击中了那黑衣身影，然而令他奇怪的是，这道根据那莲岩领主绝招领悟而成的灵魂攻击，在进入对方体内之后，竟然没有感应到对方的灵魂。


第237章 潜入敌方领地

　　这时那黑色身影也从草丛中飞了起来，而在他的身后三百米之处，竟然还隐藏着一位灰袍身影，此人似乎是明白林夕不好惹，竟然连攻击都没有展开，二话不说，就向着远处飞去。

　　“想跑？你跑的了吗？”

　　没有从那灰袍身影的身上感受到徽章的气息，可以确定对方是敌人，至于刚才的那黑衣身影，没有灵魂，应该是傀儡无疑了，毕竟就算是对方有灵魂防御主神器可以免疫自己的灵魂攻击，但也是能感应到灵魂气息的。

　　眼见那灰袍身影逃离，林夕风系神力弥漫全身，整个人化作一道青色的闪电，转瞬间便飞速追了上去，以林夕风系神分身的速度，比起其他系的大圆满上位神来说，也慢不了多少，几个呼吸间，两人间的距离便被拉近到了两百米左右。

　　而与此同时，林夕的地系神分身陡然间从体内飞出，没有丝毫迟疑，对着前方正在奔逃的灰袍人影就是一掌按出。

　　只见无数双无形手掌瞬间从虚空中显现，那灰袍人只感觉速度陡然间慢了下来，身体不受控制的就向着下方坠落。

　　“咻！”

　　与此同时，一道青色的身影陡然间从他的身旁飞过，灰袍人只看到一道带着火红色光芒的匕首在他的眼前急速的放大，随后意识陷入了黑暗中。

　　收起那火系主神器，林夕将已经被刺爆了脑袋的灰袍人一脚踹落在地上，与此同时，一枚红色的神格以及一枚金色的徽章漂浮在了空中。

　　随手将神格以及金色徽章收入乾坤戒中，林夕嘴角露出了一丝笑意，运气不错，这才刚进入位面战场没多久，就遇到了一个实力普通的敌方统领。

　　将对方的空间戒指摘下来，滴了一滴血在上面，很可惜，无法认主，这说明对方还有神分身存在，这戒指他无法打开。

　　随手将空间戒指捏爆，戒指里面的东西消失在空间乱流之中，林夕冷笑一声，既然用不了，那就毁了吧！

　　随着这灰袍人的死亡，那之前还在不断逃窜的傀儡在没有人操控之后，也随之停顿了下来，被林夕仔细的研究了一番之后收入了乾坤戒中。

　　“使用死神傀儡引诱敌人上钩，吸引敌人的注意力，之后躲在暗处发动致命一击，这应该算是位面战场中最常用的手段了，等到了星河对面之后，我也可以以一具神分身操控死神傀儡吸引敌人，之后施展绝杀一击！本尊与其他分身，正好可以利用空闲的时间来修炼。”

　　正当林夕准备向着星河通道赶去时，一阵空间波动传来，似乎在十多里之外，有人在交战，而且看这个威势，有一方已经动用了主神之力。

　　“可惜距离有些远，十多里的距离，对方又动用了主神之力，速度不比我的风系神分身慢，等我赶过去，对方估计早就跑没影了！”林夕有些遗憾的摇了摇头，他的实力虽然强，但敌人也都是修罗级别的强者，若是使用主神之力后直接逃跑，他也无可奈何。

　　抬头看了看高空中那散发着五颜六色光芒的空间乱流，林夕当下不再迟疑，向着星河的方向赶去，毕竟想要击杀敌方统领，还是去对方的领地更快一些。

　　不久后，望着眼前将整个战场一分为二的庞大星河，林夕不由的皱了皱眉头，虽然这星河散发着璀璨的光芒看起来甚是美丽，但林夕却很是清楚，那些光芒散发之地，全都是一个个的空间裂缝，这是一条由空间乱流组成地“河流”！

　　“这星河长达百万里，宽也有上千里，星河有两条极宽阔的通道，但通道两边分别被黑暗阵营以及光明阵营的士兵把守，若是走通道，被敌方士兵发现，数十万道堪比天人五衰级别的攻击下来，除非我暴露肉身之力的底盘，否则单凭神分身的实力，是根本过不去的！”

　　沉默片刻之后，林夕还是决定按照原剧情中林雷等人的方法，在星河中寻找没有空间乱流的地方偷渡过去。

　　站在星河边上，林夕观察了片刻之后，星河境内，有些地方没有空间裂缝，也没空间乱流，将这些地方连接起来，就组成了一条弯曲地道，林夕如今要做地，就是找寻到一条能够抵达对岸的小通道。

　　“可惜，以我的眼力，也只能够看到星河中央的情况，再往后的位置就看不清了，罢了，先沿着这条小道到达星河中央再说，若是实在没有道路了就再返回来！”

　　注视了一下周围，发现没有敌人存在之后，林夕当即身形化作一道青色的光芒，瞬间穿入星河内，身形极为灵活的躲过一些危险的地方，在一阵奔驰中，来到了星河中央的一处小型山石之上。

　　站在巨石之上，林夕终于可以模糊的看到河对岸，在不断的观察寻找了半天之后，终于被他找到了一条通道路线。

　　身形化作一道幻影，犹如闪电般穿梭在星河中，时而曲折，时而激射，时而扭曲……总之惊险地躲过一个个危险之地，最终即将到达星河对岸。

　　而在林夕接近星河对岸之时，有一群光明阵营的士兵发现了正在极窜行中的林夕，当下马上收缩防御，将此事上报给了己方统领。

　　“敌人只有一人，绝对是统领级别的强者，不要轻举妄动，咱们只有这么几十人，不是他的对手！”一位貌似队长模样的精灵族青年，一脸谨慎的对着身旁的同伴吩咐道。

　　而等到林夕踏上河岸之时，岸边已经聚集了上千名士兵，在他刚一落地的瞬间，直接发动了攻击，绚烂的各种光芒，乃至透明的灵魂攻击，尽皆越过数里距离，向着林夕急速袭来。

　　然而敌人的攻势迅猛，但林夕的速度却更快，刚一踏入河岸，速度不慢反快，化作一道青色的长虹，瞬间远去逃窜数里，使得众人的攻击尽数落空。

　　“收队吧，此人乃是速度型统领强者，除非我们与他距离在百米之内，否则攻击根本打不中他！”一位貌似大队长级别紫发壮汉，有些无奈的叹气道。

　　“走吧，这种强者还是交由统领大人们来解决吧！”其他士兵倒没什么遗憾的感觉，一个个跟随者队长返回了自己的军营。


第238章 碰到个打不死的大家伙！

　　一处小山坡的乱草丛中，林夕谨慎的躲在其中，灵魂之力不断的向外探测着。

　　“还好那些士兵离得距离有些远，否则上千名士兵一轮齐攻，我这风系神分身还真的未必能扛得住，就只能以本尊的肉身之力硬抗了！”

　　暗道一声晦气，这星河通道长达上百万里，没想到在这处河岸不远处竟然会有一座兵营正好被他碰到了，也是够倒霉的。

　　“刚来这里，还是稍微低调点好，先以死神傀儡引诱几个倒霉蛋再说！”

　　不清楚自己此时究竟处于什么地方，林夕也不敢大张旗鼓的就展开狩猎，最终还是先决定采取蹲守的模式，在地底挖了一个不算深的洞穴后，林夕便盘膝坐于其中修炼，同时分出了一部分心神，操控死神傀儡在四周活动。

　　这一修炼，便是近十年时间，十年的时间没有遇到一个敌方统领，林夕也只能表示自己运气实在是太差了，还好处于修炼状态中的林夕并不着急，就当是来这里修炼了。

　　这一日，距离林夕数里之外的一处乱石中，一名穿着短衫、长裤，足有三米高的壮汉正悄然行走着，他有一头犹如狮子般的黄色乱发，朝天鼻孔，以及一张大嘴，那金黄色的眼眸也是时刻注意着四周，寻找着目标。

　　“哦？”

　　这金色乱发壮汉眼睛一亮，盯着远处一道正悄然行进的人影，他不由咧开大嘴露出笑容，“没想到竟然碰到一个，恩，没有身份徽章气息，是敌方的！”这金色乱发壮汉身形犹如奔雷般，陡然激射而去。

　　而此刻，那人影刚好转头，也瞥见了这急速奔来的金发壮汉。

　　“嗖！”这人影毫不犹豫，直接逃窜。

　　而在此时，一直处于洞穴中闭关的林夕，陡然间睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑意，钓了十年的鱼了，今日终于可以逮住一条了。

　　林夕身形冲天而起，向着死神傀儡的方向急速冲去，然而刚刚赶到傀儡的不远处，只见那金发壮汉大嘴发出低吼声，右拳猛然击出，一拳出，空间如同水流一样搅动起来，那被林夕操控的死神傀儡，瞬间被轰成了碎片。

　　见状林夕眼眸不由得眯了起来，这壮汉的攻击力，竟然不比他弱，倒是个难缠的对手。

　　虽然知道此人难缠，但林夕可没有留手的意思，风系神分身化作一道青虹，瞬间来到了金发壮汉的头顶，手中的主神器散发着恐怖的威势，直接刺到了壮汉的脑袋上。

　　那壮汉在一拳轰碎了死神傀儡后就发觉不好，知道中了敌人的陷阱，等他抬起头来之时，林夕的匕首已经刺到了他的脑袋上。

　　只听一阵嗤嗤的声音响起，主神器划破了这壮汉的头皮，但却被他的头盖骨挡住，无论如何也刺不进去半分。

　　“该死，这大家伙的骨头，竟然堪比主神器，肉身防御，竟然比那莲岩领主还要强上不少！”

　　心里有些无奈，这一击没有见到效果，林夕也不多做停留，身形再次化作一道清风，瞬间脱离了战场，来到了数百米之外。

　　“这速度，也太快了吧？”金发壮汉有些目瞪口呆，他才刚刚提起拳头来准备向上轰去，却发现对方早已消失，正站在数百米之外一脸平淡的望着自己。

　　“敢偷袭我，死！”这金发壮汉咆哮一声，愤怒一拳朝林夕击出，整个空间顿时都在这一击之下震颤起来。

　　林夕手持红色匕首，直接向前刺出，一道青色的长龙汹涌而出，与对方的拳劲轰击在一起，在一阵剧烈的爆炸声中，双方都被爆炸的余波震动的退后了数百米。

　　再退后的过程中，林夕的火系神分身直接从体内一飞而出，刚一出现，便向着壮汉甩出一道透明的火焰，火焰犹如一道流星一般，在对方的连连后退中没入了壮汉的体内。

　　然而令林夕感到郁闷的是，对方在中了自己这一记灵魂攻击后，竟然屁事没有，仍然生龙活虎张牙舞爪的嗷嗷叫着向自己冲过来。

　　这壮汉不仅肉身之力接近主神器，看来竟然还拥有着灵魂防御主神器，想要将他击杀，可比那莲岩领主要困难的多。

　　眼见对方挥舞着拳头嗷嗷的向着自己冲过来，林夕甚至有一种动用肉身之力一巴掌拍死这个家伙的念头，但最终还是没有动用这个底盘，不到必死境地，他不准备暴露这个秘密。

　　身形急速退后，瞬间便拉开了与对方的距离，林夕有些不确定的看着眼前的壮汉问道：“黑默斯？”

　　闻言，金发壮汉有些诧异的停止了进攻，瞪着圆滚滚的眼睛瓮声瓮气地问道：“你认识我？”

　　林夕闻言不禁有些无奈，果然是这个家伙，十年没遇到一个敌方统领，如今终于遇到一个，结果还是个肉身与灵魂防御都很变态的家伙，他这运气实在是太糟糕了。

　　“行了，再打下去也没有意思了，你继续寻找你的猎物去吧，我也得去别的地方转转了，十年了，好不容易遇到个猎物，结果是你这种打不死的怪物，真是倒霉！”

　　无奈的叹了一口气，也不等对方说话，林夕的身形直接化作一道青色的长虹，眨眼间就离开了此地，留下了有些发呆的壮汉黑默斯。

　　“物质攻击甚至比我还要强上一些，速度更是远超于我，甚至还擅长灵魂攻击，更是有着两大统领级别的神分身，这是哪个神位面冒出来的强者？没有防御主神器的强者，遇到他基本上逃跑都没有希望啊！”

　　黑莫斯有些庆幸，还好他有着一件灵魂防御主神器，而且本体乃是大地神位面诞生时就孕育出来的一座金山，肉身虽然还没有达到主神器的强度，但也差不了多少了，就算是大圆满上位神遇到他都不愿意与他纠缠，除了将他放逐到空间乱流中之外，根本就杀不死。

　　在黑默斯庆幸之时，林夕已经早已离开了之前的地方，这次他直接就不再隐藏，而是大摇大摆的在这光明阵营的领地中转悠了起来，还别说，仅仅三天时间不到，就有敌方统领将他给拦了下来。


第239章 时隔两千年，再见林雷

　　一处不算太高大的山峰半山腰处，遍布着杂草与碎石，而在这山腰的上空，此时正有两名强者将一脸悠闲之色的林夕拦截了下来。

　　林夕淡淡的望去，这俩人，一位一身紫袍，有着一双诡异的绿色眼眸，一脸阴狠之色的年轻人，而另一名，则是一位帅气的银发蓝眸精灵族男子。

　　“阁下如此大摇大摆的在我光明阵营的地界飞行，是真的当我光明阵营没人了吗？”

　　似乎是还有同伴没有到齐，那紫袍阴狠年轻人并不急着动手，而是先打起了嘴炮。

　　“有没有人我不知道，我只知道，待会，你俩都得死！”难得碰到愿意打嘴炮的逗比，虽然知道对方是在等人，但林夕也不在乎，比人数，他四大修罗级别神分身，有什么好怕的！

　　而在双方嘴炮的时候，在这处山峰底部，有着一处并不算深的洞穴，在这洞穴中，有着一位带着草帽的少年，在他身旁，坐着一位一身黑色长袍，有着一头棕色长发的年轻男子。

　　“老大，快看看，山腰上的那人，是不是林夕？”草帽少年有些诧异的呼喊道。

　　那坐在一旁修炼的年轻人睁开眼睛，灵魂之力散开，一下便看到了林夕那熟悉的身影。

　　“还真是林夕，两千多年没见了，没想到他竟然也成了统领来参加位面战争了，而且貌似还是我们这一阵营的！”棕发年轻人有些惊讶，随后看着草帽少年道，“贝贝，准备一下，咱们去支援林夕！”

　　“老大，急什么，咱们先等等再去，正好看看这家伙实力如何了，在玉兰大陆时，他的实力可是一直领先你，不知道现在是不是还能领先啊？”

　　草帽少年贝贝有些幸灾乐祸的意味，在他看来，自己老大林雷的实力绝对已经超越了林夕，到时在关键时刻以救命恩人的身份出场，绝对能让林夕大吃一惊。

　　棕发青年林雷略一犹豫，还是点了点头，他也很是好奇，这位昔日年少时期一直被自己作为追赶对象的林夕，此时实力究竟达到了何等地步。

　　在林雷的灵魂之力观察中，上空的三人似乎打完了嘴炮，要开始动手了，见此情形，林雷身体高度紧张起来，时刻准备冲出去支援林夕。

　　然而令林雷与贝贝感到不可思议的是，上空的林夕仅仅只是化作一道清风一闪而过，那两位光明阵营的统领便被林夕轰爆了脑袋，两枚金色徽章被他收了起来。

　　贝贝或许没看清楚，但林雷却是基本上看清了此战的详细过程，那林夕先是一掌拍开了那银甲青年的长刀，随后直接无视了另一侧那紫袍阴狠青年的灵魂攻击，身形一闪而逝来到了那银甲青年的身后，使用一柄火红色的匕首，直接将对方的脑袋刺破！

　　紧接着，林夕如法炮制，硬顶着对方所发出的绿色箭矢，瞬间突至了那紫袍年轻人的身前，匕首一挥，对方的脑袋也随之爆裂开来。

　　整个战斗过程不过仅仅几秒钟的时间，那两位光明阵营的统领甚至连主神之力都没来得及施展，就被林夕刺爆了脑袋，这份实力，简直恐怖到林雷难以相信。

　　将手中的两枚金色徽章以及神格收起来，林夕甚至连死去两人的空间戒指都懒得捡，神色玩味的看向山峰的底端，淡笑道：“两位看了这么久，是不是该出来了！？”

　　“呵呵，林夕，好久不见啊！”林雷有些尴尬的从洞穴中飞出，来到上空。

　　至于贝贝则是一副浑不在意的模样，大大咧咧地笑道：“没想到两千年没见，林夕你的实力依然比我老大要厉害一些啊，真不知道你究竟是怎么修炼的！”

　　一脚将下方的两具尸体踢开，林夕落在山腰处，林雷两人也紧跟着飞落了下来。

　　“我已经一千多年没有回玉兰大陆了，你们回去过吗？”随手甩出两瓶酒落在了两人身前，林夕淡淡的问道。

　　“嗯，回去过一次，不过情况并不是太好，那位面监狱中又冒出了个邪恶王者奥丁，杀了玉兰大陆不少人，虽然此人在后来被我杀了，但那些已经死去的人我也很难再令他们复活了。”林雷喝了一口酒水，有些伤感地说道。

　　“我那不争气的弟弟欧文以及管家卡尔如何了？”林夕看着天空中那五颜六色的空间乱流，略微回忆了一番问道，两千多年没见了，他都有些快记不清两人的样貌了。

　　“他俩运气还不错，只有圣域修为，并没有被那奥丁放在眼中，因此侥幸逃过了一劫！”林雷有些唏嘘的回忆道。

　　“对了，林夕，你实力这么强，是不是已经成为风系大圆满了？”贝贝喝着小酒好奇的询问道，一招秒杀修罗强者，不是大圆满是什么？

　　“还没有，风系还有一种玄奥没有融合，不过用上主神器，实力应该不比大圆满差上多少吧，当然我这也只是猜测，毕竟我也没见过大圆满强者！”林夕略一思考后分析道。

　　“哇塞，风系可是有九中玄奥啊，林夕你竟然已经融合了八种，这已经是大圆满之下无敌的节奏了啊，哈哈，这下在位面战场中，咱们可以横着走了！”贝贝很是兴奋的喊叫道。

　　林夕笑着点了点头，并没有说话，喝着酒，一副回忆往事的模样。

　　“对了林夕，我和老大都已经成家了，老大娶了迪莉娅，我也在地狱时娶了一位叫妮妮的可爱姑娘，你这些年有没有找到喜欢的女孩啊？”

　　不知为何，看到林夕这么一副老气横秋的模样，贝贝的八卦之火便熊熊燃烧了起来，对于这位仅仅两千年就成为大圆满之下无敌的家伙，他实在是感到有些好奇。

　　“没有，我大部分时间都是在修炼，哪有时间考虑这些事情？”

　　林夕笑着跟贝贝碰了一杯，脑海中不由自主的浮现出了一位时而成熟大气，时而娇小柔弱跟在自己后面喊哥哥的女孩，不知道她这些年，在自己不在的日子里，过的怎么样了？


第240章 给林夕老大送礼

　　一处小山坡的地底洞穴之中，林夕的本尊盘膝在地面上修炼着，四大神分身也待在他的脑海中努力的融合着最后一道玄奥。

　　在他的身旁不远处，林雷也是同样盘膝坐于地上修炼着，在林雷的身旁，贝贝正一脸兴致盎然的操控着死神傀儡在这方圆数理之内到处乱窜着。

　　“大佬们都在努力的修行，我不爱修炼，这种引诱敌人上钩的事情交给我就行了！”贝贝自言自语着，很是努力的在寻找着敌人。

　　这已经是林夕与林雷两人遇到后的第三个月了，既然贝贝愿意担负吸引敌人的重任，林夕也乐得清闲，全力融合着法则玄奥。

　　自从进入位面战场以来，玄天珠中的信仰之力以肉眼可见的速度增长着，这令林夕有些高兴，看来莲岩领的信仰工作搞得不错，数百亿神灵所贡献的信仰之力，甚至比林夕之前几个位面所收集的信仰之力还要多。

　　有了海量的信仰之力，林夕修炼起来简直就是毫无顾忌，法则玄奥难以融合？直接就是用信仰之力包裹着强行融合，一次不行就两次，虽然如此做法使得信仰之力消耗很是巨大，但效果也是异常明显，那风系玄奥的最后一种玄奥，竟然有了与之前八种玄奥融合的趋势。

　　虽然只是找到了融合的契机，但林夕依然很是高兴，这最后一种玄奥融合难，主要就是很难找到融合的契合点，如今这最难的一关已经度过了，剩下的只需要慢慢耗时间融合就可以了，在林夕看来，找到了融合的契合点，风系玄奥大圆满，估计用不了几千年时间就可以成功了。

　　“看来跟随林雷两人在一起也是有用处的，之前我也曾试过巨量消耗信仰之力强行融合玄奥，但都没有找到融合的契合点，没想到跟他俩在一起竟然两次就成功了！”林夕暗自沉思片刻后，认为是林雷的主角光环起了作用，身为主角的朋友，他或许也享受到了一份主角那庞大的气运之力加持。

　　“林雷，贝贝！”林夕睁开眼睛，开口将正在修炼的林雷喊醒，在两人疑惑的眼神中开口道：“我的风系最后一种玄奥找到融合契合点了，接下来我要全力的修炼，若是引来的敌人不强，你们就不必喊我了！”

　　在两人那羡慕的眼神中，林夕再次闭上了眼睛，趁着此时有着主角的气运加持，他要再接再厉，将剩余的三系法则玄奥，也找到融合的契合点。

　　接下来的时间，林夕全力调动海量的信仰之力，强行融合地系法则玄奥，还别说，似乎是真的受到了林夕气运之力的加持，仅仅强行融合了一次就成功了，地系最后一种玄奥在无尽信仰之力的推动下，也找到了融合的契合点。

　　眼见效果如此明显，林夕当即趁热打铁，继续融合剩余的火系以及水系两种法则，他要趁着在位面战场的这些年，将四种法则全部找到融合的契合点。

　　……

　　时间总是轻易的流逝，当林夕将四种法则玄奥全部完成初步融合，从修炼状态中醒来时，发现这个洞穴之中，不知何时竟然又多了两人。

　　“哈哈，林夕，你可终于修炼完了，你知不知道你修炼了多久？”带着草帽的贝贝眼见林夕修炼完毕，笑呵呵的开口道。

　　“五百年，你修炼了足足五百年啊，怎么样？达到大圆满了吗？”贝贝迫不及待的问道，而随着他的话音落下，在一旁的林雷以及多出来的那两个陌生面孔，也是一脸的好奇之色。

　　“大圆满岂是那么容易就能修炼成功的，不过这五百年倒也有些成果，最后一种玄奥已经完成初步融合了，或许再有个一两千年就可以彻底融合成功了！”

　　“哇，那岂不是说，再过段时间，我们就可以有个大圆满的朋友做靠山了？”贝贝夸张的大笑道。

　　林夕笑着点了点头，心情大好的他转头看向林雷的身旁，问道：“这两位你们不给我介绍一下吗？”

　　“哈哈，林夕你应该在紫晶山脉见过我吧？我叫雷斯晶，当初那头紫晶幼兽，就是我！”站在林雷身旁的一位光头少年笑着道。

　　林夕有些了然的点了点头，看来林雷两人还是按照原著中的剧情，跟雷斯晶结识了。

　　“至于这位壮汉，是我母亲的主神使者，叫做雷洪，对了，我母亲是地狱的紫荆主神！”雷斯晶一脸得意的自我介绍道，身为主神的子女，确实是一件无上光荣的事情。

　　眼见抬出自己母亲主神的身份，也没有引起林夕多大的反应，雷斯晶微微有些苦恼，难得可以跟一位准大圆满强者拉上关系，他可不想就这么放弃了。

　　“对了，林夕，我和贝贝是好兄弟，和林雷也是朋友，你跟林雷两人也是朋友，那咱们也就不是外人了，给，这是主神之力，你留着随便用，不够了再找我要啊，别的不多，我就主神之力多！”

　　雷斯晶单手一翻，手中多了一个黑色的小瓶，虽然有盖子盖着，但林夕依然从瓶子中感受到了一股毁灭的气息，这股力量，甚至比他当初成仙渡劫时的天雷之力还要强上十倍不止。

　　接过瓶子，林夕虽然不知道这种主神之力跟金仙之力比起来究竟谁强谁弱，但他可以确定的是，这是好东西没错。

　　“谢了！”林夕淡笑着对雷斯晶点了点头，“以后有麻烦，记得来找我！”

　　这句话说出来，林夕感觉自己就像是街道上的小混混头目，在跟手底下的小弟说“有事老大罩着你”一般，虽然逼格有些被拉低了，但不知为何，林夕却有一股发自内心深处的爽感。

　　然而雷斯晶听到这话，却是激动万分，哈哈的笑了起来，“够爽快，我雷斯晶就喜欢交你这样的朋友，哈哈，以后我也是有大圆满罩着的人了，林夕老大，这次我出门有些匆忙，主神之力带的不多，等出了位面战场，我回家给你捎一坛子来，主神之力保准给你管够！”


第241章 与大圆满强者的第一次交锋！

　　对于雷斯晶如此上道，林夕表示很满意。

　　林夕也理解雷斯晶的苦闷，虽然雷斯晶的实力在统领中也算是不弱了，但毕竟四大至高位面，七大神位面，强者实在是太多了，比雷斯晶实力强的也有不少。

　　碍于雷斯晶母亲是主神的关系，一些跟雷斯晶有矛盾的巅峰强者们不敢出手杀他，但也免不了暴打他一顿，羞辱他一番，但偏偏这些委屈雷斯晶还没法回家诉说，就算是说了，紫荆主神乃是主神，岂会为了神灵之间的一些冲突就随意出手？若真是那么做了，估计她在主神这个圈子里就彻底的没脸面了。

　　但大圆满上位神出手可没那么多讲究，比主神要随意的多，也不必担心出手击杀其他上位神会丢了脸面什么的，这也是雷斯晶听说林夕快要成为大圆满上位神后，迫不及待的想要跟他拉上关系的原因，有大圆满上位神罩着，以后谁还敢欺负他？

　　“对了，我修炼的这五百年，你们获得了多少徽章了？”林夕随口问道。

　　“前几十年还获得了三四枚，可到了后来，基本上很难再碰到外出的敌方统领了，因此这最后几百年，我们除了操控死神傀儡外也一直在修炼。”林雷开口道。

　　林夕点了点头，正准备招呼众人外出寻找敌方统领获取徽章之时，突然间，一股强大的神识直接扫过了这洞府内。

　　林夕面色一变，神色严肃了起来，“诸位，有大圆满上位神来了！”

　　众人向着洞府外的地道中看去，只见一道人影走了进来，此人披着白色长袍，白发、白眉，那白色眉毛却是倒竖着地，眼眸很是狭长，闭合间似乎寒光射出，这名白袍白眉男子即使行走间，都让人不由自主仰视。

　　“是他！”林雷面色顿时难看了起来。

　　“拜厄！你一个大圆满上位神，来位面战场干什么？”雷斯晶更是皱起眉头，与此同时，他的体表也弥漫出紫色光晕。

　　“哦，雷斯晶。”这白袍白眉男子淡然一笑，瞥了雷斯晶一眼之后，便将目光放在了贝贝的身上。

　　“我本来没打算来位面战场，这位面战场对我而言根本没意义，不过……我欠奥卡罗成尔一个人情。”这拜厄淡漠道，“奥卡罗成尔他地最强生命神分身之前被你的人杀了，他请求我，帮他复仇！”

　　拜厄淡漠道：“我不喜欢欠人人情！所以……我来位面战场了！”

　　林夕侧头看向脸色有些难看的林雷，问道“那什么奥卡什么尔，是你们杀的？”

　　“嗯，我们几人联手，配合贝贝的天赋神通，把他杀了！”林雷神色异常警惕地回道。

　　“原来如此！”林夕点了点头，随后淡淡的道：“我来挡住他，你们先撤！”

　　“林夕，你……”林雷有些担心，林夕虽然最后一种玄奥已经初步融合了，但毕竟还不是大圆满，未必是这拜厄的对手。

　　“放心，我既然敢这么说，自然是有把握，别耽误时间，赶紧离开！”神色凝重的对着林雷等人吩咐了一句，林夕便将目光放在了拜厄的身上。

　　林雷等人也知道事情的重要性，因此便不再多说什么，对着林夕说了句小心之后，便向着地底其他地方逃去。

　　拜厄丝毫没有阻拦众人的离开，因为他发现，眼前的男子虽然没有大圆满的威压，但实力似乎并不比他差上多少，已经完全有资格作为他的对手了。

　　“若我没猜错，你已经开始融合最后一种风系玄奥了，为了几个所谓的朋友，把自己的性命搭在这里，值得吗？”拜厄有些难以理解，对方虽说实力强大，但毕竟不是大圆满，生死交战之下，完全没有生还的可能，为何还要留下来送死？

　　“拜厄！”林夕淡笑着看了他一眼，随后冷笑道，“你把自己太当成一回事了！”

　　林夕留下来阻挡拜厄并不是心血来潮，他想试试看，自己与大圆满之间的实力究竟如何，若是能与大圆满相抗衡，那他想要试着改变接下来的剧情，看看会不会因此改变林雷崛起的剧情。

　　在这位面战场中，林雷会被大圆满强者马格努斯追杀，中了大圆满强者的灵魂攻击，这可以算是林雷彻底崛起的最重要一环，在这里，林雷完成了四系灵魂变异，再之后成为主神，四系主神之力融合成为混沌之力，一举突破了宇宙壁隔，成为了高高在上的宇宙掌控者。

　　可以说，林雷若是没有灵魂变异，他最高的成就，也就是成为一个普通的下位主神而已，永远也不会再有机会提升境界。

　　林夕想要试试，自己究竟能不能拦得住大圆满强者。若是能，他要试一试，像这种主角掘起最重要的一环，究竟能不能更改，若是能更改，会发生什么变化？若是不能更改，主角又会遇到什么奇遇来完成灵魂变异？

　　“我把自己太当成一回事了？”拜厄微微一愣，随后毫无征兆的突然出手，只见原本还在数十米外的白袍人影竟然变得梦幻起来，瞬间来到了林夕的身前。

　　嗤啦，林夕的身影瞬间被撕裂，但拜厄并未露出喜悦之色，因为在他的眼前，林夕那已经被他所撕裂的身影，竟然化为了泡沫消散一空。

　　“分身术？”拜厄冷笑一声，“反应倒是挺快的！”

　　而与此同时，一道散发着恐怖威势的红色匕首，毫无征兆的出现在了拜厄的头顶，没有一丝迟滞的刺穿了他的脑袋。

　　“噗嗤！”

　　林夕的身影从空中显现出身形，一脸冷漠的看着那逐渐消散的幻影，随后将目光看向了前方，在前方的百米之处，拜厄正一脸阴沉的看着他。

　　“别忘了，我可是风系大圆满，在速度上，我比你还要快一筹！”

　　冷笑一声，拜厄手中一翻，出现了一柄薄如蝉翼泛着淡青色光晕的长剑。

　　“能将我逼得使用出主神器，你也算是死得其所了！”

　　咻，化作一道幻影，拜厄再次提剑攻来，这一次，林夕并没有躲闪，他要看看，如今的他，实力与正牌的大圆满，究竟还有多少差距。

　　“嘭！”

　　红色的匕首与淡青色长剑撞击在一起，一位是老牌风系大圆满强者拜厄，一位是准风系大圆满强者林夕，这次交手的结果不言而喻，林夕瞬间被轰飞进了山石之中，一连穿透了数十米山石之后，才止住了身形。

　　“呵呵，拜厄，你也不过如此！”

　　虽然风系神分身浑身鲜血弥漫，但也只是皮外伤，在神力涌动间便将伤势修复完善，这一击，也使得林夕对于自己神分身的实力有了一个确切的认识，虽然还比不上大圆满，但大圆满想要击杀他，也异常困难，除非能将自己的神力彻底的耗光，没法再修补身体，否则，这拜厄根本杀不了他！


第242章 至高神任务物品

　　然而，想要将一位准大圆满强者的神力完全消耗光何其困难？估计不战斗个三年五年是根本不可能的！

　　拜厄似乎也明白了场中的情况，当下毫不犹豫，一滴主神之力被其吸入体内，他要借助主神之力，一举将林夕击杀。

　　淡青色气流仿佛火焰一样从拜厄体表爆开来，随即直接收敛至体内，竟然没有一丝逸散！很显然，身为大圆满上位神，可以完美地掌控主神之力。

　　林夕见状，没有一丝犹豫，一滴毁灭主神之力也瞬间融入体内，恐怖的毁灭气息犹如择人而噬的黑色长龙一般，在林夕的体表狰狞的四处游荡者，使得周围的山石瞬间崩碎。

　　“你竟然也有主神之力？”拜厄微微一愣神，随后也不以为意，毕竟到了这种程度，谁手里还没点个主神之力？

　　化作一道淡青色的虹光，拜厄手持长剑再次向着林夕一剑刺来，那恐怖的威势，竟然将异常稳固的位面空间都撕裂出了一道半米长的裂缝。

　　林夕丝毫不怵，如今也使用了主神之力的他，感觉实力暴涨了数倍不止，当下冷哼一声，化作一道青色的长龙，手中的红色匕首毫无顾忌的挥出，同样有空间裂缝被撕裂开，虽然要比拜厄所刺出的空间裂缝小了一倍，但即使如此，在一阵嗤嗤的撕裂声中，两人都急速的后退开来，谁也不敢站在战场中心硬拼。

　　等互相撕裂撞击的空间裂缝消弭之后，拜厄脸色阴沉的看着林夕，“你毕竟还不是大圆满，使用主神之力会不断的向外逸散，而我，身为老牌大圆满强者，使用主神之力不会有丝毫的逸散，等你主神之力消耗干净了，就是你死亡的时刻！”

　　“是吗？”林夕淡笑一声，随后手中多出了一个黑色的小壶，壶盖敞开，一股磅礴的威压散开，使得拜厄一脸的惊诧。

　　“这些……都是主神之力？”拜厄有些难以置信，他就算是大圆满，主神之力也并不是很多，只有几十滴罢了，这家伙，却是直接拿出了一壶，这是要当水喝？

　　“拜厄，你忘了雷斯晶的母亲是谁了？我和他是朋友，最不缺的就是主神之力，打消耗战，耗到位面战争结束，你也别指望能杀得了我！”

　　望着林夕那悠然的模样，拜厄露出一副犹如便秘的表情，半晌之后，才叹了一口气，“罢了，就先让那头小老鼠多活几天，此战，就先到这里吧！”

　　话音落下，拜厄倒也不拖泥带水，身形化作一道青色的旋风，瞬间从地底冲出，眨眼间便飞出了林夕的视野中。

　　林夕不是没想过四大神分身齐出将其留下，但毕竟自己其他三大神分身没有主神器，攻击力还是弱了不少，在拜厄使用了主神之力后，就算是不敌，他也可以从容的退走，没有击杀他的可能，既然如此，也就没有必要暴露出其他几大神分身的实力了。

　　望着拜厄消失的方向，林夕嘴角露出了一丝笑意，如今自己单个神分身虽然还不是大圆满的对手，但大圆满也已经奈何不了他了，接下来，他要开始实施自己的计划，试一试像林雷这种位面主角，究竟能不能阻止他崛起。

　　“根据剧情，接下来林雷等人会因为杀死了光明主宰一位三代直系族人，而被大圆满强者马格努斯追杀，最后在地底深处中了马格努斯的灵魂一击，但却侥幸未死，反而发生了灵魂变异，使得地火水风四系神力能够互相融合，最终超脱出了宇宙壁垒的束缚，成为了高高在上的宇宙掌控者！”

　　林夕脑海中不断的回忆着剧情，接下来，他要看看像这种位面主角，崛起之路究竟能不能被阻断，这关系着他以后穿越世界对位面主角的态度。

　　沉思片刻之后，风系神力弥漫全身，林夕准备离开地底，他该去寻找林雷了。

　　“嗤啦！”

　　正当他准备离开之时，一道足有十米长、一米宽的可怕空间裂缝陡然间出现在林夕身前，惊得林夕连连后退。

　　之前他与拜厄交战，已经打到了地底较深的区域，这里已经算是比较危险的区域了，偶尔会有空间裂缝出现，若是再往下百米，空间裂缝会更加的密集。

　　小心翼翼的绕开空间裂缝，正准备向上冲出地面之时，从这空间裂缝中，竟然闪电般飞出一道很小地黑影，这道黑影飞出空间裂缝后，直接向着林夕冲来，林夕条件反射般直接将其接住。

　　握着这件黑影，林夕却是感到一股奇特能量传入体内，仔细看去，这是一件看似普通但却很美丽地皇冠，只是皇冠早就失去了光泽，并且皇冠上原本镶嵌着晶石的凹槽此时一片空荡荡，显然晶石都没了，皇冠显得黯然失色。

　　一边向着地面上方飞去，一边打量着手中的皇冠，林夕心里有些吃惊。

　　破败到如此地步，镶嵌晶石的凹槽都是空地，也没一丝特殊气息，乍一看，估摸着是物质位面制作地普通皇冠罢了，不管是神器，还是主神器……但凡是被孕养的宝物，一般都会有一些特殊气息。

　　这破败皇冠如果在地上，林夕估计都不会多看一眼，但奇就奇在，这皇冠却是在空间裂缝中飞出的，别人得到了或许认不出这是什么东西，但林夕却很是清楚，这皇冠，乃是生命至高神发布任务的三件任务物品之一，集齐三件任务物品，便可召唤至高神，可以请至高神完成一个愿望。

　　“这东西不是应该被林雷获得吗？可为何会落在我的手里？如今这种剧情已经改变了，岂不是说，原本过段时间才会进入位面战场的大圆满强者马格努斯，现在就有可能已经进入了位面战场？”

　　林夕心里一紧，速度陡然间又快了一分，在飞出地底之后，瞬间感受到了不远处的空中传来一阵剧烈的波动声，在十里之外，有强者在交战。

　　而且在空间的波动中，林夕甚至看到了一条巨大的青龙虚影，毫无疑问，正在交战的双方中，有林雷。


第243章 被设定好了开头与结局的世界？

　　等林夕化作一道青色虹光赶到交战地点之时，发现战斗已经结束，此时的林雷正从天而降，被贝贝一把抱在了怀里。

　　此时地面上站立着贝贝，雷斯晶以及雷斯晶的跟班，那位名叫雷洪的壮汉，此时三人都是一脸焦急的看着闭目不醒的林雷。

　　而在空中，则有两人在对峙着，一位身穿蓝色长袍，脸颊白净无须，有着一头银色长发，整个人看起来给人一种儒雅的感觉。

　　而另一人，一身白色长袍，体表有红色火焰冒出，浑身充满了狂暴的气息，正一脸愤怒的看着对面之人。

　　“马格努斯，我刚才让你停手的！”白袍男子怒声道。

　　“呵呵，我要杀得人，你，阻止不了！”蓝袍男子冷笑一声，转身欲要离去。

　　“对了”，刚要转身离开，名为马格努斯的蓝袍男子，回过头来看向对面的白袍男子，“你叫什么？”

　　“你不配知道！”白袍男子一脸冷漠地回道。

　　马格努斯眉毛一掀，冷哼一声，看了一眼从远处刚刚赶来的林夕，眼眸微微一缩，随后不再言语，化作一道白色的光芒，消失在天际之中。

　　见状，林夕没有拦截，若是他所料不差，那身穿白色长袍，浑身火焰缭绕的男子，应该就是大圆满上位神青火了，这位从玉兰大陆监狱位面逃离出来的王者，应该是刚成为大圆满不久，被贝鲁特安排来到位面战场保护林雷与贝贝两人，不过看这情况，最终林雷还是如原剧情一般，承受了那大圆满强者马格努斯的灵魂一击。

　　“发生了什么事情？”虽然心里有了猜测，但林夕还是看向雷斯晶询问道。

　　“我们逃出来后，结果很倒霉的正好遇到了进入位面战场的马格努斯，林雷很不幸的被他的灵魂攻击给击中了，此时正处于生死难料的状态中，还好青火先生及时赶来，否则除了我之外，贝贝与雷洪也危险了！”

　　雷斯晶一脸的沮丧，随后似是想起了什么，连忙问道：“对了林夕老大，那拜厄呢？”

　　“他奈何不了我，已经退走了！”

　　林夕淡淡的点头回了一句，随后便陷入了沉思之中。

　　究竟是因为自己先有了想要改变剧情的想法，使得世界意志才更改了剧情，提前让马格努斯出场了？还是因为自己与拜厄决斗，小范围的改变了剧情，还获得了那皇冠夺取了林雷的机缘，引起了蝴蝶效应，使得马格努斯因为某种原因才提前进入了位面战场？

　　若是第一种情况，林夕将会二话不说，直接使用信仰之力离开盘龙宇宙，这个连内心想法都能被世界意志发现的恐怖世界，他是一分钟也不敢再待下去了。

　　当然，林夕心里更偏向是第二种情况，毕竟人的思想是最难以揣摩的，林夕不认为此界的掌控者鸿蒙已经达到了全知全能的境界，否则自己在刚来到此界时，恐怕就已经被鸿蒙抓去喝茶谈心了。

　　最主要的是，林夕不相信那鸿蒙能够越过玄天珠，直接读取到自己内心的想法，在他看来，玄天珠的等级，绝对要超越鸿蒙所依仗的鸿蒙金榜。

　　虽然林夕还不敢最终确定究竟是哪种情况，但有一点林夕已经可以确定了，那就是小范围的剧情他可以改变，但关系到位面主角崛起的关键剧情，是无法更改的，不论他怎么改变，都会引起一系列的蝴蝶效应，最终林雷还是会完成灵魂变异。

　　“这真的是一个真实的世界吗？还是一个已经被人安排好了开始与结局的游戏世界？”

　　林夕第一次对于他所穿越的世界产生了怀疑，这一个个世界，似乎，有一只手在掌控着它们，令它们脱离不了剧情的发展，不论他如何改变，主角依然是主角，结局依然无法更改！

　　思索片刻之后，林夕便不再纠结此事，此时他的心里，已经大体对于世界有了一个认识，那就是大势不可改，细节可以改变。

　　若想将位面主角弄死，也不是不可以，只是先要过了位面天道或者位面意志再或者如鸿蒙这种宇宙掌控者的关即可。

　　“罢了，不成混元之前，想要搞事情的心思还是先收一收吧，原以为那玄天珠中的青袍道人虚影是幕后黑手，不过现在看来，似乎这黑手另有其人啊！”

　　将心中乱七八糟的想法收起，林夕走到贝贝身前，打量了一番林雷的状态。

　　此时林雷的气息极为微弱，生机也跌至了谷底，但灵魂中似乎有宝物存在，吊住了他的性命，使得灵魂并没有直接消散一空。

　　“贝贝别担心，有我母亲赐予的魂石保命，林雷会没事的！”看着此时已经快要哭成泪人的贝贝，雷斯晶上前安慰道。

　　可是贝贝只是点了点头，随后将目光放在了青火的身上，毕竟青火也是大圆满上位神，不知道他有没有办法。

　　“这次林雷情况很糟糕。”青火郑重道，“那马格努斯地灵魂攻击，已经渗透到林雷四大灵魂内部，魂石的能量，也是不断地僵持住，让林雷的灵魂没完全完蛋，这情况，太危险，太危险！”

　　“所谓攻击容易，救治难，马格努斯的出招，没人能救。”青火摇头道。

　　“那主神呢？”贝贝连忙问道。

　　“没用的。”雷斯晶摇头道，“其实主神，比上位神厉害，也就是主神威能太强，这才令主神无敌，可是在法则玄奥上，还不一定赶上大圆满呢。”

　　林夕在一旁沉默不语，这马格努斯的灵魂攻击，他能够救治，对于玄天珠中的信仰之力，他还是很有信心的，但是他不敢！

　　没错，就是不敢，身为位面主角，此时正处于灵魂变异的重要阶段，或许那宇宙掌控者鸿蒙都关注了这里，林夕若是敢乱插手，会不会引起剧情的反噬他不知道，但暴露了玄天珠信仰之力的秘密，他很可能会性命不保。

　　再强大的存在，面对可以令自己修为进阶的宝物，恐怕都不会无动于衷，尤其是，这件宝物，还掌握在一个蝼蚁的手中！


第244章 忽悠，接着忽悠！

　　一座荒山山腹中所开辟的洞府内。

　　林夕、青火、贝贝、雷洪、雷斯晶五人都待在大厅内，而林雷则是在旁边的房间床上静静躺着，没有一丝气息。

　　“林夕，你说老大能醒过来吗？青火大人说老大的灵魂已经开始发生变异了，但灵魂之力却不足以支撑他完成变异，老大会不会再也醒不过来了？”贝贝趴在桌子上，有气无力的哀声道。

　　“不会的，别人或许会死去，但林雷，一定能够醒来！”林夕坐在一张石椅上，一脸确定的表情。

　　“可是青火大人说了，四灵魂变异成功的，四大至高位面，七大神位面，无数的物质位面，无数亿万年来，从来没有一人能成功过，老大，他能成功吗？”贝贝有气无力的哼哼道。

　　“能！别人不能，但他能，因为他叫林雷！”

　　说完之后，林夕便不再说话，闭上了眼睛，进入了修炼状态，林雷快要崛起了，他也不能再浪费时间了，千年之内，他林夕要成为大圆满强者！

　　贝贝看了一眼说着话就能进入修炼状态的林夕，心里不由得叹了一口气，老大和林夕都属于同一类人，都是那种渴望攀登到最顶端的强者，若是老大的这几具神分身都死了，只余下一具最弱的火系神分身，他会不会发疯？

　　……

　　幽静石室内，林雷安静躺在那，地火水风四系元素眷恋的环绕在林雷身体周围，整个石室内，除了林雷外也就贝贝一人，至于林夕、青火、雷斯晶他们并没有来打扰贝贝。

　　这已经是林雷昏迷的第三十四年了，此时，林夕也结束了修炼，并不是他已经修炼到了大圆满，而是因为他知道，林雷，快要苏醒了。

　　三日之后，林雷一脸茫然的从石床上坐了起来，看着正趴在自己眼前看着自己的贝贝，开口道：“我这是在哪？”

　　“老大。”贝贝直接跟林雷一个拥抱，哭的惊天动地。

　　“哈哈，贝贝，别哭，跟孩子一样。”林雷起身，下了石床站了起来，笑呵呵道。

　　林夕一脸复杂的看着刚刚苏醒过来的林雷，心里多少有些羡慕之色，经过这次灵魂变异，林雷的实力大增，已经不弱于大圆满强者了，最重要的是，经过这次变异，林雷打破宇宙壁垒，成为宇宙掌控者已经是板上钉钉的事情了，虽然不清楚那究竟是何等境界，但林夕可以确定，那种境界，绝对在第四步之上。

　　与贝贝说了几句话之后，林雷走到林夕与青火等人身前，深深的鞠了个躬，“这些年，多亏了大家照应了！”

　　“行了，客套话就别说了，林雷，你四系灵魂变异，快点看看如今实力究竟如何了？”青火迫不及待的问道。

　　接下来，自然是林雷向众人描述灵魂变异后自己所发生的改变，总得来说就是，四系灵魂变异，林雷拥有了大圆满才能拥有的意志威能，这是大道法则赋予灵魂之上的威能，有这股威能加持，林雷的一拳一脚，实力会提升数倍不止。

　　还有就是，如今灵魂变异成功的林雷，可以融合四系神力，虽然因为火系神分身未达到上位神的原因，暂时只能融合三系神力，但在意志威能的加持下，林雷的普通攻击，已经有了可以打破位面战场空间的威力。

　　此时的林雷，实力已经不比那马格努斯弱，若是再施展出青龙一族的天赋神通龙吟，绝对可以将那马格努斯压制着暴打！

　　听到林雷的描述，青火更是抑制不住的与林雷交手了一番，直打的地底空间撕裂出一道道巨大的空间裂缝之后，两人才心满意足的停手。

　　林夕估算了一下自己四大神分身的实力，除非四大神分身齐出，否则不是林雷的对手。

　　至于雷斯晶与贝贝等人，更是目瞪口呆，一脸的难以置信之色。

　　“好强。”雷斯晶喉咙动了动，眼睛都看直了。

　　“大圆满的实力！”雷洪也屏息了，目光锁定在前方那一片天地中，“林雷，似乎丝毫不比青火大人弱。”

　　至于贝贝，直接就是一脸的狂热之色，一次次的惊叹道，“老大，太猛了！”

　　等林雷飞落下来，贝贝直接扑了上去，“老大，哈哈，我开心啊！从今天起，丫地，谁还敢再找我们麻烦，我们不找对方麻烦就不错了，在位面战场吃瘪吃多了，现在也总算是翻身了！”

　　……

　　围坐在圆桌旁，众人嘻嘻哈哈的喝着酒，气氛显得很是热闹。

　　“林夕，怎么不说话啊，是不是看到我老大实力赶超你了，感到不服气啊？”贝贝端着酒杯，笑嘻嘻的看着林夕，对于老大的实力第一次超越林夕这位超级天才，贝贝显得特别开心。

　　“你这家伙！”跟贝贝碰了一杯，林夕笑了笑，随后神色淡然的道：“我成为大圆满也就是早晚的事，有什么不服气的，我只是在想，林雷接下来的修炼道路。”

　　“哦？什么修炼道路？”就连意气风发与众人喝着酒的林雷，听到林夕的话语后，也不由自主的翘起了耳朵。

　　“呵呵，林雷你如今才三系神力融合，融合后的神力就已经与主神之力差不多了，若是四系神力融合，岂不是神力远超主神之力？”林夕淡淡的分析道。

　　“没错，等四系神力融合成功，若是再将肉身强化到堪比主神器的程度，林雷，你的实力，将远超大圆满，大圆满杀不死的神话，或许就要在你手里终结了！”青火也是一脸惊叹的感慨道。

　　林雷沉默了片刻，最终点了点头，“或许，还真的是如此！”

　　“这还不是林雷的终点，对于他来说，这仅仅才只是个开始！”林夕一脸的神秘之色。

　　“什么？这才只是个开始，难道老大还能吊打主神不成？”贝贝顿时激动的不行了，迫不及待的想要听听林夕接下来的话语。

　　然而林夕却没有再次开口，而是一脸神秘的以灵魂之力给众人传音道：“你们有没有想过，四系神力融合就可以击杀大圆满了，那么若是林雷以后成为了主神，四系主神之力融合，会强到何等的程度？”


第245章 窃取主角气运

　　气氛顿时安静了下来，半晌之后，林雷才一脸苦笑，“林夕你可真是敢想啊，你这个想法，实在是太不可思议了！”

　　“不可思议吗？”林夕一脸的平淡之色，随后看向坐在林雷身旁的青火，淡笑道：“青火，你觉得我这个想法如何？”

　　青火顿时神色一凝，眼神一眨不眨的盯着林夕，片刻后，才一脸严肃地问道：“林夕，你是不是知道了什么？”

　　林夕笑着摇了摇头，以前还没有怎么觉得，但是在刚刚，林夕的四尊神分身在他的脑海中融合玄奥之时，融合速度竟然突然间快了一倍不止，这诡异的状况，就是在林夕说完融合四系主神之力后才发生的。

　　这也使得林夕证实了自己的猜测，引导主角走上正确的巅峰之路，确实是可以获得部分主角的气运，甚至林夕猜测，若是能够将林雷收为弟子，自己获得的主角气运或许会成倍提升。

　　“可惜啊，这个道理我现在才想明白，若是早知道主角气运对于领悟融合法则有如此奇效，在玉兰大陆时，我说什么也得想办法将林雷收为弟子，可惜，以如今林雷的实力，这个想法算是别指望了！”

　　林夕有些遗憾的暗自叹了一口气，看着青火那怀疑的目光，淡淡的道：“我修炼了两千多年，除了快要成为大圆满之外，更是了解到了一个关于咱们所处的宇宙的秘密！”

　　“宇宙？”林雷有些疑惑。

　　“没错，我在一本古籍中曾经看到过，四大至高神位面，七大神位面，无数的物质位面，还有那浩瀚无边的空间乱流，这些统称为宇宙，当然，也有的古籍将其统称为一界，这只是个称呼问题，我今天要说的，和这个无关！”

　　林夕看了一眼一脸好奇之色的众人，心里暗自笑了一声，为了获取主角气运，他也不得不再次开启忽悠模式了。

　　“我修炼了这么多年，除了领悟法则玄奥之外，还发现了关于宇宙的一个重要秘密，那就是，这个宇宙，是以地火水风四系法则为基础创造而成的！”

　　“什么？”众人吃了一惊。

　　“林夕，你的意思是，咱们所待的宇宙，是被人创造出来的？”林雷与青火同时问道。

　　“没错，就像主神可以创造神位面，至高神可以创造至高神位面一样，咱们所处的这方宇宙，也是被某位无上存在创造出来的！”

　　“你这说法虽然新奇，但仔细想来，倒也不是没有可能，就像大圆满可以轻易的创造出一方物质位面的大陆一般，若是实力超越了至高神，或许真的有可能创造出一方宇宙！”青火摸着下巴，若有所思的道，随后目光再次放在林夕身上，一脸的疑惑之色。

　　“但是，这和你说的地火水风有什么关系？”

　　“这就是我接下来要讲的话题了，既然宇宙是被人为创造的，那么，我们有没有可能从这方宇宙中走出去呢？就像成神以后，可以从物质位面传送到神位面，成为统领以后可以有资格从神位面进入位面战场。”

　　青火揉了揉额头，“你这个说法，从理论上倒也说得通，但是，究竟实力达到何等境界才能有资格走出这方宇宙呢？成为至高神？”

　　林夕摇了摇头，随后叹了口气道：“在我看来，哪怕是成为至高神也走不出去，想要走出去，实力必须超越至高神才可以！”

　　“那怎么可能，至高神乃是四大至高规则幻化而成的，难道林夕老大你还能将自己修炼成规则不成？”雷斯晶一脸的不信之色。

　　“我们不能，但是林雷能啊！”林夕一脸的神秘，“地火水风，乃是这宇宙的根基，也就是说，若是能将这四种力量融合起来，或许会形成一种崭新的力量，这种力量，我将他称呼为……创世之力！”

　　差点说出混沌之力，林夕急忙改口换了个称呼，谁知道此时那鸿蒙有没有关注这里，混沌之力这种画风完全不对的称呼，他可不敢说。

　　“有了创世之力，我认为就有了走出这方宇宙的资格，而至于如何获得这种力量，林雷，这就与我之前跟你们传音时说的内容有关了！”林夕神秘的笑了笑，一脸深意的看了青火一眼，估计此时，这青火的主神分身正在跟贝鲁特商量着将两枚主神格交给林雷了吧？

　　林雷一脸严肃的点了点头，此时在他的眼眸中，闪烁着一种名为野心的光芒，第一次，林雷对于成为主神充满了渴望之色，“若是能拥有创世之力，我是不是就能复活德林爷爷了？”

　　这一番忽悠下来，林夕惊喜的发现，自己法则玄奥融合的速度，更快了一些，在信仰之力的加持下，风系神分身甚至有可能在位面战争结束前，率先成为大圆满。

　　“呼，还好，虽然不知道究竟分来了多少主角气运，但这些气运效果果真是明显，这番冒险倒也值了！”

　　林夕心里暗自放松了一些，刚才他在说这一番话之时，可是一直在脑海中沟通着玄天珠，只要一发现不对劲，他就会选择立刻离开盘龙位面，不过好在，或许是那鸿蒙没有关注这里，也或许是那高高在上的存在，并没有把他这位蝼蚁放在眼里，因此没有在乎，总之，他很是幸运的可以继续留在此界，继续融合着他的法则玄奥。

　　第二日，青火便选择了离开，如今林雷实力堪比大圆满，而且还有个准大圆满实力的林夕，已经不需要他在这里照顾了，继续留在这里也没有什么意思了。

　　而在青火走后，林夕与林雷分别选择了一处石室开始了闭关，林雷需要将灵魂变异后自身的实力完全开发出来，而林夕，则是要趁着这位面战争还剩余的几百年，修炼到大圆满境界！

　　岁月悄然而过，这一日，在贝贝的呼喊声中，林夕缓缓的睁开了眼睛，随后一脸淡笑的冲天而起，随手一挥，一道近十米长，一米多宽的空间裂缝便出现在了这地底之中，望着那空间裂缝中五颜六色的空间乱流，林夕嘴角露出了一丝笑意。

　　“这次修炼效果出奇的好，不仅风系神分身成为了大圆满，竟然连地系神分身也达到了大圆满的境界，接下来，这位面战场，将要进入我林夕的猎杀时间了！”


第246章 再遇黑默斯

　　心情畅快的伸了个懒腰，林夕转头看向正趴在他身旁，不断的打量自己的贝贝，笑问道：“贝贝，你看什么呢？”

　　“我总觉得你跟之前有些不一样了，是不是成为大圆满了？”身为噬神鼠，贝贝天生就对于隐藏于灵魂中的神格有着感应力，但如今在他的感应中，竟然感受不到林夕的灵魂以及神格气息了。

　　“运气不错，侥幸融合圆满了，对了，现在距离位面战场结束还有多少年？”

　　“林夕你是不是修炼傻了，都忘记时间了么？今年都是位面战争一千年地最后一年了，听雷斯晶说，估计还有一两月就要进行大决战了，我们刚才还在商量着，再等几天你还不结束修炼，我们就带着你返回星河对岸呢！”贝贝嬉皮笑脸的道。

　　“那我运气倒是不错，还能赶得上大决战！”林夕也是心情畅快地笑道。

　　“那我们快点出发吧，哈哈，咱们小队聚集了两大大圆满强者，这下要发达了！”雷斯晶兴高采烈的欢呼道。

　　“那我们，出发！”雷斯晶和贝贝与雷洪在前，林雷、林夕二人跟在后面，五人便走出了这洞窟。

　　虽然过去了有三百年，可位面战场还是一如既往地森冷，走出洞窟廊道，那刀子般的寒风吹在脸上，却是让林夕精神一振，环顾这茫茫荒野：“这位面战场之旅，也快要结束了！似乎，我的徽章还没有收集够呢！”

　　“哈哈，林夕老大还需要徽章兑换主神器吗？”雷斯晶一听顿时来了精神，“那不如做我母亲的主神使者如何？想要什么类型的主神器，我母亲都会为你专门蕴养打造的！”

　　林夕笑着摇了摇头，“雷斯晶，我才修炼三千年，都还没来得及好好的周游这无数的位面呢，等哪天我玩累了再考虑做主神使者的事情吧！”

　　虽然对于林夕的婉拒有些可惜，但雷斯晶倒也不怎么在意，之前他也曾试着邀请过林雷，但也被林雷拒绝了，大圆满，哪是那么容易就能被拉拢的？他也就是抱着试试看的心情随口问了一句而已。

　　……

　　距离星河通道岸边万米处的一处杂草丛生的小山坡上，一位有着一头金色长发的壮汉正有些苦恼的躺在那里，叼着一根杂草叹了一口气。

　　“大决战快要开始了，想我黑默斯实力如此强，结果还是有一枚徽章没有凑齐，不知道还有没有机会在决战前将徽章凑足！”

　　“恩？”躺在地上地黑默斯忽然眉毛一掀。“有人过来了，距离这万米左右！”

　　身为大地神位面所孕育的第一座金山，黑莫斯在接触到大地时能清晰感觉到周围一定距离内，是否有人踏着地面。

　　“哈哈。”黑默斯一骨碌坐了起来，遥看来人方向，金色眼眸明亮，“或许，这最后一个徽章，不用要等到在大决战上获得了。”

　　地行术！

　　随即，黑默斯身体便融入了大地之上，消失在了这处山坡中。

　　荒野上，林夕五人并行着，随口谈笑着，以林夕他们五人组的实力，在这位面战场的确是无所畏惧，谁来招惹，根本是送死。

　　突然间，林夕神色微微一动，淡笑道：“有人来了，都小心一点！”

　　旋即，林夕脸上露出了笑意，“原来是他啊！”

　　猛地在地上一跺脚，只见大地瞬间散发出一阵剧烈的波动，而在这股波动中，一道爆炸声响起，一道高大的身影有些狼狈的从地底冲出，神色惊疑不定的看着眼前的几人。

　　“黑默斯，这都要决战了，你不赶紧回军营去，还在这荒野中乱转悠什么？”林夕笑眯眯的问道。

　　“嗨，真晦气，又遇到你了，我还缺个徽章，要不你送我一枚如何？”黑默斯一看到林夕的身影，就知道想要在这几人手中获得徽章是没机会了，当下发了一句牢骚，就要离开此地。

　　“喂，大个子，我说让你走了吗？”

　　林夕那平淡的声音响起，使得黑默斯那刚要转身离开的壮硕身躯迟疑了一下，有些无奈的叹了一口气，“这都要大决战了，你难道想要在这里跟我打上几个月？”

　　“打上几个月？我可没那么多的时间！”

　　林夕轻笑一声，随后身形冲天而起，“只要你能接下我这一招，看在你还算顺眼的份上，我便放你离开！”

　　林夕屹立在虚空中，竖掌成刀，很是随意的向着下方的大个子斜斩而去，顿时，只见一百零八道青色的风龙席卷而出，形成了一座遍布风刃的空间，将那黑默斯直接围困起来，随后一百零八道青色风龙融合为一，化作一散发着无尽切割之力的庞大龙卷风暴。

　　这是林夕根据林雷的绝招尺地寸天领悟而成的风系版尺地寸天，虽然没有了地系法则的无尽重力，但却多出了一股令人绝望的切割之力。

　　“这……”在这股还没有靠近，仅仅那无尽的风刃寒芒就令他感到皮肤生疼的神秘龙卷风面前，黑默斯心里陡然一突，毫不迟疑的抬起拳头，向着前方一拳轰出。

　　“嘭！”

　　龙卷风自上而下，犹如青色闪电一般，瞬间轰击在了黑默斯的拳头之上，只见黑莫斯浑身鲜血纷飞，一阵骨头碎裂的声音响起，直接被轰击在了地底中。

　　“噗！”

　　一边吐着血，一边拼命的调动神力恢复重伤的身躯，此时的黑莫斯，浑身上下的血肉被风刃切割一空，那刚刚出拳的右手臂整个被龙卷风削成了碎屑。

　　不过这家伙的头盖骨确实是坚韧，只是出现了一道恐怖的裂痕，但最终还是硬抗下了林夕这一击，没有被彻底打爆。

　　“怎么回事？”黑默斯被打蒙逼了，“这才几百年不到，你的实力怎么会变得这么强了？”

　　林夕并没有回答他的话，而是淡淡的对着他点了点头，“不错，你的肉身确实很坚硬，不过比起噬神鼠来还是差上一些，如果你的法则玄奥能融合五种，或许就不会这么狼狈了！”


第247章 你说我是阿猫阿狗？

　　“我林夕说话算话，既然你接下我这一击未死，我接下来不会再对你出手了！”林夕对着黑默斯摆了摆手，之后又转头看向了身旁的林雷，“你呢，要不要用这大家伙试试手？”

　　林雷点了点头，看向此时还有些蒙逼，头脑没有反应过来的黑默斯，淡笑道：“黑莫斯，这是我们第三次在位面战场中相见了，第一次，我被你追的到处乱窜，第二次，我能够在你手底下从容离开，这是第三次了！”

　　“一拳！”林雷伸出了一根手指，“只要你能接住我一拳不死，我就放你离开，不会再追杀你！”

　　说完之后，林雷也不管那黑默斯此时有何感想，在对方身体恢复之后，当下一拳轰出，只见一百多条土黄色的苍龙席卷而出，瞬间形成重力空间，将那黑默斯直接束缚挤压在其中，林雷那震碎空间的一拳紧接着袭来——

　　寸地尺天！

　　“妈的，怎么又是这招？”黑默斯感觉到，周围强大的束缚挤压力竟然令他速度锐减，他想要抬起胳膊轰出一拳，但他的拳头，此时在那巨大的束缚之力下异常的缓慢，根本来不及抵挡林雷的拳头。

　　“蓬！”一拳自下而上，砸在黑默斯的下巴上，只见黑默斯整个人被一拳砸的飞抛了起来，整个下巴顿时被轰碎，血液顺着脸滴答滴答的往下滴着。

　　“你，你也是大圆满？”黑默斯感觉整个世界观要崩溃了。

　　“你们，你们实力这么强，之前遇到那几次，都是在戏耍我？”黑默斯根本不相信，这两人会在这位面战场中短短的几百年，就都双双突破到了大圆满的境界，很明显，这两人之前根本就是大圆满，之前没有杀他，只是在戏耍他玩而已。

　　“嗨，黑默斯，你不是很厉害么，现在怎么了，傻眼了？”贝贝在旁边戏谑笑着，这傻大个一脸蒙逼的表情，实在是太有意思了。

　　此时黑默斯也不逃了，直接一屁股坐在地上，“我黑莫斯虽然脑子反应慢，但也不傻，你们这两位大圆满强者在这里，我也跑不了，要杀就杀吧！”

　　看着这个傻大个，林夕心思不断的转动，若非对方有灵魂主神器，他都想要将其灵魂给奴役了，这个大家伙，实力还远远没有达到巅峰，若是能将他给收服，以后若是前往其他世界开创宗门，这个大家伙完全可以作为宗门护法。

　　“可惜啊，有灵魂防御主神器在，想要奴役他是没有机会了！”

　　暗叹一声可惜，林夕对林雷点了点头，随后众人飞身而起，向着星河的方向飞去，留下了脑子还处于蒙逼状态的黑默斯坐在原地，心有余悸的望着林夕等人消失的方向。

　　突然间，黑默斯一拍脑袋，“嗨，忘了问这两人叫什么了！算了，我还是先返回军营吧，黑暗阵营这次竟然来了两位大圆满强者，看来这次大决战，会很精彩啊！”

　　……

　　星河足有千里宽，长过百万里，将整个位面战场一分为二。

　　宽阔地星河中绚烂璀璨，五颜六色地空间乱流流荡着，可是位面战场上的强者们都明白，这空间乱流看似漂亮，可其中却蕴含着可怕的能量，一旦陷入其中，就会很快迷失，连大圆满强者，也不敢进入空间乱流。

　　当初林夕越过星河来到这边时是小心翼翼，但如今返回，倒是轻松了许多，有林夕与林雷这两位大圆满或者堪比大圆满的存在，能清晰察觉哪里危险哪里安全，过千里的宽度，几人很快便安全的渡了过去。

　　每一场位面战争会进行一千年，而在这一千年绝大多数时间中，普通的士兵们都没有任务，可以安心呆在军营中，而到了这一千年地最后时刻，士兵们就开始忙碌了起来。

　　此时，位面战场，双方阵营的一个个军营，尽皆迁移到了星河边上，以星河的两条通道为聚点，沿着星河边，朝两边散开。

　　军营驻扎的营地沿着星河拉的比较长，同时还有不少巡逻兵在兵营不远处游弋着，他们现在的任务就是——接待统领级别人物！

　　在一座土丘旁，上百名士兵随意地或是盘膝坐着，或是依靠着土丘半躺着，或是站立四处看着，这便是黑暗神界一方某一军营其中一个巡逻队伍。

　　“队长，有人从星河那边过来了，一共五个人。”一名银发紫瞳地士兵，远远看到了人影连忙喊道。

　　“哦？可能是统领们，我们靠近点看看。”这百人队的队长，一名秃顶长脸男子说道，当即带着这队伍朝那边靠近过去。

　　“是我们一方阵营地！”当靠近那几人三四百米的时候，那队长松了一口气，他们也感应到那五人的徽章气息。

　　“嗨，你们什么人？”这时，一个戴着草帽的少年咋呼呼喊道。

　　那秃顶队长立即躬身道：“五位大人，我们奉统领之命在周围接待各位大人归来。”

　　“走吧。”雷斯晶开口笑道，“往年都是这样，军营到最后都会让我们加入其中，不管是在旁边观战，或者是加入其中都随便，而到军营内，一大群统领彼此也能熟悉，同时也更好安排。”

　　在这些士兵的引领下，林夕等人来到了最近的一处军营中，被带到了一处专门为统领们建造的住所区域内。

　　“哦？又有人来了？”林夕等人刚进入这处区域，其中一栋庭院中便走出了两人，一青年瘦弱的如同竹竿，可目光却阴冷诡异，在他身侧一人，则是一位白发白须的老者，满脸笑容。

　　“哦，雷斯晶。”那瘦弱的青年轻笑着道。

　　“厄特里奇，没想到你也来了。”雷斯晶嗤笑一声，同时转头道，“别理会这家伙，我们进去。”雷斯晶似乎对这瘦弱青年很是不屑。

　　“切，雷斯晶，你交朋友的档次可真是越来越低了啊，你左边那位叫林雷吧，四神兽家族的弟子，他的战斗浮影我看过，也就是七星恶魔巅峰的实力，杀些普通七星恶魔也就罢了，来位面战场，那就是送死！”

　　“还有，你右边这位又是从哪里找来的阿猫阿狗？面生的很啊，不会是你从哪里招来凑数的吧？”那厄特里奇毫不在意的嗤笑道。

　　随着这瘦弱男子的声音落下，空间陡然间凝固了下来，雷斯晶等人瞬间不说话了，一个个退到了林夕的身后，一副怜悯的模样看向那厄特里奇。

　　“你说我是阿猫阿狗？”林夕神色淡漠的瞥了对方一眼，那瘦弱男子只感觉一股无形的压力袭来，使得他不由自主的后退了几步。


第248章 大决战前的统领聚会

　　“我就说了，你能拿我怎么滴？这里是军营，难道你还敢动手不成？”那瘦弱男子硬着头皮回应道。

　　“嗤嗤~~”

　　只见两道透明的火焰陡然间从林夕的眼眸中射出，瞬间没入那瘦弱男子的体内，在一阵灵魂消融的声音中，厄特里奇神色顿时僵硬的倒在了地上，一枚黑色的神格以及徽章漂浮在了空中。

　　一个普通的修罗级强者而已，在没有灵魂防御主神器的情况下，中了林夕的灵魂攻击，岂有存活的道理。

　　“你……你竟然将他杀了？难道你是敌方的统领？”那白发白须的老者，顿时惊怒异常，连忙向后退去，大声的向着远处呼喊道。

　　一瞬间，无数的士兵向着这里涌来，而在这其中，还有数位统领级别的强者。

　　“怎么回事，有人在军营里袭杀统领？”

　　“似乎是那位一身青色长袍的男子杀得，那厄特里奇好歹也是修罗级强者，没想到被对方一道灵魂攻击就给弄死了！”

　　“嘿，这下有好戏看了，在军营里击杀统领，那青袍男子难道是敌方的尖细？”

　　几位统领站在士兵的中间，窃窃私语道。

　　“雷斯晶，这是怎么回事？”一位一身黑色镶金边长袍的黑发青年走上前来，他是负责该军营的统领，此时在他的军营里出了事，他就算再不愿意得罪雷斯晶，也不得不上前来处理此事。

　　“哦，是沃诺特啊，没什么大事，那厄特里奇竟然侮辱大圆满强者林夕先生，死有应得，这事你还是别管了！”雷斯晶一脸无所谓地回道。

　　“大圆满强者？”那黑发青年沃诺特眼眸一缩，眼神不着痕迹的在林夕的身上打量了一番，这一看之下，他顿时惊出了一身冷汗，以灵魂攻击强悍著称的他，此时竟然连林夕的修为境界都看不出来。

　　“他真的是大圆满强者？”沃诺特小心翼翼的传音给雷斯晶。

　　雷斯晶一脸严肃的点了点头，随后朗声道：“林夕先生乃是大圆满强者，这点不必怀疑，你若是不信，可以试试，不过死了可别怨我没提醒你啊！”

　　沃诺特闻言当即神色恭敬的对着林夕抱了抱拳，随后走回到了队伍之中，大袖一挥，“收队！厄特里奇冒犯大圆满上位神林夕的威严，死了活该，大家都散了吧！”

　　眼见沃诺特已经确认了林夕大圆满的身份，其他几位统领立即走上前来，一个个脸上带着和善的笑意。

　　“大圆满的威严岂容冒犯，那厄特里奇不知死活，死了活该！”

　　“林夕大人切莫为那等败类生气，那厄特里奇性格是出了名的坏，如今死了正好！”

　　“是啊，如今大决战快要开始了，倒时我等必定以林夕大人马首是瞻，您说打谁，我们就打谁！”

　　林夕心里冷笑一声，这就是人性，哪怕这些统领已经是站在了神的最顶端的一群人，依然摆脱不了人性的劣根性。

　　对着雷斯晶点了点头，林夕推开一道院门走了进去，林雷与贝贝紧跟其后，至于雷斯晶，则是洋洋得意的与雷洪站在一起，正一脸得瑟的与其他几位统领吹着牛逼！至于那位白发老者，此时早就吓得躲到了自己的小院子中，估计位面战争结束前，他是不敢再出来了。

　　“嗨，我还以为会爆发一场大战呢，没想到就这么雷声大雨点小的结束了！”贝贝叼着一根草，一副唯恐天下不乱的模样。

　　“若是林夕大圆满的身份不暴露出来，倒还真有可能会大战一场，但如今整个军营的人都知道他大圆满的身份了，谁还敢挑衅？”林雷坐在圆桌前，悠然的喝着茶水笑道。

　　“也是，大圆满太可怕了，根本就不是依靠数量就能战胜得了的存在，嗨，我如今连一个玄奥都没有融合成功，跟你们一比，简直就没法活了！”贝贝先是赞同的点了点头，随后有些苦涩的唉声叹气道。

　　接下来的几天，接连有统领想要来拜访林夕，但都被雷斯晶给挡在了门外，只有在决战前的最后一天，统领聚会时，林夕等人才神色淡定的走出院子，随意的坐在了一处石椅之上。

　　这几天，众人也已经知道了林夕不太爱与人打交道，当下看到林夕的身影之后，也没有过多的寒暄，仅仅只是与他打了个招呼之后，便继续三三两两的聚在一起，商量着接下来大决战该注意的事宜。

　　“各位。”突然间，其中一位三眼统领站了起来，环顾众人，微笑道，“距离大决战也没多久了！大家是要参加大决战，还是观战？当然是大家自己的选择！如果要参加大决战，方式就和以往一样，掺杂在士兵中！相信也不需要我多说！”

　　“我想说的是，那光明神界阵营一方，可有一些特别厉害地强者？如果有，还请说出来，让大家早有准备！”

　　随着这三眼统领的声音落下，一位统领级别的强者率先开口道：“我知道，光明神界阵营一方，有马格努斯！”

　　“马格努斯，的确需要小心。”这三眼统领郑重点头。

　　坐在角落的雷斯晶哈哈笑道：“我还知道一人，风系大圆满拜厄，他也来了，而且也是光明神界阵营一方的。”

　　“嗯，两位大圆满强者，确实是不好办，好在咱们有林夕大人，到时大家尽量跟随林夕大人，尽量不与那光明阵营的两位大圆满强者碰撞！”那三眼强者不着痕迹拍了一记林夕的马屁。

　　在黑暗阵营这一方举行统领聚会时，光明阵营一方也在举办着统领聚会，这次聚会，马格努斯以及拜厄这两位大圆满强者全都出席了，使得聚会一时间热闹非凡。

　　“各位，那黑暗神界一方可有什么厉害强者需要注意的，知道的，还请说出来，好让大家心里有准备。”一位眼神犹如鹰眼一般凌厉的青年开口说道。

　　“我遇到一个，他是一个火系大圆满！是属于敌方阵营的，不过他的名字……我们却不清楚，只知道他是赤色眉毛！”

　　“赤色眉毛的火系大圆满，这个人需要注意，战场遇到时需要尽量与他拉开距离！”有统领将这个信息记录了下来。

　　“我提两个！”金发壮汉黑默斯朗声道，“我怀疑他们两人都是大圆满强者！”

　　“这其中一人，一身青色长袍，是风系大圆满，第一次与我交手时，便能将我压制，但还没有击杀我的实力，但三百年后再遇，那人随便一招便将我重伤，若是用上主神器与主神之力，完全能将我击杀！”

　　黑默斯话音刚落，众人便是一阵哄笑，三百年时间实力差距能这么大？忽悠谁呢！

　　“他说的应该不假！”一直坐在一旁没有出声过的大圆满强者拜厄，突然间开口道。

　　“那人曾与我交过手，当时实力应该已经将最后一种玄奥融合了大部分，我虽然能战胜得了他，但却无法将他击杀，如今看来，三百年时间过去了，对方已经彻底的将风系最后一种玄奥融合了！”

　　众人闻言顿时一惊，能得到拜厄的承认，看来那青袍男子，真的有可能是大圆满上位神，众人当下不再耻笑黑默斯，而是一脸好奇的等待着他说出第二个疑似大圆满的强者会是谁。


第249章 大决战！

　　“至于这第二个人，很是诡异！”黑默斯回忆了一番之后，继续讲述道：“这人是四神兽家族中青龙一族的，实力很诡异，一开始弱的很，被我追着打，可后来，比我还强，一拳就将我重伤，这段时间，也就过了数百年而已！”

　　“而且我还听那人说过，他修炼仅仅三千年！”说到这里，黑默斯自己都迟疑了，这个消息他自己都不敢相信。

　　“黑默斯，不足三千年，你说他大圆满？如果不足三千年就大圆满，我们这些人都没脸待在这了，哈哈。”一群统领们显然一个都不相信。

　　“那青龙一族最强者，盖斯雷森，和我们相当罢了，哪有什么大圆满强者，如果有，就不会被八大家族欺负地那么惨了。”

　　议论声一片，显然没人相信黑默斯。

　　“难道我黑默斯会骗你们！”黑默斯愤怒了，鼻子中喷出热气，一双眼睛气得瞪得滚圆，仿佛两个铜铃一样扫过其他人，令那些统领们不自觉地将笑声压低，对黑默斯这家伙，他们还真不想惹。

　　“不听就不听，死了别怪我。”黑默斯哼了声，坐了下来，抓起桌上摆放的一只烤腿肉，大口咬着吃了起来。

　　……

　　一日之后，突然一股可怕的轰鸣声在天际响起，同时好像天崩地裂般的能量波动，疯狂朝四面八方逸散开去。

　　在星河两岸的大量的建筑，被这股能量波动波及到，直接化为粉末，露出了住在屋内地士兵、统领们，几乎一瞬间，星河两岸无数的士兵和大量的统领们都看向星河通道方向。

　　林夕遥看远处，只见星河的两条通道，都散出了七彩光芒，这光芒冲天而起，搅动起上方空间震动，这一刻，星河的两条通道前所未有的醒目。

　　“大决战，终于开始了！”林夕见到这一幕，嘴角露出一丝笑意，他来此的最重要的一个目的，就是想要观看一番这如同史诗般的神灵间的大决战。

　　“杀！”没有统一的调派，而且没有任何迟疑，冲天而起的咆哮声瞬间响起。

　　早在星河通道两岸的士兵们，立即疯狂地铺天盖地地沿着星河通道，互相朝着对面杀去。

　　“哈哈，杀戮开始喽，咱们走哪条通道？”雷斯晶问道。

　　“我走左侧通道，林雷，你带着贝贝他们走右侧通道吧，免得获得的徽章不足！”林夕开口道。

　　林雷点了点头，随后带着雷斯晶与贝贝他们向着右侧通道走去，而在林夕的身旁，则是聚集了十多位统领，眼见林夕向着左侧走去，也纷纷冲入了左侧通道之中。

　　梦幻般的星河，此刻两条星河通道更是逸散出炫目的七彩光芒，显得那般如梦如幻，可光明阵营和黑暗阵营双方，却是沿着两条星河通道，开始了疯狂地杀戮。

　　不理会跟在自己身后的己方统领们，林夕身形犹如一道青色的闪电一般，冲进了左侧的星河通道中，在密密麻麻的士兵头顶上方飞过，一眼便看到了通道中央正在互相厮杀的数万名士兵。

　　此时星河通道上空乃至星河表面，都布满了大量的士兵，以上千名士兵为单位，集体性的物质攻击，或者灵魂攻击，轮流着朝对面宣泄着自己最强攻击，这种远攻只是持续瞬间，紧接着，双方大军就好像两个巨兽轰然撞击在一起，混战开始！

　　而在混战士兵的后方，更是有无数的士兵疯狂从后面涌来，不用任何人指挥，纷纷加入了战场的中心，从高空的通道的下方，遍布着厮杀的上位神，一眼望去，密密麻麻无边无际。

　　在这些士兵中，有一些统领夹杂在其中，偷偷摸摸的想要击杀敌对统领获得徽章。

　　片刻之后，战场逐渐的混乱起来，士兵们已经无法再保持千人单位，而是分化为了一个个的百人队，在战场中由队长指挥着互相攻击，而与此同时，原本还有些小心翼翼的统领们，顿时一个个胆子大了起来，大肆的杀戮着敌方的士兵。

　　林夕游走在战场之中，犹如死神一般，随手收割着一个个生命，仅仅一会的功夫，他便击杀了三位敌方统领，获得了三个金色徽章。

　　“大决战果然是获得徽章的好地方，看来我的第二件主神器是跑不了了！”

　　林夕的大肆杀戮，也引起了一些百人队长的主意，顿时间，有数名百人队长同时下达了攻击命令。

　　“灵魂攻击！目标，前方五十米处的青袍男子！”随着几位百人队长对着手下的士兵灵魂传音，顿时，数百名士兵统一对着林夕，发动了灵魂攻击。

　　“找死！”

　　林夕直接无视了那宛如透明飞刀一般袭杀而来的数百道灵魂攻击，随手一挥，数百道风刃破空而去，带着撕裂空间的威势，瞬间将攻击他的数百名敌方士兵切割的粉碎。

　　随手一挥，将地上的白色徽章与神格收起，林夕身形瞬间消失，再次出现之时，已经来到了一位敌方统领的身后，一掌拍碎了敌人的头颅，收取了一枚金色徽章之后，便再次身形一闪，向着敌人的统领追去。

　　其中一位黑暗阵营的黑袍统领，眼见林夕杀敌方统领如杀鸡屠狗一般简单，当下有些得意忘形，也学着林夕的方法大肆杀戮起敌方士兵，最终，引起了光明阵营数千名士兵的注意。

　　只见数千名士兵一同施展灵魂攻击，那黑袍统领速度倒是不慢，躲开了大部分的攻击，虽然还是有数百道攻击落在了他的身上，不过此人似乎有灵魂防御主神器，这些攻击并未对他造成任何影响。

　　然而灵魂攻击过后，又是数千道物质攻击袭来，这些士兵大部分是五星六星级别的恶魔，其中更是掺杂着不少的七星恶魔，神雷，风刃，各种冲击波汇聚在一起，形成了一道毁天灭地的伟力，在这种力量之下，那黑袍统领顿时化为了飞灰，甚至连他旁边的一些士兵也遭受了无妄之灾。

　　一枚神格、一根黑色项链，一枚空间戒指，以及一颗血色徽章跌落在了空中。

　　林夕见状哂笑一声，没有大圆满的实力，也学他装逼，在这种上百万人的大决战中，这要是还不死那就真没有天理了。


第250章 

　　在林夕大肆杀戮敌方士兵与统领，终于凑够了十枚金色徽章可以兑换一件主神器之后，终于引来了敌方阵营的最强者出手。

　　“身为大圆满强者，却如此肆意的击杀普通的士兵，你还有一点大圆满的尊严吗？”

　　林夕抬头望去，只见在不远处，一身白色长袍，白发白眉的拜厄，不知何时已经站在了通道的上空，一脸不屑的看着他。

　　“大圆满的尊严？我林夕如何行事，难道还需要向你拜厄请示？”冷笑一声，林夕就要离开此地，再次展开杀戮。

　　然而身形才刚有所动作，那拜厄紧跟而来，手持透明长剑，一脸阴冷的看着他。

　　“看来你是想要找事啊！”林夕冷笑一声，凝视着眼前的拜厄。

　　“轰隆隆！”

　　周围轰鸣声不断，杀戮正在不断进行着，黑暗阵营和光明阵营的战士们正在肆意杀戮着，鲜血飘飞，神格坠落，一枚枚徽章被幸存的战士们抢夺，星河通道上，到处都充满了疯狂。

　　“目标，那站立着不动的白袍人！灵魂攻击！”一个还没有被打散阵营的千人队显然盯上了拜厄，随着那队长传音下令，顿时这千人队幸存的七百五十人体表同时激射出透明的各种攻击，瞬间射向拜厄！

　　原本与林夕对峙的拜厄，不由转头看去。

　　“哼！”

　　只见拜厄一声冷哼，那冰冷地眼眸爆射出迷蒙的光剑，犹如上千支箭矢激射而出，瞬间没入刚才袭击他的士兵体内，紧接着，那千人队成员们眼眸尽皆有着惊恐，随后神色顿时僵硬下来，直挺挺的坠落了下去。

　　一个眼神，七百五十位上位神死！大圆满上位神恐怖如斯！

　　“做个约定如何？你我互不出手，直至此次位面战争结束！”拜厄眉毛一挑，提议道。

　　“呵呵，抱歉，我不同意！”林夕挥了挥衣袖，眼神瞬间凌厉了起来。

　　“有必要吗？同为大圆满，谁也奈何不了谁，你我争斗有意义吗？”

　　“当然有必要了，不揍你一顿，我心情不舒畅，念头不通达！”

　　话音落下，林夕化作一道青色的光影，手持一柄红色的匕首，瞬间袭杀至拜厄的身旁。

　　“咻！”

　　透明剑光闪过，拜厄随意的一剑击出，刺在了林夕的匕首之上，只听轰的一声炸响，两人身影瞬间分开，而在刚才交战的地方，却是顿时裂开数道黑色鸿沟般的空间裂缝，可怕的空间裂缝犹如怪兽一样，吞噬了周围十数名士兵，而后消弭。

　　“空间裂缝，这么大的空间裂缝？”原本在疯狂厮杀的士兵们，顿时惊恐的连连后退，不用双方的统领指挥，密密麻麻犹如潮水一般分别向着后方退去，顷刻间，这星河通道的中央，只余下了林夕以及拜厄两人。

　　“既然你想要战，那我拜厄就奉陪到底！”

　　话音落下，这次是拜厄率先发动了攻势，青色光影闪烁之间，化作一道青色的长龙，携带着斩破空间的威势，对着林夕当头斩下。

　　“咻！”

　　林夕的身形瞬间消失，却陡然间出现在了拜厄的身后，主神之力瞬间爆发开来，速度暴涨了数倍，直接将他的头颅刺穿。

　　“嗤啦！”

　　没有匕首刺入肉体的感觉，林夕转头看去，拜厄已经出现在了百米之外，手持长剑，浑身主神之力犹如青色火焰般缭绕着在他的体表，正一脸阴沉的看着他。

　　“反应不错！”对于对方也在第一时间使用出主神之力躲过了自己的一击，林夕赞赏了一句，随后身形再次消失，红色匕首划过一道巨大的空间裂缝，再次当头向着拜厄刺去。

　　“嘭！”

　　又是一道过百米长的空间裂缝出现在战场中央，那恐怖的威势，哪怕是余波散出，依然使得一些后退不够远的士兵被活活的震死。

　　接下来，两人犹如两道龙卷风一般，不断地在空中变换着方位，一会冲向天空，一会落在通道之上，两人同为风系大圆满，速度、攻击力相仿，一时间战斗处于胶着状态，除了一条条犹如虬龙一般择人而噬的恐怖裂缝不时在两人交战的地方出现之外，通道中的士兵早已不见了人影，一个个距离数里之外，一脸震撼的看着眼前的一幕。

　　“我的天，这就是大圆满吗？简直是恐怖到了极点啊，估计要是让他们放开了手杀，咱们这百万士兵，还真不够他们杀的！”有统领惊叹道。

　　“那位白袍男子是大圆满强者拜厄，你们谁知道那青袍人叫什么？”

　　“哈哈，他是我们冥界的新任莲岩领主林夕，据说是在这位面战场中突破到大圆满境界的！”

　　此时不论是光明阵营还是黑暗阵营，早已停止了战斗，亿万年难得一见的大圆满之间的战斗就在眼前，谁还有心思厮杀？此时不少的统领以及士兵，早已使用出浮影术，记录下了这场大圆满之间的恐怖决战！

　　战斗了一个小时之后，两人陡然间身形分开，屹立在星河通道的上空，互相凝视着对方。

　　半晌后，拜厄遥看林夕，朗声喝道：“林夕，你我二人再这么战斗下去，也是浪费时间！那就恕我不奉陪了！”拜厄冷哼一声，转头便要飞离而去。

　　“浪费时间？我可不认为！”林夕的声音响起，随后身形再次疾冲而去，再一次发动了攻击。

　　“神经病！”拜厄喝骂一声，同为风系大圆满，谁也奈何不了谁，如此没完没了的交战下去有何意义，这林夕是不是脑子有病啊？

　　手持长剑，拜厄再次转过身来，欲要将林夕逼退开，然而，这一次，林夕却身形一晃，在他的身体中，陡然间飞出一位身穿淡黄色长袍的神分身，随后毫不迟疑的对着拜厄隔空伸手一按。

　　“寸地尺天！”

　　这是学自林雷的绝招，而且融合了六中玄奥在林夕的手中施展后，一百零八道黑色长龙瞬间凝聚成了一座束缚力恐怖的空间，那恐怖的束缚之力，就算是拜厄身为风系大圆满强者，在一瞬间都速度减慢了下来。

　　“嗤啦！”

　　一道红色光芒闪烁，林夕的速度却毫不受影响，在拜厄速度减缓的这一时间段，直接将拜厄的胸膛刺穿。

　　然而大圆满就是大圆满，虽然速度减慢了不少无法出招抵挡林夕的这一招，但防御力却并没有因此受到影响，拜厄以主神之力在身体内布下了防御，在加上大圆满意志威能的加持，防御力异常的强悍，林夕的匕首只刺穿了拜厄胸前的肋骨，之后却无法再有寸进！

　　“大圆满果然难杀！”林夕似乎早知道这个结果，并没有露出什么沮丧之色，反而眼神瞬间明亮起来。

　　“杀不了你，那就将你放逐！”林夕冷笑一声，决定学林雷的做法，放逐大圆满强者。


第251章 放逐大圆满

　　“杀不死你，就将你放逐到空间乱流中去！”

　　林夕目光一冷。

　　“轰！”林夕的身形瞬间出现在了拜厄的身前，随手一挥，一道近十米长的空间裂缝出现在了他的眼前，右腿撕裂着长空，攸地踹在了正在努力想要挣脱束缚的拜厄肚子上。

　　犹如闪电般，飞抛中的拜厄被一脚踹飞，如同一颗流星般瞬间被踢进了空间乱流中。

　　“不！”

　　拜厄终于摆脱了地系大圆满束缚绝招的影响，可是却来不及了，半个身子已经进入了空间裂缝中的他，挣扎着想要爬出来，但紧接着，又被林夕一脚给踹了进去，他只来得及不甘的怒吼一声，便被五颜六色地空间乱流完全包裹。

　　仿佛被河水吞没一样，拜厄便消失在空间乱流中。

　　寂静！

　　呆滞！

　　旁边观看这一幕的所有人都惊呆了，一个大圆满，被放逐了？

　　林夕瞥了一眼通道旁的五颜六色的空间乱流，转头便朝身后的统领们看去，同时也将地系神分身收入了体内，“接下来的事情，就交给你们处理了，没有问题吧？”

　　“请林夕大人放心，此次位面战争，我们黑暗阵营赢定了！”一众统领连声保证道。

　　星河通道上流光溢彩，可此刻除了连声向林夕保证之外的几位统领，其他所有人都寂静、哑然了，而林夕就在这无数强者的注视下，平静地走向黑暗阵营一方。

　　一名大圆满强者，就在刚才被踹进了空间乱流中了！

　　“他将一个大圆满给放逐到空间乱流中去了，冥界的九幽领主，叫林夕！”周围的士兵、统领们都深深记住了这一幕，刚才林夕和拜厄的对话，已经暴露林夕的姓名，自然这些围观的人都知道了。

　　“四大至高神位面，七大神位面，第一次出现了有人有两具大圆满身分身的存在，大圆满之中，林夕大人应该能称得上是第一人了！”

　　“别愣神了，快点攻击，光明阵营的统领们开始往后逃了！”

　　在震撼与愣神之中，终于有黑暗阵营的统领反应了过来，连忙命令士兵向前追杀已经开始向后逃窜的敌方士兵，在携带着林夕将大圆满放逐的威势中，一路横推了过去。

　　士气这东西很飘渺、虚幻，但却在双方实力差距不大时，却是决定着胜负的关键性因素。

　　分别代表着光明阵营与黑暗阵营的拜厄以及林夕，相当于战场中的统帅，而如今，林夕胜了，拜厄败了，失去了主心骨的光明阵营顿时化为了一摊散沙，有想要继续战斗的，也有不住的逃窜的，最终在黑暗阵营那气势如虹的攻势中节节败退，最终退出了星河通道的争夺。

　　左边的通道获得了胜利，林夕没有丝毫的停顿，直接向着右边的通道飞去，刚一来到右边通道的上空，正好看到了林雷施展天赋神通龙吟，将那大圆满强者马格努斯定住身形，随后一脚将其踹入了星河旁边的空间裂缝中，被空间乱流直接卷走。

　　随着右侧通道林雷与马格努斯的决战，以林雷胜利结束，这条通道也没有了悬念，尤其是刚刚获得了左侧通道胜利的统领们带着无数的士兵也加入了右侧通道的争夺中之后，整个战场顿时陷入了屠杀之中，黑暗阵营一方摧枯拉朽般直接一股脑的将光明阵营赶出了星河通道。

　　随着右侧星河通道上只剩下了黑暗阵营的士兵之后，整个通道上的七彩光芒顿时消弭一空，化为了黑色的光芒，这也标志着，此次位面战争，黑暗阵营一方获胜！

　　“赢了，我们赢了！”

　　“哈哈，这次运气不错，获得的军功完全可以兑换一滴主神之力了！”

　　“我们三兄弟也算来位面战场闯过一次了，也见过那么多统领厮杀，还见到两个大圆满战斗，这辈子也没啥遗憾了，能活着也算额外收获，哈哈……”

　　无数活下来的士兵嘻嘻哈哈的聚在一起，彼此畅快谈论着，敢来位面战场的士兵，一个个都活了不知道多久，也就想能够见识见识位面战场，或许看到一群统领厮杀，足以无憾了，能活下，那便是额外收获。

　　“林夕，如果你也像这些士兵一样，修炼了亿万年，实力却无法再有寸进，你会不会和他们一样选择来位面战场参加生死战争？”林雷看着那些幸存下来的士兵，跟贝贝来到林夕身旁，有感而发的问道。

　　林夕微微有些愣神，随后点了点头，“或许吧，当活了太久对生命感到厌倦却实力无法进步之时，我或许也会与他们一般，进入位面战场，就算是成不了巅峰，也要看一看巅峰强者的战斗是什么样的！”

　　“哈哈，林雷，林夕老大！”欢快声音响起。

　　林夕、林雷、贝贝转头看去，只见雷斯晶、雷洪二人正极速飞来，林雷笑着开口道：“雷斯晶，看样子，你是获得足够军功了？”

　　“当然！”雷斯晶眉毛一掀，得意道，“不过还真险的，光明阵营一方败的太快，导致光明阵营统领们逃的也快，如果不是我和雷洪两个联手，速度够快，恐怕还真的凑不足军功呢。”

　　“林雷，林夕，你们看，不少人在注意你们呢。”雷斯晶低声道。

　　林夕与林雷转头看去，那熙熙攘攘归来的士兵们，许多人都在抬头看向他们。

　　“那个穿着天蓝色长袍的就是林雷，就是他，一脚将大圆满强者马格努斯给放逐到了空间乱流中！”

　　“那是你没有去左侧通道看，那位身穿青色长袍的林夕大人，可是有两具大圆满神分身，也是一脚将大圆满强者拜厄给放逐到了空间乱流中！”

　　“真的假的，两具大圆满分身，这也太夸张了吧？”

　　“这还有假？几十万人亲眼目睹的，我还能骗你们不成？”

　　“哈哈，这次位面战争，竟然有四位大圆满交战，竟然还有两人被放逐了，值了，来参加这次战争真是值了，我这辈子也没啥遗憾了，离开家乡亿万年，见识这么多，一切都够了，该回家乡了，不知道家乡，亿万年来变成什么样了？”

　　……


第252章 谋划至高神任务

　　“走吧，战争结束了，咱们也该离开了！”雷斯晶笑着招呼道。

　　“对了林雷，你们是先要去冥界吗？”雷斯晶问道。

　　“嗯，我还要在冥界待上一段时间，雷斯晶你应该是回地狱吧，对了，林夕你呢？”林雷点了点头，随后看向林夕。

　　“我也回地狱吧，在地狱有些朋友需要去看看了！”林夕若有所思的道。

　　几人走在前往位面通道的路上，林夕与雷斯晶，两人选择返回地狱，而林雷与贝贝则要待在冥界一段时间，复活他的父母朋友。

　　一路上，有不少统领过来想要与林夕以及林雷两人攀交情，两人略微应付了两句之后，便各自选择了位面通道，林夕与雷斯晶两人选择了前往地狱的通道，随后与林雷告辞之后，进入了通道中。

　　从通道中飞行了一段时间，出了通道口后，三人来到了那一个空旷的大殿内。

　　林夕当初从冥界焰骨山进入位面战场时，那大殿中人极少，可此刻这来到了地狱的大殿中，整个大殿里面都是人，只听得一句喝斥声：“所有人，全部到这来收缴徽章、记录军功！士兵们一个个排队，到其他接待人那边去！统领们到我这记录！”

　　林夕与雷斯晶等人一眼看过去，喊话的人是一位身穿黑色长袍，有些秃顶的老者。

　　整个大殿内，摆着一张张桌子，每张桌子旁都坐着记录人员，记录人员持着笔不断记录着，通道内也排成了长队，凡是缴纳了徽章，并且记录过地，才能离去，唯有那秃顶老者面前空荡荡的。

　　毕竟，统领太少。

　　“雷斯晶？”那老者一眼便看见了雷斯晶的身影，随后连声招呼道。

　　等林夕三人走到这秃顶老者身前之时，那秃顶老者原本笑眯眯的脸庞顿时变得严肃了起来，一脸诧异的看着林夕，半晌之后才恭敬地问道：“您可是林夕大人？”

　　“我是林夕！”林夕淡笑着点了点头，随后拿出十枚金色徽章，放在了老者跟前的桌子上。

　　“十枚金色徽章，可以兑换一件主神器，不知林夕大人想要兑换什么类型的主神器？”秃顶老者收起徽章，笑问道。

　　“风系攻击主神器吧，最好是长剑！”

　　林夕略一思索后说出了他的要求，虽然他已经有一柄火系匕首型的主神器了，但毕竟是火系的，与他的风系神分身并不完全匹配，而且匕首使用起来也不如长剑顺手，毕竟他自修炼以来，使用的武器一直都是长剑。

　　“好的，您稍等！”

　　秃顶老者先是对着林夕点了点头，随后走进了身后的单间之中，关上门半晌都没有动静，似乎在联系主神。

　　过了大半天，这老者提着一柄散发着淡青色光芒的长剑一脸喜色的走了出来。

　　“林夕大人，主神们听说是您要兑换主神器，风系主宰亲自将数百万年前所蕴养的一柄长剑拿了出来，这柄主神器风系主宰一直很喜欢，没有舍得给麾下的主神使者，没想到这次却专门为你拿了出来！”

　　秃顶老者小心翼翼的将长剑递到了林夕的手中，接过长剑后，林夕仔细的打量了一番。

　　剑长四尺，不是常见的灵敏型三尺长剑，而是那种适合在战场上冲阵斩将的长形阔剑，剑身极其厚重，上面有着一个个林夕不认识的神纹烙印在其上，使得这看似就威势不凡的长剑，显得更加的神秘。

　　手持长剑随手一挥，那大殿之中顿时就多出了一道近十米长的空间裂缝，还得这秃顶老者连忙后退，直至裂缝消弭之后，才擦了擦额头上的冷汗，苦笑道：“还请林夕大人不在这里试剑，我这把老骨头可经不起吓啊！”

　　满意的滴血认主将长剑收入风系神分身的体内，林夕笑着对老者点了点头，“替我向风系主宰问好，这柄剑我很喜欢！”

　　物质防御主神器，以林夕的肉身之力根本不需要，至于灵魂防御主神器，林夕心里早有了其他打算，若是他的计划成功，倒也用不上一般的灵魂防御主神器了。

　　等候了片刻，在雷斯晶也以十枚金色徽章兑换了一件物质防御主神器后，几人再次寒暄了片刻，便走出了这大殿。

　　走出大殿，林夕便发现这座可以通往位面战场的大殿，是建造在地狱一处海拔极高的山峰顶端，山峰之上光秃秃的，遍布着黑色的火焰，这火焰的威力之强，普通的七星恶魔都不敢靠近。

　　“哈哈，林夕老大，这里处于地狱的血峰大陆，我要返回紫荆大陆了，要不你和我一起去紫晶山脉做客如何？”雷斯晶热情的邀请道。

　　“暂时先不去了，正好我有几个朋友也在血峰大陆，等我拜访完他们之后，再去紫荆大陆找你吧！”林夕笑着拒绝道。

　　“那也好，反正林夕老大你已经是大圆满了，来紫荆大陆也用不了多少年，那我就先走了！”跟林夕告辞后，雷斯晶便与雷洪乘坐金属生命，向着紫荆大陆的方向离开了。

　　望着雷斯晶两人离开的方向，林夕嘴角微微翘起，露出一丝诡异的笑意，“记得那天山府似乎就在这血峰大陆的中部，既然如此，那至高神任务的第二件物品，我就收下了！”

　　选定了方向之后，林夕的身形化作一道青色的虹光，瞬间消失在天际，向着那天山府地域飞去。

　　林夕并没有选择乘坐金属生命，毕竟金属生命的速度要比他飞行速度慢上许多，他现在需要赶时间，赶在林雷从冥界返回地狱之前将那第二件至高神任务物品拿到手中。

　　虽然此地离天山府有二十亿里的距离，但以林夕的速度，仅仅半个月的时间不到，便来到了天山府的地界，没有丝毫停顿，林夕直接向着天山府府主驻地飞去。

　　天山府黑云山脉，天山府府主就住在这里，单单驻扎在此的府兵就多达数百万。

　　林夕并没有硬冲，而是身形一晃，地系神分身也从体内走了出来。

　　“那天山府主掌握有记录至高神任务的宝鉴，而且他一共有两具神分身，这次，一定要做到一击必杀，不给他身分身一点逃跑的机会！”

　　林夕可是清楚，当初原剧情中，就是因为林雷只杀了天山府主的一具分身，使得天山府主的另一具分身为了报仇，而将至高神的任务传遍了整个地狱，引来了一个个主神逼问林雷，给林雷造成了不小的危机，他林夕，可不会重蹈林雷的覆辙！

　　要杀，就杀个干净利索，决不能留下一点后患！


第253章 夺取第二件至高神任务物品！

　　虽然此行是为了杀人夺宝，但林夕却丝毫没有感到任何愧疚的地方，反正就算他不抢，一年之后对方也会被林雷击杀，宝物也会落到林雷的手中，既然如此，那不如他先动手好了。

　　站在山脉外围，林夕并没有直接动手，而是先让地系神分身施展地行术，潜入到了山顶的府主府中，在地底下以灵魂之力扫描到了一头黑色长发，身穿黑色长袍的天山府主。

　　最近位面战争刚刚结束，此时的天山府主正不断的查看着关于位面战争中所传来的消息，一些在位面战争中出彩的强大统领的信息，已经摆放在了他的桌子之上。

　　“这次位面战争竟然出现了四位大圆满，当真是令人难以置信！”

　　“这四神兽家族的林雷，竟然将马格努斯放逐到了空间乱流中，这也太强了吧？”

　　“我的天，这情报是不是出错了？九幽领主林夕，拥有两大大圆满神分身，将风系大圆满拜厄放逐到了空间乱流当中，这怎么可能？”

　　查看着手下送来的讯息，一个比一个震撼，天山领主那鹰钩鼻都不由自主的皱了皱，似乎这些消息，有些太过于天方夜谭了。

　　而在此时，风系神分身在接收到了地系神分身所传来的消息之后，直接飞身而起，向着山脉的顶端飞去。

　　“什么人？”

　　林夕的举动顿时惊动了驻扎在这周围的府兵，无数的士兵蜂拥而至，想要阻拦住林夕。

　　而然，大圆满强者岂是数量就能够阻拦住的，也不见他有何动作，直接就是一路冲天而起，所过之处，无数的府兵被轰飞，即使林夕没有发动什么攻势，依然使得不少府兵被这股冲击之势活生生震死。

　　“嗯？有强者来袭？”原本坐在桌子前查看讯息的天山府主，顿时感受到了打斗的波动，没有丝毫的犹豫，他手中出现了一个翠绿色的盒子。

　　打开盒子，盒子中底层有一张绿色纸张，而在纸张上则是摆放着一个臂环，这圆形臂环上镶嵌着九颗绿色圆珠。

　　将那圆形臂环戴在胳膊上，天山府主的气势猛然间提升了一大截，随后一脸阴沉的就要向着门外走去。

　　突然间，他的身子停顿了一下，似乎是想到了什么，随后身体化为两个，一个黑色长发，一个银色长发，银色长发的天山府主将那翠绿色的盒子收了起来，直接朝侧门走去，而黑色长发的天山府主，则是带着臂环站在屋内。

　　一直待在地底下以灵魂之力观察着这一幕的林夕，嘴角露出一丝笑意，既然这天山府主的两具身体都在这里，那就好办了。

　　一滴主神之力吸入体内，林夕的地系神分身手持红色匕首，悄无声息的从地底猛然间窜出，瞬间将那银色长发，手持翠绿色盒子的天山府主刺爆了脑袋。

　　“轰！”

　　随着一道爆炸声响起，银色长发的天山府主躺在了地上，一枚神格以及那翠绿色的盒子瞬间被林夕收入乾坤戒中，随后神色淡漠的看着一脸惊恐之色向着自己望来的黑发天山府主。

　　“大圆满强者林夕？”

　　天山府主此时惊骇到了极致，自己才刚查看到了林夕的消息，没想到这位站在神灵最巅峰的存在，竟然就杀到了他的府邸中，他和林夕无冤无仇，肯定是他获得了至高神任务物品的消息走漏了。

　　知道不是林夕的对手，黑发天山府主没有丝毫想要战斗的意思，瞬间使用了一滴主神之力，随后破门而出，想要先逃离此处。

　　然而，才刚刚从房门中逃出，一道淡青色的人影却陡然间出现在了他的眼眸中，只见那青色光影一闪而过，随后他的眼神顿时呆滞了下来，眼中的生机逐渐的消散，直挺挺的躺在了地上。

　　随手将这天山府主死后的神格以及那圆形臂环收入乾坤戒中，林夕看了一眼从这天山府主身上掉落下来的一件血色铠甲，之后便不再关注，这是主神赐予那天山府主的，过段时间后会被收回，他直接就没有拿。

　　林夕知道这天山府主的修罗神分身有着物质防御主神器，因此刚刚直接动用了灵魂攻击，而且是本尊直接以灵魂之力发动的灵魂攻击。

　　那天山府主手臂上戴的圆形臂环上有着九颗灵珠，这九颗灵珠就是生命至高神发布任务中的其中一份任务物品，有着可以蕴养保护灵魂的作用，若是不能一击将其杀死，那九颗灵珠就会很快将天山府主的灵魂修复完好，几近不死不灭。

　　林夕正是因为知道这一点，因此直接动用了主神之力，更是以本尊的灵魂发动了灵魂攻击，达到大圆满之后，神分身的灵魂会获得大道规则所赐予的意志威能，同时本尊也会获得意志威能。

　　而林夕此时有两具神分身成为了大圆满，因此他的本尊灵魂足足有两次意志威能的加持，两次意志威能叠加，足足比单独一份意志威能要强了接近十倍。

　　再加上主神之力的加持，使得林夕本尊的灵魂攻击之强，甚至可以威胁到其他大圆满强者了，这天山府主毕竟只是个修罗级别强者，哪怕是有宝物护体，但毕竟不是灵魂防御主神器，最终还是被林夕给一击秒杀。

　　望着那蜂拥而来的府兵，林夕飞身而起，两具大圆满分身屹立在虚空之中，冷眼看着众人，大圆满的威势，哪怕没有什么动作，依然使得空间发生一阵阵的震荡，一些神体弱小的上位神，在这股震荡之下，直接跌落在了地上。

　　“天山府主莫尔德已被我击杀，自今日起，这天山府主的位置由我林夕接任，你们谁还有意见？”

　　林夕那淡漠的声音传遍整个山脉万里方圆，百万府兵在沉默片刻之后，纷纷选择了效忠，半跪在地上，声音洪亮的回应道：

　　“拜见府主大人！”

　　而与此同时，天空中陡然间浮现出了一张黑色巨脸，那巨脸看了一眼林夕之后，将天山府主莫尔德死后留下来的物质防御主神器收走，随后声音平淡的宣布道：“今日起，天山府主为林夕！”

　　平淡的声音中带着无尽的威严，使得整个天山府的亿万神灵听得一清二楚，一时间，林夕的名号在地狱普通神灵中也开始了流传。


第254章 谋夺第三件任务物品

　　“林夕，我从贝鲁特那里听说过你，三千年时间修炼出两具大圆满神分身，四大至高位面，七大神位面，无数亿年来，你可以称得上是第一天才了！”

　　宣布完林夕的任命之后，天空中那巨大的黑色巨脸带着一丝惊叹的语气赞赏道。

　　“谢主神夸奖！”林夕微微躬了躬身子，给予这位主神足够的尊敬，这里是血峰大陆，这位主神，应该就是和贝鲁特关系极好的血峰主神了。

　　“怎么样，有没有兴趣做我的主神使者？哪怕只有一具分身担任主神使者也可以！”这血峰主神发出了邀请。

　　“抱歉主神，我才刚修炼到大圆满，还有好多位面没有游历，等过个几百万年玩腻了再考虑担任主神使者的事情吧！”林夕抱了抱拳，婉拒了这血峰主神的邀请。

　　“那真是可惜了！”血峰主神有些可惜的摇了摇头，倒也没有强迫，毕竟大圆满上位神确实是很难招揽，更别说像这林夕种身为亿万年来最天才的大圆满上位神，那骨子里的傲气绝对能冲到天上去了，招揽不到也属于正常。

　　摇了摇头后，那血峰主神投影在天空中的巨脸消散一空，随后整座山脉再次恢复了平静中，无数的府兵一脸狂热的看着眼前的新任府主，这可是有史以来第一位拥有两具大圆满神分身的绝世强者啊，能跟随这种府主，他们的身份地位也会因此在地狱中提高许多。

　　残阳如血，血月当空，地狱的夜晚显得异常的诡异与美丽，只是这种美，一般人估计接受不了。

　　抬头观望了一番夜空之后，林夕看着眼前密密麻麻遮蔽了天日的百万府兵，神色平淡的开口道：

　　“之前你们怎么样，接下来还是照旧，我只有一点要求，那就是我天山府境内的所有城池，必须树立起我林夕的神像，天山府境内所有生存在城池或者部落中的公民，必须每日念诵一遍我的名字，做不到的，驱除出天山府！”

　　“我只有一个目标，那就是让我林夕的威名传遍整个地狱，让每一个生灵，都以诵念我的名字为荣！”

　　“谨遵府主大人之命！”

　　无数的府兵在领命之后，在数万名队长的带领下，分成了上万个队伍，向着四周飞驰而去，新府主刚刚上任只颁布了这么一个命令，无数有野心的强者，都想要更多更好的完成府主大人的命令，期望以此能进入府主大人的眼眸中，要知道大圆满强者，哪怕随意一点赏赐，也足够他们叱咤地狱了。

　　而林夕的举动，也引起了地狱中一些主神的关注，只是在关注了片刻之后，便纷纷收回了灵魂之力，不再对其过多的关注。

　　“还是太年轻了，三千年就成为了大圆满，傲气冲天啊！”

　　“啧啧，要将威名传遍整个地狱，估计也就只有他这种年轻人才会有兴趣这么做吧，等他活上个几亿年之后，就会知道当初自己的做法是有多么的可笑多么的无聊了！”

　　“呵呵，这没什么，当初我们刚成为主神之时，不也是为了一点威名而大打出手吗，毕竟谁都有年轻的时候，现在的他，正是急于想要将名声传出去的时候！”

　　“本来还想招收他为主神使者的，如今看来还是算了吧，等他玩上个几百万年，对这些虚名失去了兴趣，心思沉稳一些之后再说吧，现在的他，估计傲到没边了，是不可能成为主神使者的！”

　　……

　　一个个主神互相传音交流着，总之得出来的结论就是，如今的林夕还是太年轻了，还太在乎虚名，正是傲气冲天的时候，根本无法招收为主神使者。

　　林夕虽然不清楚主神之间的交流，但多少也能猜测到主神的心思，之前他说要将自己的威名传遍整个地狱，就是为了误导主神，让他们不往传播信仰之力上去考虑，毕竟要传播信仰之力，可不仅仅只是立个神像诵念一声名字就可以的，要是真的这么简单，那各大主神也就没必要在物质位面建立教廷培养神职人员了。

　　处理完天山府的相关事宜，林夕坐在一处被府兵们临时建造出来的新府主府邸中，灵魂之力探入到了乾坤戒中。

　　此时在乾坤戒中，那得自天山府主莫尔德的九颗灵珠，竟然已经与那破败的皇冠融合在了一起，此时的皇冠，隐隐光晕环绕，哪还是过去破败的模样？

　　见状，林夕又将注意力集中在了那与皇冠紧挨着的翠绿色盒子中，盒子内有着一张林夕看不透材质的特殊纸张，在这纸张之上，有着七个散发着无穷威势的大字——生命至高神任务，仅仅看了一眼，林夕就感觉头脑都有些发晕了。

　　连忙将注意力从那七个大字之上挪开，林夕继续向下看去，在那张纸张上，烙印有三个物品的图案。

　　第一个物品，乃是一个皇冠的模样，皇冠看起来很漂亮，但是却有些破旧，上面没有一颗珍珠宝石。

　　第二样物品，则是九颗散发着绿色光芒的灵珠，仅仅看了一眼，林夕便确定了，这确实是自己从天山府主莫尔德那里得来的九颗灵珠。

　　第三样物品，则是一颗红色菱形模样的晶钻，散发着红色的光芒，看起来很是美丽。

　　“如今皇冠与九颗灵珠已经被我获得，接下来，需要全力搜集最后一颗红菱晶钻了，只是这东西，似乎有些难以寻找！”

　　林夕暗自皱眉沉思片刻，因为这最后一件物品，在原著中，是千年之后才出现的，最早出现于地狱的穆亚大陆，被一位名叫布罗迪的中位神获得，只是他究竟在哪里获得的，这个林夕就记不清了。

　　“罢了，既然那红菱晶钻在穆亚大陆出世，那我就走一趟穆亚大陆吧，为了完成至高神任务，这点麻烦倒也算不上什么了！”

　　心里暗叹一声，林夕当下便不再迟疑，身形一闪，化作一道青色的长虹，消失在了天山府的领地之中。


第255章 您是，林夕大人？

　　天山府距离穆亚大陆足足上百亿里，即使以林夕的速度，也飞行了近十年时间才到达穆亚大陆。

　　刚一到达穆亚大陆，林夕便进入了最近的一处城池中，来到恶魔城堡中。

　　恶魔城堡中空荡荡的，一层大厅中人也很稀少，林夕则是很熟悉的，直接沿着楼梯朝三楼走去。

　　“帮我查探一下，有关红色菱形晶钻的消息。”林夕走到三楼边上柜台旁，直接递过自己的恶魔勋章，在恶魔城堡中，不管接任务，还是查情报等，都是恶魔的特权，如果是普通人，即使有钱，也没资格查。

　　“红色晶钻的消息？”那柜台内部的黑色短消瘦老者，抬头瞥了一眼林夕，淡淡道。“一百万墨石？”

　　林夕随手递出了一块拳头大小的湛石，这么大一块湛石，一颗便相当于一百万墨石。

　　接过老者递过来的一本卷宗，林夕便直接翻开看了起来。

　　“你阅读卷宗的时候，想要阅读相应地哪一个浮影，再和我说。”这短老者很懒散，他根本没将浮影都取出来。

　　这本卷宗并不厚，仅仅十几条讯息，大都是一些商家贩卖宝石晶钻的讯息，没有发现什么有价值的东西。

　　林夕微微有些失望，在他看来，这红菱晶钻应该是和自己获得的那皇冠一般，应该也是在空间裂缝中偶然间才会冒出来，看样子，此时应该还没有到晶钻出世的时候。

　　“再帮我查探一下，有没有一位叫做布罗迪的中位神的讯息！”林夕看完手上的卷宗之后，有些无奈的继续道。

　　“五百万墨石！”老者懒散的回了一句。

　　付出五块拳头大小的湛石之后，林夕再次接过了一本卷宗，这次的卷宗比较厚，记载了地狱中不少叫做布罗迪的中位神，花费了大半天的时间都没有将这本卷宗查看完。

　　“我说你看个卷宗花费这么久的时间，也太慢了吧！”那老者有些不满的催促道。

　　林夕淡淡的瞥了一眼这老者，没有说话，继续低头看了起来。

　　“吆，脾气还挺大呢，你也就是个一星恶魔，也敢跟我耍脾气！”这老者眼看林夕没搭理他，不由的冷哼了一声。

　　这短发老者，也是上位神，加上在城内是不允许动手，所以平常这短发老者接待客人时候，脾气也不会好，特别林夕是一星恶魔，更是被其瞧不起。

　　就在这时候，楼梯上传来脚步声，这脚步声是从楼上传下来的。

　　“哦，今天这购买情报的人不多啊。”一道平淡的声音从远处传来，林夕回头瞥了一眼，一共是三人走过来，为首的是金发蓝眸的中年人，在其身后跟着两名绿袍女人。

　　那在柜台内的短发老者，见到来人，吓了一跳，连起身恭敬道：“堡主！”

　　“坐下。”那金发蓝眸中年人淡笑道，“对了，给我来一份这段时间，地狱各地，府主挑战地情报和浮影！”

　　“是，堡主。”短发老者谦逊的很。

　　金发中年人随意的瞥了一眼林夕，起初没有在意，在接过老者递过来的卷宗，站在柜台旁，与林夕肩并肩阅读时，突然间似乎醒悟了过来，脸上露出了惊容。

　　“您可是林夕大人？”

　　“恩？”林夕转头看了他一眼，“你是谁？”林夕根本不认识这人。

　　“堡主……”那短发消瘦老者见到堡主，竟然对林夕如此恭敬，不由连道，“他叫林夕，可他只是一星恶魔而已！”

　　“闭嘴！”这金发蓝眸中年人冷冷瞥了一眼短发老者。

　　“一星恶魔？”金发蓝眸中年人惊异的看了一眼，还在短发消瘦老者手中的恶魔勋章。

　　“金妮，你赶紧去，将这恶魔勋章星级更换一下，更换为七星恶魔等级！”

　　“堡主？”不仅那短发老者吃惊，就连这中年人身后的两名女子也是一副惊讶的表情，其中一位更是出声发出了疑问。

　　“放心，若是连大圆满强者林夕大人，都没资格成为七星恶魔，地狱谁还是七星恶魔？”这金发蓝眸中年人笑道。

　　林夕淡淡的瞥了一眼身前的中年男子，“你认识我？”

　　“林夕大人身为地狱有史以来第一位两具神分身大圆满的强者，您与拜厄交战的浮影可是传遍了各大位面的，我曾经观看过您交战的浮影。”金发中年人神态温和地笑道。

　　“原来如此！”林夕点了点头，随后与这中年男子简单的交谈了几句。

　　在两人交谈之中，那短发老者站在原地一动也不敢动，生怕之前自己傲慢的举动会引来这位大圆满强者的不满。

　　“原来林夕大人是为了寻找一位在穆亚大陆叫做布罗迪的中位神啊，不知可曾找到？”得知了林夕的来意后，中年男子热心的问道。

　　“没有，我要找的是一位来自物质位面叫做布罗迪的中位神，不过刚才所查看的卷宗上，大部分名叫布罗迪的中位神都是地狱本土出生的人物，有几个来自物质位面的，也不是穆亚大陆的人！”林夕有些遗憾，看来那布罗迪应该还没有从他的物质位面前往地狱。

　　“那就有些难办了，毕竟地狱的人数基础实在是太大了，而且每天都会有大量的神灵死去以及无数的圣域与下位神从物质位面到来，想要查探到具体的某个人，实在是太难了！”这中年男子也是叹了口气。

　　“这布罗迪是我一位死去朋友的后辈，托付我照顾他，但他却没有说清楚具体信息，只说是在穆亚大陆，这让我也很是为难啊！算了，我再去其他地方转转吧！”跟眼前的金发中年男子交谈了一会之后，林夕便告辞离开了这恶魔城堡。

　　等林夕离开，这金发中年男子一脸冷漠的看向那短发老者，锋锐的眼神直盯的他不敢抬头之后，才声音冷漠的开口道：“你平常的工作状态我也清楚，只能说你运气好，林夕大人不与你一般见识，否则，今日就算是林夕大人不动手，我也得将你一巴掌拍死！”

　　“从今日起，将林夕大人的事情放在首位，所有关于布罗迪的中位神信息，都要第一时间送到我这里，若是这件事你再办砸了，就给我滚出恶魔城堡，听明白了吗？！”


第256章 四系法则圆满，灵魂质变！

　　连势力遍布整个地狱的恶魔城堡都搜集不到有关红菱晶钻与布罗迪的确切信息，林夕当下也不再纠结，地狱实在是太大了，想要找个普通的中位神无异于大海里捞针，而且在林夕的猜测中，估计那布罗迪此时应该还在物质位面中没有来到地狱。

　　既然那红菱晶钻还没有到现世的时间，林夕也不再到处搜寻，而是在这座名为卡奥城的城池中买了一套庭院，随后便闭关修炼起来。

　　还有近千年的时间红菱晶钻才会出世，趁着这段时间，他准备将其与的两具神分身也修炼到大圆满的境界，四大神分身成为大圆满，本尊的灵魂将会被叠加四次意志威能，意志威能究竟会强到何等地步，林夕都不敢判断。

　　修炼无岁月，转眼已千年！

　　当林夕再次睁开眼睛时，已经距离闭关时过去了一千年的时间。

　　心念一动，四大神分身从其体内飞出，盘膝坐于本尊的身旁，淡黄色长袍周身似乎充斥着无尽引力的地系神分身，红色长袍浑身火焰缭绕的火系神分身，蓝色长袍整个人散发着冰寒气息的水系神分身，以及青色长袍，周围遍布着凌厉切割气息的风系神分身。

　　此时四大神分身俱都修炼到了大圆满的境界，围坐在本尊的身旁，似乎在为其护法，足足半个时辰之后，原本还紧闭着双眼的本尊才睁开了眼眸。

　　“这地火水风四系大圆满，果然不同寻常，原本风系与地系达到大圆满，本尊的意志威能也仅仅只是普通大圆满的十倍而已，但火系达到大圆满后，意志威能在叠加之后，顿时暴涨到了普通大圆满的百倍！”

　　“这也就罢了，没想到当水系神分身也成为大圆满之后，意志威能竟然发生了质变，直接由百倍威能，跨越到了万倍之多！单论意志威能，我已经比得上一般的中位主神了！”

　　心念一动，一柄散发着黑色光芒的十丈巨剑从林夕的眉心之中飞出，在林夕的操控下，化为三尺长剑，落入到了他的手中，长剑之上有丝丝灰色雾气逸散开来，仅仅是逸散出来的几道雾气，就使得林夕身旁的空间产生了大范围的湮灭，似乎连时间与空间都要在这股湮灭之力下化为虚无。

　　“地火水风，衍化混沌，虽然我没有灵魂变异，四系神力无法融合，但即使如此，在灵魂意志威能的作用下，灵魂之力竟然已经实质化，如今的剑形灵魂竟然化为了一柄黑色巨剑，那逸散开来的雾气，很有可能是传说中的混沌之气，若真是如此，这灵魂之剑，将成为我最强的底盘！”

　　心里一喜，在这个世界，他不仅修炼出了四具实力堪比天人第五衰的神道分身，更是将本尊的灵魂之力提升到了金仙级别，若是将灵魂之剑祭出，林夕有自信，在那股可以磨灭时空的混沌雾气之下，普通的金仙级强者中之必死！

　　沉思片刻之后，林夕将灵魂之剑收入脑海中，刚将神分身收入体内，院子外面突然间想起了一道温和的声音。

　　“林夕大人可在？我是卡奥城恶魔城堡的堡主卡尔，大人之前想要查询的人，现在有消息了！”

　　心念一动，林夕身上的黑色长袍瞬间转化为了青色长袍，一步迈出，便已来到了房屋之外，看着站在院子门口抱着一本卷宗的金发中年男子，嘴角露出一丝笑意。

　　“麻烦你了！”

　　“不麻烦，林夕大人您关心的事情，我们恶魔城堡自然不敢懈怠，这是您想要的讯息！”

　　接过金发男子递过来的卷宗，林夕观看了几页之后，发现这上面所记录的讯息，大都是一个人，这位名叫布罗迪，来自奥卡伦物质位面的中位神，如今炼化了一枚上位神格成为上位神，拥有一枚堪比主神器的红色晶钻，手持晶钻之下，似乎拥有不死之身，竟然可以击杀六星恶魔。

　　“那布罗迪现在人呢？”

　　“被一些七星恶魔给围困在了山谷里，想要抢夺那枚诡异的红菱晶钻，但因为大人您之前说过这布罗迪是您故人的一位后代，因此众人只是将他围困了起来，还没有敢出手！”

　　卡尔堡主恭敬地回道，此时他也算是明白了，难怪这林夕大人会关注这名为布罗迪的男子，原来是为了他手中的那枚晶钻，堪比主神器的奇物，难怪林夕大人会动心。

　　“走，过去看看！”

　　……

　　一座雾气弥漫的山谷之外，此时已经聚集了数位佩戴者恶魔徽章的恶魔，若是仔细看去，在这山谷的外围山峰之上，还站立着不少的恶魔，此时一众恶魔们早已将这片山谷包围的密不透风，即使是修罗级强者想要从这山谷中冲出来都不容易。

　　一条飞龙模样的金属生命从远处急速驶来，顷刻间便来到了那山谷的谷口处，金属大门打开，一身青色长袍的林夕，在卡尔的指引下走入了山谷中。

　　“这是谁啊？这么拽，我们一群人将这里包围了都不敢擅自动手，他竟然就这么大摇大摆的进去了，不怕林夕大人以后找他麻烦？”

　　“你什么眼神啊？没看到那卡奥城的恶魔城堡堡主在给那人当向导吗？这人很可能就是你口中的林夕大人！”

　　“不用怀疑，我看过林夕大人与拜厄的战斗浮影，刚刚那青袍男子绝对是林夕大人没有错，看来那布罗迪果然和林夕大人有关系，还好我们没有擅自出手！”

　　……

　　“哈哈，没想到我布罗迪，竟然惹得这么多强者围过来啊，你们不是害怕那林夕大人一直不敢进山谷吗？怎么现在有胆量进来了？”

　　林夕向前看去，一位身穿黑色长袍，披散着长发的英俊男子，脸上满是恨意，在他身旁，站立着一位有着一头蓝色长发的女子，两人手拉着手，俱都是怒视着林夕。

　　“放肆，布罗迪，这位就是林夕大人！”听到布罗迪出言不逊，卡尔连忙上前训斥道。

　　“你是林夕大人？”布罗迪神色震惊的不断打量着林夕，似乎不肯相信。

　　因为林夕的原因，恶魔城堡对于穆亚大陆名为布罗迪的中位神特别的关注，因此当一位名叫布罗迪，手持红色晶钻可以越级杀人的战斗浮影被恶魔城堡获得后，便有大批的恶魔们接到了搜寻布罗迪的任务，使得布罗迪并没有像原著中提前逃回了物质位面，而在两人前往传送阵的路途中，将他们给截住了。


第257章 任务完成，前往物质位面

　　“我是林夕，跟我走吧！”

　　林夕淡淡的点了点头，看了一眼布罗迪手中紧紧攥着的空间戒指，随后招出龙形金属生命，示意两人上去。

　　布罗迪夫妻二人还在迟疑，似乎并不信任林夕，不愿意上他的金属生命。

　　“布罗迪，你应该明白你们的处境，若非林夕大人曾经交代过你是他故人的后代，这些山谷外的恶魔们早就冲进来将你们杀死了，如今林夕大人来了，你们还不赶紧跟着离开，难道要在这里等死吗？”卡尔很有眼色的出声劝道。

　　“上来吧，整个地狱，只有我能保住你们的命！”林夕淡淡的开口道，他并不想用强，那红菱晶钻此时应该就在布罗迪手中的那枚戒指中，如今已是惊弓之鸟的布罗迪，或许一点风吹草动就会使得他将手中的戒指捏碎，若是如此，那红菱晶钻将会再次流落到空间乱流中，这不是林夕想要的结果。

　　林夕虽然自认为自己的灵魂攻击速度会很快，但上位神条件反射般捏碎一个空间戒指也很快，不到万不得已，林夕不想冒这个险。

　　布罗迪两人互相对视了一眼，似乎在传音，犹豫了半天之后，最终选择了跟林夕走，此时他们已经没有退路了，只能相信眼前这位被无数恶魔尊称为林夕大人的青袍男子了。

　　眼见两人走进金属生命中，林夕对着身旁的卡尔笑道：“我要回天山府了，你以后有什么解决不了的事情，可以来天山府找我！”

　　说完，在卡尔那欣喜若狂的表情之中，林夕点了点头后进入了金属生命中，随后那龙形金属生命化作一道黑色的长虹，消失在了地狱那血色的天际之中。

　　眼见林夕离开，数十名恶魔飞入了山谷之中，看着还在一旁傻乐的卡尔，俱都羡慕不已。

　　“卡尔，这下你算是发达了，你一个七星恶魔，竟然跟林夕大人这种神灵第一人拉上了关系，以后在地狱中可以横着走了！”

　　“嗨，这种好事怎么没被我碰到呢，仅仅寻找个炼化神格的上位神，这任务实在是太简单了！”

　　“这就是命啊，走吧卡尔，别傻笑了，你获得了这么大的机缘，必须要请客，别想推脱过去！”

　　……

　　在一众恶魔围着卡尔离开了山谷之时，林夕等人此时已经坐在金属生命中飞行了数百万里之远。

　　“林夕大人，您真的是我先辈的朋友？”沉默半晌之后，布罗迪终于鼓起了勇气问道。

　　“呵呵，我也不瞒你，我并不认识你的先辈！”林夕随意的喝着酒水，淡淡地笑道。

　　“那您为何要救我们？”

　　“你们应该也清楚，我有着两具大圆满的神分身，堪称神灵间的最强者，但这也已经到头了，想要再提升实力，基本上已经很难了，但你手中的那枚红菱晶钻，恰好可以令我的实力再提升一步！”

　　“我猜的果然没错，林夕大人您果然也是为了那红菱晶钻而来，不知林夕大人如何处置我俩？”布罗迪一脸的焦虑之色，有些担忧的看了一眼身前的妻子。

　　“这个简单，你们可以选择返回物质位面，我可以一路将你们送回去，若是不愿回去，也可以留在地狱，我是血峰大陆天山府的府主，你们可以在我那里担任侍卫或者加入主神军队，这个你们可以随意。若是不愿意受约束，也可以选择在地狱中冒险，如今整个地狱都已经知道你是我的后辈子弟，倒也不必担心会遇到危险，好了，这几个方案，你们自己选择一样吧！”

　　布罗迪沉默了，似乎舍得不得将那神奇的红菱晶钻交出去，一时间有些犹豫。

　　“布罗迪，你应该清楚，你只是个炼化神格的上位神，实力已经永远没有提升的机会了，就算是拿着红菱晶钻，也只能杀死六星恶魔，遇到七星恶魔或者修罗，你们只有死路一条，那种东西，对你来说算不上机缘，只能是个祸根！”

　　林夕倒也不逼迫他，只是淡淡的出声提醒了他一句，随后便静坐在座位上，等候着他的选择。

　　“大人，您还是将我们送回奥卡伦位面吧，这地狱实在是太危险了，我们想要返回故乡！”布罗迪夫妻二人传音交流了片刻之后，选择了返回家乡。

　　“可以！”

　　林夕淡淡的点了点头，随后金属生命调转了方向，向着穆亚大陆的传送阵飞去，半个月后，那屹立在山巅，犹如两道通天光柱一般的位面传送阵出现在了三人的眼前。

　　“我就不跟你们一同去奥卡伦位面了，若是回到故乡，以你们夫妻二人上位神的实力，应该算是最强的存在了吧？”林夕沉吟片刻后问道。

　　“是的大人，您有什么要交代的事情吗？”一直没有怎么说话的蓝发女子，布罗迪的妻子小声问道。

　　“不必紧张，等你们回到故乡，若是可以的话，希望你们能在你们故乡为我树立几座神像，也不需要他们信奉我，只需要经常念诵一遍我的名字即可！”

　　布罗迪夫妻二人闻言互相对视了一眼，俱都是松了一口气，这位林夕大人既然还有任务需要他们二人来做，应该不会做出卸磨杀驴的举动了。

　　“什么人！”

　　来到那拥有传送阵的山巅，林夕三人从金属生命中走出，顿时被值班的主神军队发现，一队身穿黑甲面色冷峻的战士将他们三人围了起来。

　　“将他们两人送往奥卡伦位面！”林夕淡淡的开口道，也不等黑甲战士们再开口，直接扔出一枚空间戒指，被站在最前方的队长接住。

　　“这是两万亿墨石，够了吧？”

　　“够了，够了，两位大人请！”那黑甲卫士当即转换了态度，一脸笑意的邀请布罗迪两人进入传送阵中。

　　站在传送阵中，看着那淡淡的光辉逐渐的升起，再看了看站在阵法外神色平淡的林夕，布罗迪心情微微放松了一些，伸手一招，一枚红菱晶钻出现在了他的手中，随手一抛，便落在了林夕的手中。

　　林夕用手捏了捏，发觉捏不碎之后，淡笑着对着二人点了点头，在那二人传送离开之后，将那枚红菱晶钻收入了乾坤戒中。

　　对于布罗迪的识时务，林夕还是很满意的，若是对方真的敢欺骗他，他不介意紧跟着进入奥卡罗位面，接下来，整个奥卡伦位面将会迎来他林夕的怒火，估计对方也是想到了这一点，因此才不敢在红菱晶钻上面做手脚。

　　收起红菱晶钻之后，林夕再次递出一枚空间戒指，淡淡的对着身前的黑甲战士道：“开启传送阵，我要前往深渊刀魔位面！”


第258章 盘龙位面完结

　　深渊刀魔位面，是一个比教特殊的位面，这个位面中，没有人类存在，存在着无数的魔兽，当然，数量最多的，还是这位面的主人，密密麻麻数不清的深渊刀魔们。

　　深渊刀魔，身体完全是由金属构成，坚韧度类似于百炼钢铁一般，体型大概和人类差不多，只是略微高一些。

　　他们额头上有着刀刃一般地独角，浑身遍布着利刃，尤其是在背部，还背着一柄长刀，整个身体，似乎是有无数柄刀刃构成的。

　　深渊刀魔位面，并没有阳光，只有一轮血色的月亮高高的挂在天空之上，血色的光芒洒满了整个位面大陆。

　　在大陆的最北方，一座高达千丈的极寒山峰之上，一座巨大复杂的魔法阵屹立在山巅，山风吹过，带起一阵阵的冰屑，极度的冰寒之力，似乎可以吹灭任何生灵的生机，就连实力最低都在圣域级别的深渊刀魔们，也不敢来到这座极寒山峰。

　　然而在这魔法阵的不远处，却盘膝坐着一位头顶生有双角的紫发男子，此时的他正一脸淡然的以灵魂之力看着大陆上无数的刀魔们在互相杀戮着。

　　“再有五十年，坚守这深渊刀魔位面的任务就完成了，这该死的荒凉野蛮的位面，可真不是人待的地方，没有美女，没有美食，只有着无数的铁疙瘩在无休止的杀戮，真是无趣啊！”

　　而在此时，紫发男子的声音刚刚落下，原本数百万年都不会开启一次的魔法阵，竟然亮起了白色的光芒，在一阵空间震动中，一位一身青色长袍的年轻男子，出现在了光芒中。

　　“我的天，上位神！”这紫发男子震惊了，要知道上位神从神位面来到物质位面，那花费是他这中位神连想都不敢想的事情，没想到这荒凉的深渊刀魔位面，竟然来了这么一位大人物。

　　“这里可是深渊刀魔位面？”一步从魔法阵中走出，一身青色长袍的林夕看了一眼眼前的紫发男子，神色淡漠的问道。

　　“没错，这里是深渊刀魔位面，我是该位面的监守者罗德尼，不知大人有何吩咐？”紫发男子神色恭敬地回道。

　　“没什么事，我就是来这里逛逛，你继续看守魔法阵就可以了！”林夕摆了摆手，随后选择了一个方向，身形冲天而起，瞬间消失在了罗德尼的眼中。

　　“这速度，恐怕在上位神中都是顶级了吧？不知道这位大人来这里是为了什么？”沉思片刻，罗德尼再次盘膝坐在了魔法阵旁边，“管他来干什么的，我只要看守好这魔法阵就可以了，上位神的事情，岂是我一个小小的中位神能操心的？”

　　仅仅几个呼吸间，林夕便已来到了数万里之外大陆的最南边，这里是一片汪洋无际的海洋，屹立在虚空中，林夕抬头看了看天空中那血色的圆月。

　　这是林夕随意选择的一方物质位面，他要召唤至高神领取任务奖励，自然不可能在地狱中进行，而作为主神无法进入的物质位面，自然是林夕召唤至高神最好的选择。

　　“至高神。”林夕深吸一口气，便从乾坤戒中取出了那镶嵌有九颗灵珠的皇冠以及红菱晶钻。

　　皇冠从林夕的手中悬浮了起来，红菱晶钻也跟着悬浮起来。

　　“咻！”红菱晶钻飞入皇冠那剩下的正中的镶嵌凹陷，顿时，三件信物终于完美合一，成为了一件散发着绿色光华的生命皇冠！

　　陡然间，那泛着绿色光华的生命皇冠悬浮在半空，散发着万千绿色光芒，连天空中的血色圆月一时间都为之失色。

　　“轰隆隆”，天地开始震动。

　　一道模糊的人影渐渐浮现，可怕的气息散开来，那生命皇冠立即飞了过去，飞到那模糊人影的头上。

　　高空中那模糊的人影逐渐的凝实，成为了一位容颜绝世的美丽女子，绿色的长袍，碧绿色的长发，碧绿色的眼眸，微笑间，天地似乎都为之震颤。

　　无形的威压散开，即使是以林夕的实力，也感到有些喘不开气，这生命至高神，绝对有着第四步大罗金仙的实力。

　　而在此时，生命至高神目光落在了林夕的身上。

　　“天地诞生以来，这是第七次至高神任务，也是我第二次发布至高神任务，恭喜你，林夕·道尔，你完成了。”生命至高神声音温和，不但耳朵听到，连脑海中都回荡着这道声音，“按照任务规定，你现在可以向我提出一个要求，但凡我能做到的，我会为你完成。”

　　林夕只感觉脑海中嗡嗡响，这是他第一次见到第四步的强者，虽然之前曾经在玄天珠中见过那青袍道人的虚影，但那毕竟只是一道虚影，而且还收敛了大部分气息，虽然林夕知道对方实力绝强，但却没有一个清醒的认识。

　　但如今见到了这仅仅第四步就使得他毫无还手之力的生命至高神，林夕第一次对于那传说中的第九步强者有了一个清醒的认识，那等存在，或许一个念头就可以使得诸天万界生灭轮回吧？

　　“你，有什么要求？”生命至高神再次开口道。

　　“伟大的生命至高神，我的要求是，让我的地火水风四系灵魂变异！”林夕仰头看着生命至高神，一脸热切的看着她道。

　　“四系灵魂变异……”生命至高神略微沉默。

　　林夕此时心底里也是激动不已，不知道他这个要求能不能实现，若是能成功，那他的神道分身，真的要一步登天了！

　　“抱歉，灵魂变异我虽然有实力做到，但我却没有资格，你这要求我无法满足！”生命至高神语气一如既往地平静。

　　“完成不了吗？”听到这个回复，林夕心里多少是有些失落的，他知道，那高高在上的鸿蒙，并不同意林夕以这种取巧的方法完成一步登天。

　　“既然如此，那我要……”林夕本想说要一件灵魂防御主神器的，但刚要开口，他突然间改变了主意。

　　“我想要所有主神无数亿万年来还存留下来的所有信仰之力！”林夕神色严肃的开口道。

　　“信仰之力，我，满足你的要求。”

　　生命至高神淡漠道，同时她伸出那纤细的右手，向着天空一指，一道道虚幻的白色光影，带着无数虔诚的愿力，凝聚在了她的身前，这个过程足足持续了一天的时间，最终，无数道信仰之力凝聚成了一颗拳头大小的白色光球，这光球，看起来犹如实质一般。

　　“林夕·道尔，我已经满足你的要求。”话音落下，生命至高神身形开始缓缓消散，眨眼功夫，天地间便恢复了宁静，似乎生命至高神，从未出现过。

　　伸手接过光球，玄天珠顿时震动了起来，一道无形的波动散开，瞬间将那白色光球吸入进去，而与此同时，似乎是因为吸收到了过量的信仰之力，玄天珠不断的震动，一道巨大的时空裂缝陡然间出现在了林夕的身前。

　　林夕见状苦笑一声，你妹的，又要穿越了！


第五卷


第259章 初临新世界

　　“嗤啦！”

　　一道时空裂缝一闪即逝，而在裂缝中，一道被白色光芒所包裹的年轻男子，从裂缝中被甩了出来。

　　“你妹的，每次都这么简单粗暴，穿越前就不能给个提前通知？”

　　在心里暗骂了一声，一身黑色长袍的林夕，从地上爬了起来，感受到体内的元神不再受到限制之后，心里暗自松了一口气，随后打量着周围的环境，这一看之下，林夕被惊呆了。

　　一百二十平米的三式两厅格局的房间中，错落有致的摆放着各种物品，整个房间粉刷着白色的墙壁，显得很是亮堂，在客厅的墙壁上，还挂着一幅十寸大小的相片，相片中，一身中学生模样的林夕正一脸笑意的站在中间，在他的身旁，分别站立着一男一女，男子一身黑色中山服，看不出年龄的脸上严肃中微微透露着一丝笑意。

　　女子身着白色连体长裙，染着一头紫色的长发，初看起来有三十多岁的样子，但仔细看去似乎仅仅二十出头，美丽的容易让人一时间分辨不出她的年龄，此时女子正笑呵呵的揽着林夕的肩膀，看起来很是亲昵。

　　“爸妈？这是我在地球时的家？”

　　林夕惊呆了，他从来没想过自己竟然会有回到地球，回到自己家中的一天，一次次的穿越，若非是那墙上的照片，他甚至都快要忘记自己是个地球人了。

　　虽然不明白玄天珠将他送回地球是何用意，但一次次的穿越，他也感到有些疲劳了，如今回到家中，倒也很符合他的心意，不知为何，他心中的那股孤独感以及疲劳感，竟然一瞬间消散了许多。

　　家，永远都是一个可以洗去人心中疲劳的最好港湾。

　　“2015年1月5日，我穿越到永恒圣界前是14年1月五日，正好过去了一年的时间，失踪了一年，爸妈估计得急疯了吧？”

　　看了一眼墙上的日历，林夕慢悠悠的走到了自己的卧室中，看着书桌上那已经布满了灰尘的笔记本电脑，随手一挥，将灰尘驱散之后，林夕很是熟悉的开启了电脑。

　　电脑刚一开启，一个个新闻便被弹了出来，若是放在以前没穿越前，林夕肯定会对这种新闻弹窗感到厌烦，但如今，他却是很怀念的一一将这些新闻打开。

　　“新晋天后林若曦小姐全球演唱会第二站昨夜在北京开唱，场面异常火爆，林若曦小姐在最后一首压轴歌曲中，泪流满面的以一首‘可惜不是你’结束，据说这是林若曦为了纪念自己青梅竹马时的玩伴而演唱，气氛异常感人，令人闻之感潸然泪下！”

　　林夕见状，嘴角露出一丝冷笑，这个自己所谓的青梅竹马，什么时候也开始打起感情牌了？

　　打开书桌下面的抽屉，林夕拿出了一个有点泛黄的笔记本，上面填写着一首首的歌词，而在起始页，则是当初刚刚上大学时，林夕用钢笔字深情款款写下的几个大字——献给最爱的林若曦。

　　林若曦，一个自小似乎就带着光环的女子，长相甜美可爱，学习成绩优异，不论是走到哪里，都是众人的焦点，她就如同一只高傲的白天鹅一般，走在同龄人的最前列，令无数同龄人黯然失色。

　　而这位高傲的白天鹅，与林夕住在同一个小区同一栋楼层里，从小学到高中乃至大学，两人都在一个学校，甚至在同一个班级，时间久了，两人也成为了众人口中的青梅竹马。

　　林夕自小就喜欢这个优秀到了极点的女孩，他也认为女孩是喜欢他的，虽然两人一直没有捅破那层关系，但所有认识他们的人都知道，两人是将来绝对会成为一对感情异常好的情侣。

　　直至大学时期，林若曦告诉他，她想要做歌手，做明星，她喜欢站在舞台上的感觉。

　　为了帮林若曦圆梦，林夕没日没夜的学习音乐方面的知识，倒是别说，在这方面，他倒是很有天赋，还真自己作词填曲写了几首好听的歌曲，使得演唱歌曲的林若曦逐渐的开始走红，而自称词曲都是自己写出来的林若曦，也被冠上了音乐才女的名号。

　　喜欢的人成为了明星，林夕很高兴，虽然林若曦的做法他有些不太满意，但林夕也并没有在意，依然费尽心思的为她创作歌曲，这个过程足足持续了三年，直至在他大学毕业后，一身时尚打扮，戴着黑色墨镜的林若曦，胳膊挽着一位可以当她爹的男人出现在林夕的眼前时，林夕才发觉自己究竟是多么的可笑与可悲。

　　“可惜不是你，陪我到最后……”电脑里依然在放着林若曦那优美凄婉的歌曲，当真是令人伤感痛惜，若是穿越前的林夕，或许真有可能会被感动到不顾一切的去寻找林若曦，但如今的他，一个活了数千年的仙人，此时早已对此波澜不惊。

　　往事如烟，随风而逝，有些事情，伤了就是伤了，错过了就是错过了，那怕你现在跪在我的面前乞求原谅，也已经无法再激起我心中的一丝波澜！

　　“青梅竹马这个词似乎有毒啊，只要是跟我青梅竹马的，不是变心了，就是背叛了，我林夕难道就这么没有女人缘？”

　　淡笑一声，随手将电脑上的视频关掉，林夕再次查看起其他的新闻，虽然大多是娱乐新闻，但在最底下的一条新闻，依然引起了林夕的关注。

　　“据最新消息，自13年以来就存在的R型流感病毒，于今年一月初发生了变异，这种R型病毒衍变出了它最可怕的变种，被称之为RR病毒！”

　　“米国已有十多座城市被RR型病毒所感染，死亡人数已过万，目前还没有有效的药品能遏止这种病毒的蔓延！”

　　仔细的查看了一番这篇报道后，林夕陷入了沉思之中，这种情节，就跟小说剧情开始时一样，会不会因为变异而出来几个超能力者？

　　微微摇了摇头，林夕便不再关注这个新闻，就算是那什么病毒扩张到了全球，他也不在乎，别说一个小小的病毒，哪怕是太阳爆炸了，对他来说都造不成什么伤害。

　　看了一下时间，发现已经下午六点多了，但是父母依然没有回来，这使得林夕心里有了一股不好的预感。

　　神识散开，瞬间蔓延了整个地球的各个角落，但仔细的搜寻了一番后，林夕的脸色阴沉了下来，因为在这地球上，他没有找到自己父母的一点踪迹！


第260章 神分身融合

　　直至此刻，林夕才感到了不对劲，刚才他不仅没有找到父母存在地球上的一点踪迹，甚至，他回忆了一番脑海中关于父母的事情，却悲哀的发现，他竟然连父母叫什么名字都不记得！

　　再次走进客厅，抬头看了一眼那温馨的全家福，林夕不由的皱了皱眉头。

　　“我穿越前，关于父母的记忆全都被屏蔽了，我可以记得起上过的学校，喜欢过的女孩子，讨厌的老师以及关系较好的同学，但却就是记不起自己最亲的父母，这是为何？”

　　凝视着那照片中的父母，尤其是看着站在自己左侧的父亲，林夕越看越是眼熟，自己的父亲虽然看起来有些发福，但却与那位玄天珠中的青袍道人虚影有些相似。

　　“若是脸型再消瘦一份，换上道袍，似乎，还真是有着九分像呢！”

　　林夕眉头逐渐的舒展开来，随后走到父母的卧室中，在床头柜里，找到了户口本。

　　林夕，生于1990年1月5日；父亲，林诺；母亲，夕颜；民族……

　　“林诺，夕颜，这就是我父母的名字吗？”林夕嘴角露出了一丝笑意，似乎，他有些明白为何自己的记忆被封了。

　　“别人都是富二代，官二代，我却是神二代，只是似乎我这个神二代，有些不受父母喜欢啊！”

　　以林夕此时的心智，如何还不明白自己身世的不凡，虽然明白父母这么做是为了他好，但这种连自己记忆都无法掌控的感觉，林夕却一点也不喜欢，甚至还有些厌恶。

　　……

　　而此时，在无尽位面宇宙的最顶端，屹立着一方永恒无边的无垠大陆，大路上弥漫着各种力量，真理交织、法则闪烁，一座横贯无尽虚空，似乎没有尽头的高塔屹立在大陆的东方。

　　在这无垠大陆的最顶端，一男一女站立在虚空之中，俯视着脚下那犹如无数宇宙叠加而成的巨型大陆，一脸的平淡之色。

　　“他怎么又回去了？你插手了？”一身青色道袍，俊朗如玉的男子开口问道。

　　“嗯，我不想你让孩子连自己的父母是谁都不知道！”在他身旁，一身紫色宫装的女子有些歉意地回道。

　　而在这时，在他们的头顶上方，一张巨大的太极阴阳鱼图案缓缓的凝聚成形，在黑白交汇的最中间位置，一颗黑色的竖眼缓缓地睁开，淡漠的注视着下方的两人。

　　“真是慈母多败儿！罢了，这方虚无宇宙的大道意志已经开始赶人了，咱们该离开了！”男子叹了一口气，随后抬头看了一眼上方的黑色竖眼，眼神中闪烁着明灭不定的光芒，似乎在与那黑色竖眼做着交流。

　　最终男子回过头来，在虚无中一指点出，顿时虚无中露出了一道一米宽的白色通道，随后青袍男子拉着身旁的女子，一步迈出，消失在了这方虚无宇宙之中，只有一道神念从通道中传出，被那黑色竖眼所接收到。

　　“记住你的承诺，若是让本尊知道你在故意打压他，本尊不介意再次降临，为此界换一个大道意志！”

　　……

　　地球，江南市一个普通的居民小区中，一身黑色长袍的林夕坐在电脑旁，悠闲的玩着游戏，知道了自己的身世，林夕便不再为自己的父母而担忧，笑话，与其担忧自己那早已达到了第九步的父母，还不如多考虑一下自己接下来的路该怎么走呢。

　　玩完一局游戏，林夕感应了一番脑海中的情形，此时自己那四具大圆满的神分身已经消失不见，取而代之的，是一具身穿灰色长袍，在无尽信仰光芒笼罩中的身体。

　　“这盘龙宇宙无数亿年所存留下来的信仰之力果然浩瀚，这股力量若是单纯的用来穿越，够我穿个几百次了，只是不知道这次神分身在耗费了海量的信仰之力融合后，究竟会产生什么变化？”

　　林夕不是灵魂变异，因此想要融合四大神分身，只能耗费无数的信仰之力强行融合，至于强行融合后的结果如何，林夕也不清楚，此时他脑海中的那具神分身，已经被信仰之光所包裹，即使是林夕，也不清楚具体情况如何了。

　　“神道之路没有修炼之法，走到这里基本上已经到头了，想要再进一步，只能靠自己摸索了，但愿这次融合后的神道分身，能给我带来惊喜！”

　　林夕当初曾经想过兑换四个上位主神格，但最终还是放弃了这个想法，先不说至高神会不会满足他的条件，就算是真的给了他四个上位主神格，林夕估计在无法灵魂变异的情况下，四系主神分身无法融合，也是没有机会打破宇宙壁垒的，无法打破宇宙壁垒，主神格对于林夕来说就犹如鸡肋一般用处不大。

　　毕竟林夕是需要穿越各个世界的，而盘龙宇宙的主神格，说白了其实就是该宇宙位面的一种天道业位，而并非大道规则衍化而成的业位，主神格在盘龙宇宙，自然是威能无穷，但离开了盘龙宇宙，根本就毫无作用，对于志在超脱的林夕来说，这东西对他用处不大。

　　与其兑换一些华而不实的东西，不如兑换对自己帮助最大的信仰之力了，毕竟玄天珠才是自己能否超脱的根本，既然自己有这么个可以快速领悟融合法则玄奥堪称外挂一般的珠子，林夕自然要将他的功效发挥到最大了。

　　“与我所预料的差不多，既然玄天珠中的信仰之力可以融合单一法则的玄奥，自然也能强行融合不同的法则，只是这需要消耗的信仰之力太过于巨大，我若是没有获得盘龙宇宙的亿万年信仰，仅仅依靠穿越世界所收集的信仰，恐怕没个几百万年根本别指望凑够信仰之力融合神分身！”

　　心情还算不错的林夕，伸了个懒腰之后，随手一招，之前一直待在元神中而无法动用的两柄无涯剑以及一柄匕首与一尊鼎出现在了他的眼前。

　　仔细的打量了一番这几件仙器，林夕很是满意的点了点头，数千年在元神中的蕴养，这四件仙器终于晋升到了极品仙器的程度，虽然威力比主神器还要差上一些，但毕竟是自己所蕴养的，使用起来，要比主神器顺手许多。


第261章 发生重大变故的地球

　　神识蔓延开来，向着无尽的星空中探去，在延伸了数千万里，除了地球之外没有寻找到其他的生命星球之后，林夕便不再继续探索。

　　他本来就是这个位面世界的人，因此一点也感受不到宇宙意志的排斥，这是林夕穿越了几个世界之后，最舒服的一次，完全不必再束手束脚，也不用担心暴露了实力会引起天道意志的关注而发现他穿越者的身份。

　　“还是在自己的位面舒服啊，话说，在这个位面我也算得上是个主角了吧？不知道有没有主角光环加持？”躺在自己的床上，林夕暗笑一声。

　　心念一动，一头金色的蚊兽出现在了林夕的卧室中，还好林夕有所准备，提前通知了自己这头宠物变小了身体，否则他那数百丈高大的身躯，直接能将这个居民楼给撑裂了！

　　看着眼前这只有一尺来长的金色蚊兽在自己身前欢快的来回蹦跶着，林夕笑着拍了拍他的脑袋，这小家伙这几千年来可没有闲着，在吞吸了那远古蚊兽王的血液以及从灵兽袋中吞吃了数十万的元晶之后，实力竟然隐隐有了第三步的气息。

　　“这里已经不是原来的世界了，你试试在这里能不能感悟到法则？”林夕吩咐道。

　　文文欢快的点了点头，随后直接躺在了地上，半眯着双眼，开始感悟起法则来。

　　见状林夕不由的轻笑了一声，这小家伙，修炼的姿势倒也奇特，只是不知道他究竟能不能领悟到法则玄奥。

　　眼见文文已经开始了修炼，林夕也没有闲着，掏出大把的元晶之后，简单的在房间中布置了一个隐匿气息的阵法，随后也盘膝坐下，修炼起来，他要一举突破到天仙后期！

　　这次的修炼比较简单，林夕早已卡在天仙中期巅峰数千年，如今在大量元晶的供应下，体内的剑仙之力再次凝实了许多，仅仅三个月的时间，便水到渠成的晋升到了天仙后期修为。

　　突破之后，林夕一眼便看到了趴在自己腿边的金色小蚊兽，淡笑着问道：“怎么样？领悟到法则玄奥了吗？”

　　小蚊兽一脸显摆的点了点头，随后身子一晃，身形瞬间由一个变为了三个，三头金色的小蚊兽一模一样，不仅实力一样，甚至连灵魂气息都一模一样。

　　“这是风系法则的分身术玄奥，没想到你竟然领悟到了这个玄奥！”林夕呵呵一笑，心里暗道这蚊兽一族不愧是生活在风之仙域的妖兽，果然天生对于风系法则就有着无与伦比的修炼天赋，仅仅三个月时间就将其中一种玄奥融合成功，若是在盘龙世界，他都可以凝聚出神格了。

　　不过在这个宇宙，法则领悟到一定程度并不会引来大道规则，无法形成神格，但即使如此，能够领悟法则，也就意味着能够化形成人，按照林夕的猜测，估计等文文将风系法则全都领悟完全之后，就能晋升到第三步，可以化形成人了。

　　一指点在文文的头顶，林夕将修炼风系法则的感悟传给了它，随后嘱咐道：“风系法则共有九种玄奥，你不要贪图速度，每领悟出一种法则玄奥之后，便将其与之前的玄奥互相融合在一起，每融合一种玄奥，法则的威力便会提升数倍不止，这才是正道，你可明白了？”

　　文文点了点头，随后煽动者金色的小翅膀，在林夕的身边来回的飞动着，看起来心情异常的欢愉。

　　摸了摸文文的小脑袋，林夕准备将血魂子以及庞统这两人的元神放出，但略微迟疑了片刻之后，林夕还是取消了这个打算，如今在这个地球之上，也没有什么危险，似乎根本就用不着他们俩。

　　“算了，等哪天心情好了再放他们出来吧！”

　　林夕这位很不负责任的主人，再次将两个苦逼的老人抛在了脑后，随后打开电脑，再次观看起新闻来。

　　“咦，地球似乎是出大事了啊？”看着电脑中铺天盖地关于RR病毒的新闻，林夕饶有兴致的一条一条的查看了起来。

　　总得来说，这RR病毒可以通过空气传播，仅仅林夕修炼的这三个月的时间，便已经传播到了整个地球，不管是人类，还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，都感染了RR病毒。

　　RR病毒感染后，死亡率极高，达到近乎30%的死亡率，仅仅三个月时间，除了大量动物死亡外，全球人口更是锐减近20亿！这三个月，是噩梦般的三个月，全球科学家，在这种病毒面前束手无策！

　　人类幸存者近五十亿人口，活下来的，体内都自然而然的产生了抗体！随着抗体的产生，五十亿人类幸存者们发现，他们的身体变得更好了，几乎每一个人类力量、速度、细胞活性、皮肤韧度都增加超过了一倍！就算一个普通人，也能轻易打破过去的世界举重、百米跑的世界纪录。

　　“这貌似是全民进化的节奏啊，难道地球要走上全民修炼进化，走出太阳系，殖民银河系，统治整个宇宙的节奏了？”林夕淡笑一声。

　　虽然一个念头神识散开，就可以了解地球上所有的事情，不过那么做就太没意思了，在没有外部威胁的情况下，林夕更喜欢这种对着电脑，查看一个个新闻，顺便再看看新闻底下那一个个犹如创世神一般指手画脚谈天论地的键盘侠们的评论。

　　虽然大部分新闻都是在为死去的人类默哀，但还是有很多新闻底下的评论，看得林夕暗自发笑。

　　“近百万年没有进化的人类，终于引起了上帝的不满，上帝这是在以神罚的方式鞭策人类再次走上进化之路！”

　　“病毒感染就说病毒的事情，怎么还扯上神学了？这种事情，要相信科学！”

　　“虽然楼上说神学有些不恰当，但不能否认，地球人类确实是在向着进化之路前行，或许走到尽头，人类说不定也能成为神灵呢！”

　　“本神瘟神，之前打了个瞌睡，一不小心将瘟疫洒到了人间，真是罪过罪过啊！”

　　“大胆瘟神，本座元始天尊，你私自传播瘟疫，致使人间浩劫，该当何罪？”

　　……

　　这种说着说着就歪楼的情况，使得林夕感觉自己似乎又回到了大学时期和室友们吹牛打屁的时期，那种可以畅快大笑的感觉，真的挺令人怀念的。


第262章 天人五衰！

　　看了会新闻，玩了会游戏之后，林夕便再次修炼起来，接下来他要将修为提升到天仙后期巅峰，之后就要着手准备度天人五衰劫难了！

　　元晶虽然能量充足，但毕竟培养宠物祭炼仙器都需要他，林夕一时间有些舍不得大量花费，沉默片刻之后，林夕一咬牙，拿出一个黑色的小壶。

　　“今天就奢侈一把，用主神之力来修炼！”

　　心神一动，一滴主神之力被林夕吸入体内，刚一入体，无数的剑仙之力便蜂拥而至，主神之力虽强，但在林夕那近乎永无止境的剑仙之力的切割吞噬之下，化为了一缕缕七彩光芒，融入到了剑仙之力中。

　　见状，林夕当下毫不迟疑，一滴滴主神之力被他吸入身体中，随后便被七彩剑仙之力所吞噬，而随着吞噬的主神之力越来越多，林夕体内晶壁空间中的七彩之力，也越发的凝实起来，七彩光芒也比以前明亮了许多。

　　足足耗费了近半壶的主神之力，林夕才停止修炼，此时他体内的七彩剑仙之力已经凝实到了顶端，而与此同时，林夕的修为也提升到了天仙后期巅峰境界，接下来就是度天人五衰之劫了。

　　“天人五衰第一衰，乃是肉身之衰，这点倒是不足为虑！”

　　既然修为已到，林夕当下便不再耽误时间，命令蚊兽在一旁护法之后，便心与天地合，散发出天仙后期巅峰的修为，引动天人五衰第一衰劫到来。

　　随着林夕引动衰劫，陡然间，一道大道规则笼罩在林夕的身上，一股磅礴诡异的力量，以凶猛而迅速的方式，瞬间弥漫到了林夕的全身，衰劫之力，顿时使得林夕的血肉开始腐烂。

　　林夕并没有阻止，这是大道规则之力，在衰劫的最初期，是无法抵挡的，只有等到衰竭进行一段时间之后，修士才被允许抵抗。

　　当林夕的肉身腐烂了大半，露出森森白骨之时，林夕顿时感觉大道中那股不能抵抗的威压消散了，对此，林夕毫不犹豫，体内的七彩元神散发出七彩光芒，无数的七彩剑仙之力涌入肉身之中，而与此同时，一道黑白两色的太极阴阳鱼，出现在林夕的头顶，将大道衰劫之力抵挡住。

　　几息之后，林夕只觉肉身一轻，那股恐怖的磅礴衰劫之力完全消失，而七彩光芒包裹内的腐烂肉身则寸寸崩解，化为无数光点，融入到了元神之中，片刻之后，一具散发着七彩光芒的肉身，在元神之力与大道法则之力的加持下，再次成形，似乎与原来没有什么区别。

　　若说唯一的区别，那就是在林夕看来，自己似乎更加真实了一些，这种真实感，使得林夕感觉，自己的实力似乎提升了一倍不止。

　　“天人第一衰，肉身之衰，终于渡过，接下来，我要再次引动第二衰劫之力！”

　　天人第二衰，法力之衰，这一衰劫在林夕看来基本上没有什么问题，若是以他体内那无穷无尽的七彩剑仙之力都无法度过，那这诸天万界也就没人能度过了。

　　随着林夕心神散开，引动衰劫之力，顿时，一股无可抵挡的力量在林夕的元神中爆发，这股力量很强大，但却不伤害元神，只奇妙地将本来融入了元神的七彩剑仙之力分离了出来，牵引到了虚空中，消散一空。

　　失去了仙力的支持，林夕的元神虽然还有阴阳生死法则在支撑，但也衰败黯淡了许多，而林夕的面容，也因为元神的黯淡而变作了中年人的模样。

　　与此同时，大道衰劫之力再次在林夕的丹田中爆发开来，将丹田中的七彩剑仙之力消弭一空，之后，这股力量才逐渐的平缓了起来，那股不可抵抗的威压也随之消散一空。

　　见状，林夕心神一动，体内亿万个晶壁细胞空间，七彩剑仙之力顿时汹涌而出，瞬间将元神中缺失的剑仙之力补充满，随后七彩剑仙之力犹如无数条河流一般，从身体的各个部位汹涌而来，使得丹田再次被填满。

　　之后，林夕心念一动，元神之力，七彩剑仙之力，肉身之力，三者一齐发动，瞬间将那股衰劫之力驱散了大部分，仅存的一丝衰劫之力被林夕吸入了元神之中，随着被元神之力的消融，这一丝衰劫之力最终被分化为了最本源的大道规则之力，融入到了林夕体内的各个晶壁空间之中。

　　随着天人第二衰度过，林夕体内的七彩剑仙之力再次凝实，七彩光芒熔炼唯一，化为了纯净的金色光芒。

　　“金仙之力！”林夕见状暗自欣喜，度过了法力之衰，自己的七彩剑仙之力，转化为了金色的剑仙之力，在质上，已经达到了金仙之力的程度。

　　接下来的第三衰，乃是元神之衰，林夕并没有贸然引动，如今连渡两劫，他已经觉得差不多了，至于元神之衰，林夕并无完全渡过的把握，如今玄天珠中的信仰之力正在融合神道分身，林夕暂时无法抽调，在这种情况下，他不愿冒险强渡元神之衰，相比于肉身与法力来说，元神是他的弱项。

　　元神乃是修仙者汲取精气神三者之力再辅以法则之力承载融合，最终形成的一种特殊生命体，这个生命体中不仅包含着肉身之力，法力以及灵魂之力，更是承载着修仙者的记忆以及对于大道法则的感悟，只要元神不灭，哪怕肉身损毁，灵魂破碎，法力衰竭，元神也可以将其恢复如初，因此，元神也可以说是修仙者最重要的一部分！

　　林夕自然也是知道元神的重要性，因此并没有擅自引动衰劫，而是等到神道分身融合完毕之后再渡劫，毕竟他虽然在收集了不少修士修炼的功法，也曾提到过天人五衰，但却都没有具体的衰劫描述，前两衰林夕可以仗着近乎不灭的肉身以及取之不竭用之不尽的剑仙之力强行渡劫，但面对未知的元神之衰，林夕就不敢贸然行事了。

　　“罢了，几千年都等过来了，还是再等等罢！”暗自沉思片刻之后，林夕最终还是没有引动第三衰之力。


第263章 谁是位面主角？

　　渡过了天人前两衰，即使不施展神通，林夕的实力也提升近十倍有余，心情甚好之下，林夕再次打开电脑，准备听听歌放松一下。

　　然而刚一打开电脑，就有无数的新闻弹出来，而最多的，就是带着大涅槃字眼的新闻了，看了一眼电脑上的时间，林夕发现时间显示的是2021年五月份。

　　“看来这次渡天人衰劫，用了接近六年时间，这倒是比我预计的要好一些，原以为已经过去了几十年呢！”

　　随意的将新闻一条条打开，林夕观看了半天之后，大致的了解了如今地球上的情况。

　　当初在RR病毒爆发之后，不仅感染了人类，得更是使得各类动物野兽也被感染了，人类获得了进化，动物们获得的进化更是远远的超越了人类。

　　无数的飞禽猛兽对人类发起了进攻，而原本人类引以为傲的热武器，已经只能在低级猛兽身上起到作用，而一些高级怪兽，根本就破不开对方的防御，至于导弹攻击，甚至可以被怪兽们依靠速度，轻易的躲避开。

　　最终人类动用了核武器，然而最终的结果是，只有在核武器爆炸的中心区域，怪兽才大量的死去，其他外围辐射区域，高级怪兽根本就杀不死，而且核弹辐射，更是引起了大量怪兽的变异，变异后的怪兽，变得更加的恐怖与凶残。

　　虽然人类也在这几年间涌现出了一些高手，但却无法与源源不断的怪兽相抗衡，人类的居住范围不断的缩减，在华国地区，国家紧急构建了六大基地，将大量人口朝六大基地转移，而林夕如今所处的江南市，就是六大基地中的其中之一。

　　江南基地，之所以选择以江南市为中心构建，是因为在江南市的一座普通小区中，每隔一段时间，就会有一股无形的威压散出，这股威压之强，使得江南市方圆百里之内，没有一只怪兽敢于靠近，这也使得江南市，在这段被称为大涅槃的时期，成为了无数人类梦寐以求的居住地。

　　军方也曾调查过该小区的情况，最终将目标确定在了一栋六层楼房最顶楼的一处居民家中。

　　然而令军方感到震惊的是，不论是谁，只要是登上第六层楼，都会莫名其妙的再次被送到一楼，刚开始大家都以为是闹鬼了，但时间久了，在一个个人类强者涌现之后，军方最终确定了，这里，居住着一位人类中最顶尖的强者，这也使得，这栋简单的居民楼，成为了人类梦寐以求都想居住的圣地。

　　“呵呵，没想到之前布置的阵法倒是起到作用了。”林夕笑呵呵的摸了摸金色蚊兽的小脑袋，至于那每隔一段时间就散发出去的威压，应该就是文文做的了。

　　笑着夸奖了文文两句，林夕就再次看着新闻，接下来的故事就比较简单了，人类科学家研发明出了一种名为克罗合金的金属，可以切割开怪兽的鳞甲，使得人类强者拥有了趁手的武器。

　　更是在2021年3月份，人类科学家研制出了超高频激光炮，接连击杀十余头S级怪兽，以及两头SS级怪兽后，怪兽和人类的大规模战争终于结束。

　　如今的世界，人类处于劣势，与怪兽们共同生存在地球上，一些小国早已灭亡，只有五国保存“国”的制度，其他所有国家幸存人口都进入各个人类基地，混杂住在一起。

　　“唔，看这个架势，地球人类还真有要崛起走向宇宙的趋势啊，如此说来，这地球上是不是该有个位面主角啥的啊？若是有的话，那可不能够浪费了，先收了做徒弟，分点主角气运再说！”

　　自言自语间，林夕的神识再次蔓延了整个地球，但可惜的是，他寻找了半天，也没找到看起来像样的人。

　　“难道还没有位面主角诞生，还是说，我就是这个位面宇宙的主角？”林夕自我感觉良好的猜测道。

　　随手将之前的阵法撤出，林夕正思索着要不要出去大杀一番，收取点信仰时，门外突然间响起了一阵敲门声。

　　“吆，这才刚撤出阵法，就找上门来了，看来是等了很久了啊！”

　　伸了个懒腰，林夕打着哈哈，将门打开后，在外面与几位身穿将军服饰的男子嘀咕了一阵，之后林夕的身影瞬间消失，等再次出现之时，已经来到了东海上空。

　　随手一挥，一道金色的剑气出现在虚空之中，随后无尽的金色剑光从这道剑气中散发开来，铺天盖地的金色剑光，犹如长了眼睛一般，不论大小还是强弱，只要不是人类，从江南市到东海这段数百里的方圆之内，所有的怪物统统被切割成了两半，数百里的陆地与海洋，都浸染在鲜血之中。

　　从林夕离开，再到屠杀了无数的怪物回到自己的住所，这个过程甚至才持续了一分钟，若非是总部传来信息，那几位将军根本就不敢相信。

　　将几位将军打发走，林夕再次沉浸在了修炼之中，这次他准备，将本尊灵魂中所领悟的水火两种对立法则，也融入到自己的阴阳剑道之中。

　　随着阵法再次被布置了起来，林夕的住所再次被隐没，无论是谁来，只要是踏上最顶层，都会莫名其妙的再次回到一楼，没有任何人能例外。

　　虽然林夕仅仅只出手了一次就再次隐居修炼，但即便是如此，江南基地市，人类最强者林夕的名号还是在全世界范围内被传了出去。

　　在这个大灾变的时期，人类太需要强者了，像林夕这种挥手间，亿万怪物灰飞烟灭的强者，他的事迹与形象，以极快的速度被各国政府宣传出去，一时间，林夕的名字，成为了人类幸存者们的精神支柱。

　　对于外界所发生的事情，林夕自然是不清楚的，此时的他，正全力将水火两种法则融入到剑道元神中，沉迷于修炼而不可自拔。

　　而在林夕闭关的第十年，一位长相秀丽，带着一丝风霜气息的美丽女子来到了林夕的居民楼下方，对着楼梯口严阵以待的守卫们露出一丝温和的笑意。

　　“我叫林若曦，是林夕的女朋友，我们自幼青梅竹马长大，身为军方的强者，我想这些信息你们应该都知道吧？”


第264章 被写进历史书的林夕大人

　　南岸小区作为廉租房小区，土地利用的效率几乎接近极限，每一栋住宅楼都好像一根巨大的方形水泥柱，住宅楼之间的间距设计，根本没有考虑阳光照射。

　　但即使如此，这南岸小区也是很多有钱人趋之若鹜想要花钱购买的理想住所，因为紧挨着这座小区的，是龙源小区，人类最强者林夕大人就居住在这里。

　　如今乃是傍晚时分，正是上下班、放学的高峰期，南岸小区那并不算宽敞的大门口，显得有些拥挤。

　　“嗨，罗峰，放学了？”门口的保安，看到眼前身着蓝色运动服，显得有些精瘦的少年郎，笑着出声招呼道。

　　“是啊王叔，今天又有人来买房子了？”名叫罗峰的年轻人拿着书本笑问道。

　　“对啊，你们家离林夕大人的住所仅隔不到一百米的距离，价格今天又上涨了一倍，要我说啊，罗峰你们家家庭情况不好，不如高价卖出去吧，总比一家四口挤在那几十平米的小屋中要好过得多！”

　　“呵呵，这事我会和父母商量的，我先回家了，再见王叔！”罗峰不置可否的笑了笑，随后摆了摆手向着小区里面走去。

　　一边走，一边向着隔壁小区望去，确切的说，是看向隔壁小区大门口，那每天都会去林夕大人住宿楼下驻足观望一番的美丽女子身上。

　　“这女子，据父亲说，是三十多年前的大明星，虽然如今明星地位已经大不如从前，但此人在大涅槃时期存活了下来，据说实力很是强悍，很多人都说她有着高级战神的实力，可惜，三十多年了，林夕大人却从来没有走下楼来见她一面。”

　　罗峰摇了摇头，虽然对于女子的坚持感到敬佩，但却没有丝毫惋惜的意思，林夕大人既然不愿意见她，很明显，这女人年轻时候肯定做出过令林夕大人伤心的事情，对于明星，罗峰并没有什么好感，一些明星的龌龊事，罗峰也是有所了解的。

　　噔噔噔……

　　罗峰一路小跑，顺着眼前的楼梯爬到了三十二层楼，开门回家之后，便看到了坐在阳台之上看书的弟弟罗华。

　　“阿华，看书呢！”罗峰对着坐在轮椅上看书的弟弟打了个招呼，便找出一本书来，坐在罗华的旁边，开始背诵起书来。

　　“哥，下周你就要高考了，要不我来提问，你来回答吧！”看到哥哥在背诵知识点，罗华提议道。

　　“好啊，这书上一共有139个要点，我已经划出，你提问一下。”罗峰将手中的历史书递到了弟弟的手中。

　　“那你可要听清楚了啊，曾以一人之力，在长江江畔，斩杀‘虎头怪蛟’，解救数十万百姓，令数十万百姓成功转移到江南基地，英勇牺牲的是谁？哪里人？死时年龄？时间发生的详细日期？”罗华仔细翻看了一下，便提问了一个。

　　“英勇牺牲的，是被国家追授予四星英雄勋章的‘董南彪’，他是原江苏泰兴人，死时39岁，时间发生的详细日期，应该是公元2018年……”罗峰不由皱起眉头。

　　弟弟罗华，不由追问道：“准确日期，是公元2018年几月几号？”

　　“嗯，好像是……”罗峰有些不确定的道，“好像是6月18号。”

　　“哈哈，第一个问题，你就答错了。”弟弟罗华，摇头道，“被追授予四星英雄勋章的‘董南彪’，的确是原江苏泰兴人，死时39岁，不过事件发生的详细日期是公元2018年6月16号。”

　　“额额。”罗峰有些尴尬的摸了摸头，之后继续聆听弟弟的提问。

　　“这次先提问个简单的吧！”弟弟罗华翻了一页之后，继续开口道。

　　“华国有六大基地市，其中江南基地市闻名于全世界，请问，江南基地市为何以江南市为中心建设？”

　　“这个简单，因为人类最强者，林夕大人就居住在江南市，在大涅槃时期，江南市每隔一段时期就会有无穷的威压散开，使得怪兽纷纷远离江南市，江南市因此也成为了人类最向往居住的城市！”罗峰一脸自豪的回答道，作为与林夕大人居住地仅隔一百来米的江南市居民，罗峰有着一股发自灵魂深处的崇高荣耀感。

　　“林夕大人第一次出手，日期，地点以及战绩！”

　　“日期是2021年5月10日，地点是东海，林夕大人仅仅施展了一招，就将江南基地到东海沿岸方圆三百里的怪物统统击杀一空，没有一个漏网之鱼，这一战，极大地鼓舞了人类的士气，也熄灭了怪物们嚣张的气焰，改变了人类与怪兽间的格局，使得人类由单方面的防御，过渡到了与怪兽的僵持阶段！”

　　“嗯，还不错，那么继续，林夕大人事后被国家授予了什么军衔？”

　　“上将军衔！”

　　“林夕大人当初施展的攻击，是什么形状的？”

　　“额，罗华，这个书上没有记载吧？”罗峰有些愕然的问道。

　　“正因为没有记载，所以才要掌握，要知道，每年高考，林夕大人的题都会是重点，占据着很大的分值，就像上年高考，就考了林夕大人的绯闻女友是谁，历史书上也没有记载，不照样考了吗？而且还分值不小呢！”罗华解释道。

　　“额，好吧，林夕大人施展的是一道剑气，剑气分化为了无数道金色的剑光，嗯，应该是剑光的样子，记得父亲说起过此事！”罗峰摸着下巴，努力的回忆道。

　　“咔！”

　　正在这时，屋门被打开，只见一对中年夫妇走了进来。那中年男子身上衣服都汗湿了，还有油漆等一些污渍，整个人显得比较疲惫，而那中年妇女身高不高，手上拎着一个菜篮，篮子里有一些蔬菜、肉食。

　　“爸，妈。”罗峰立即站了起来。

　　“爸，要不咱们把房子卖了吧，在江南市再买个大房子，还能余下不少钱，你也不用再这么辛苦了！”罗峰劝道。

　　“罗峰，你没经历过大灾变那段时期，不知道无穷无尽的怪兽攻城是何等的可怕，虽然如今人类强者辈出，但怪兽也在不断的进化，未来人类和怪兽之间的较量还真不好说，但不论是人类赢，还是怪兽赢，总之靠近林夕大人的地方，都是绝对安全的，爸爸苦一点没关系，但这房子决不能卖！”


第265章 抱歉，我有洁癖！

　　饭桌上，罗峰狼吞虎咽的吃着米饭，不时的开口问道。

　　“爸，当时林夕大人出手，您真的亲眼看到了啊？”罗峰还是有些不相信父亲能看到数百里外的情形。

　　“嗯，确实看到了，按理说林夕大人屹立在东海上空，应该是看不到他的，但不知为何，林夕大人的身影偏偏就像近在眼前一般，他的神态动作乃至发动的攻击，很多人都看得一清二楚！”罗峰的父亲罗洪国一脸的追忆之色。

　　“唉，林夕大人的实力估计已经堪比神灵了，我要是能被林夕大人收为弟子就好了！”罗峰一脸向往的感慨道。

　　“好了小峰，不切实际的想法就抛弃吧，你现在要做的就是好好复习，争取考个考成绩！”父亲罗洪国嘱咐道。

　　正在罗峰一家其乐融融的吃着晚饭之时，外面的天空中陡然间风起云涌，电闪雷鸣，足足持续了半个小时才消散。

　　“爸，你快来看啊，那天空中的人影，是不是林夕大人？”罗峰站在阳台之上，一脸的惊骇之色。

　　只见在数百米外的高空中，出现了一具身穿灰色长袍的巨人虚影，巨人的眉心间，有着一枚莲花印记，只是这印记有些暗淡，看起来不是很清楚。

　　“没错，是林夕大人，林夕大人修炼数十年，今日终于再次出关了，看着样子，林夕大人这是成神了啊！”

　　只见外面天空之上，那灰袍虚影双目紧闭，神色淡然，似乎在感悟天地大道一般，一道道灰色的莲花虚影在他的身旁不断的浮现，犹如神祇临尘，佛陀降世，充满了无尽的神威！

　　这一幕，被各国的卫星拍摄到了，传遍了世界各地，一时间，整个世界沸腾了，无数的人类欢欣鼓舞，最强者林夕的出现，使得人类无数的强者顿时有了主心骨一般，对于人类的未来，充满了无尽的信心。

　　这一过程足足持续到了下半夜，但即使如此，江南基地市里的人也没有一个感到困倦的，全都是一脸兴奋的抬头看着上空中那早已被神话了的林夕大人。

　　“嗡~~”

　　一阵空间波动散开，林夕那一身灰色长袍的巨大虚影，缓缓的睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑意，“神火已经点燃，真神指日可待！”

　　对着下方那无数围观的人群点了点头，虚空中的虚影逐渐的开始消散，威压也逐渐的消退。

　　“林夕，是我，我是林若曦，你还记得我吗？”

　　而在此时，一位身材曼妙，长相甜美可爱的女子站在人群的最前方，大声呼喊道。

　　“哦，是你啊，有事吗？”声音平淡，没有丝毫的感情色彩，此时的林若曦，在林夕看来，和普通人没有什么两样。

　　“林夕，我错了，我后悔了，自从你失踪后的一年里，我才真正的明白，我爱的人一直都是你，求你原谅我好吗，我真的好想和你回到小时候，咱们无忧无虑，两小无猜的日子里。”

　　林夕静静的看着他，半晌之后才平淡地回道：“林若曦，你应该了解我，我有洁癖的！”

　　话音落下，林夕的身影消散一空，整个天地间再次恢复了正常，柔和的月光洒下，一切都显得是那样的安详，对于地球上大部分人来说，今晚都是个难以睡眠令人兴奋的夜晚，但对于林若曦来说，却是个心痛到难以呼吸的夜晚。

　　“你有洁癖，你有洁癖，呵呵，呵呵……”此时的林若曦一脸的失魂落魄，身形踉踉跄跄的从人群中走出，逐渐的消失在了众人的眼中。

　　直至林若曦消失不见，人群中才爆发出欢呼声以及议论声。

　　“林夕大人那句话，是什么意思啊？”

　　“真笨，林夕大人说他有洁癖，就是嫌弃那女人脏呗，这你都不明白？”

　　“原来如此，林夕大人不愧是我的偶像，连骂人都这么的清新脱俗！”

　　“那林若曦也是活该，据说当初她为了出名背叛了林夕大人，跟好几个权贵有染，如今她怎么还有脸来乞求林夕大人的原谅，换作是我，早就找个地方把自己活埋了！”

　　“没错，这种不自爱的贱人不值得同情，不过如此一来，林夕大人的绯闻就不存在了，我记得，林夕大人可是一直都单身吧？”

　　这话一出，瞬间很多女孩的眼神顿时亮了起来，一个个在盘算着该如何才能接近那犹如神祇一般的林夕大人。

　　站在阳台上，从头到尾都看到了整个情形的罗峰一家人，此时也是激动的难以自持，尤其是罗峰，一脸的跃跃欲试。

　　“爸，你说我要是去拜林夕大人为师，有没有成功的可能？”

　　“这事，先等你高考完再说吧！”罗峰的父亲拍了拍他的肩膀，并没有再说什么。

　　……

　　对于外界的反应，林夕丝毫没有理会，就是那林若曦出现在他的眼前，也没有引起他的丝毫反应，对于此时的林夕来说，普通的凡人女子，在他的眼中，就是个身上布满了寄生虫的生物而已，没有任何美感可言，更别说，那还是一个脏了身子的女人。

　　盘膝坐于床上，林夕不断的感受着此时神道分身的状况，总体来说，融合的结果，林夕还是比较满意的。

　　此时的四大神分身已经消失不见，融合为了一个完整的灰袍神道分身，原本分身中的神格早已消失不见，取而代之的，是神道分身灵魂中，一股升腾而起，不断熊熊燃烧的神火。

　　以灵魂为容器，以四系神格熔炼为燃料，林夕终于点燃了神道分身的神火，再次迈出了神道修炼最重要的一步。

　　伸出手指，一滴黑色的液体出现在了林夕的手中，这是林夕此时神道分身体内所产生的神力，这股神力，在林夕看来，威能丝毫不弱于主神之力，尤其是在这黑色神力的周围，竟然还散发着丝丝的灰色雾气，这灰色雾气，竟然有着可以消融万物的属性。

　　力量上的强大虽然令林夕欣喜，但最林夕感到高兴的，是四系神分身融合后，不仅力量融合了，连法则也一同融合了，此时在林夕神道分身灵魂中，原本的地火水风四系法则早已不见，取而代之的，是在神火燃烧中，逐渐变得清晰的莲花印记。

　　地火水风，衍化混沌，林夕有种感觉，当那神火中的莲花印记彻底凝实，成为一枚崭新的神格之后，他的混沌大道，将初步成形，而到了那个时候，也就是如今实力堪比第三步金仙的神道分身晋升为第四步之时。

　　“点燃神火为第三步，凝聚烙印有大道规则的神格为第四步，那么第五步，就应该是创造出属于自己的无上神国了！”


第266章 再渡天人五衰！

　　神道分身先于仙道本尊踏入第三步，这倒是在林夕的意料之中，如今神道分身接下来的修炼之路已经畅通无阻，接下来，林夕本尊便不再耽误时间，再次在房间中布置下了阵法之后，开始引动衰劫，这一次，他要一举度过剩余的几道衰劫！

　　元神气息散发开来，林夕心神与天地大道相合，瞬间引来来第三道天人衰劫降临。

　　林夕直感觉自己体内的元神被一股诡异莫名力量拉得猛然一沉，大道衰劫之力轰然降临，直直打在元神之上，开始腐蚀元神。

　　一瞬间，劫力就将林夕元神腐蚀了小半，脸上只残留一只眼睛、半张嘴，其余是一片腐烂狰狞，只不过因为乃是元神，并未有血肉骨头现出，仅仅是一些幽暗光芒闪烁。

　　面对汹涌而来，转瞬就将元神腐蚀大半的大道衰劫之力，林夕不慌不忙，等到大道中那股不可抗拒的威压消散之后，林夕心神一动，操控着剩余的元神，在无尽金色剑仙之力的加持下，瞬间在体内施展出了剑道神通，只见一轮黑白两色阴阳鱼附着在林夕的元神之上，散发出无尽的吸扯之力，拉锯战般将剩余的衰劫之力一点点的吞噬干净。

　　等衰劫之力彻底被吞噬一空，那黑白两色太极图滴溜溜的旋转了起来，似是在炼化衰劫之力，半晌之后，太极图被元神收入体内，而与此同时，原本已经残缺的元神，在一股无形的大道规则笼罩之下，再次焕发出了新的光辉，一道道金色的光芒从元神深处散发出来，照耀的整个识海金灿灿的一片，犹如金色的国度一般。

　　感受着识海中那散发着金色光芒，犹如实质一般不朽的金色元神，林夕满意的点了点头，难怪成为金仙需要渡过天人五衰，不渡天人五衰，如何铸就不朽元神？

　　天人第三衰元神之衰渡过，林夕没有丝毫迟疑，再次引动第四次衰劫，天人五衰第四衰，寿元之衰降临！

　　寿元之衰降临，衰劫之力无形无质，顺着元神联系，直接就穿透了林夕一身金色仙光的阻挡，悠悠然落到了灵魂之上。

　　没错，寿元之衰并不是作用在肉身之上，而是作用在灵魂之上，已度过了肉身之衰与元神之衰的林夕，肉身与元神早已没有了寿元的限制，但灵魂却依然有着寿元的尽头。

　　随着大道衰劫之力的落下，林夕心神映照中，顿时就感觉到周围虚空里诡异浮现出一条翻滚汹涌、流淌向前的无色大河，其似乎永不复返，浩浩荡荡，流入灵魂之中。

　　这是，时光长河！

　　仅仅时光长河的一次冲刷，林夕那犹如实质一般的黑色剑形灵魂，顿时产生了裂缝，哪怕灵魂周围有一丝丝灰色雾气所守护，但毕竟数量太少了，被无尽的时光长河之力冲刷，最终那灰色雾气消散一空。

　　在林夕的灵魂之中，时间之力化作了漫天的风暴，到处都是雷霆闪现，每一次风暴的闪现，林夕都感觉度过了亿万年，而在风暴的席卷中，林夕的灵魂也被分割成了数份，与此同时，盘坐于床上的林夕，本来二十来岁的面容，急速变化，颌下黑色短须长出，眉眼形状些微改变，眼角有少许皱纹产生，宛如一位成熟的中年儒雅男子。

　　片刻后，时间风暴渐渐缓和，再次化为了长河一次次的冲刷着林夕的灵魂，似乎要将他的灵魂彻底的席卷而走，但也在这时，原本不可抗拒的大道衰劫之威，终于消散，林夕终于可以操控身体展开反击。

　　心神一动，元神中顿时散发出一道道金色的光芒，在这股金色光芒的照映之下，原本被时间长河冲击的七零八落的灵魂再次聚合在一起。

　　与此同时，盘膝坐于识海中的元神，手中不断的掐动着法决，随着法决的掐动，一股永恒不朽的气息弥漫在灵魂周围，那永恒的气息，使得时光长河突兀的一顿。

　　随着永恒气息的不断弥漫衍伸，最终，一座犹如永恒不朽的仙门出现在了林夕的灵魂之前，彻底的阻挡住了时光长河的冲刷，无法寸进一步的时光长河，最终浩浩荡荡的冲向了远方，离开了林夕的身体，最终消散一空。

　　第四次衰劫渡过，一股无形的大道规则烙印在了林夕的灵魂之中，使得原本黑色的剑形灵魂，转变为了金色剑形灵魂，一道道比之前更加浓郁的灰色雾气附着在金色灵魂之上，不断的滋养壮大着这散发着不朽气息的金色剑形灵魂。

　　对于领悟到了不朽法则，或者永恒意境的仙人来说，这寿元之衰不难渡过，但若是没有，单纯的依靠吞吃增加寿元的丹药，那无疑杯水车薪，丹药增加的寿元再快，还能比得上时光长河的一次次冲刷？

　　接下来的第五衰，是林夕最没有把握的衰劫，天人第五衰，道心之衰，对于一些仙人来说，这一衰最容易渡过，但对于一些心有执念的仙人来说，这却是最恐怖的一次衰劫。

　　这一衰劫，林夕没有绝对的把握，因此他提前分出了一丝灵魂之力，进入了玄天珠中，若是自己沉浸在衰劫幻境之中难以自拔，他便以这丝灵魂之力操控玄天珠中的信仰之力，不惜一切代价，也要冲破那道心之衰的幻境！

　　做好准备之后，林夕再次引动衰劫，顷刻间，天人第五衰，道心之衰降临！

　　衰劫降临之下，林夕只感觉眼前一晃，随后发现自己身处于一处灰色的空间之中，而在这空无一物的空间之中，陡然间出现了一点点闪烁的光芒。

　　这些闪烁的光芒越来越亮，每一点光芒内都浮现出一幕场景。

　　林夕定睛看去，愕然发现，这些光芒内的每一幕场景，都是自己曾经经历过的事情：

　　隐忍三年，最终杀死了那少城主莫言以及自己的清雪师妹。

　　穿越到凡人世界，成为了韩笠的傀儡。

　　终于可以修炼，脱离韩笠的控制，结成金丹时的志得意满。

　　纵横乱星海，破灭天星宫大阵，再次穿越到封天世界。

　　在道方惊天一棍下粉身碎骨，依靠不灭剑体，才得以保命。

　　……


第267章 汝可能把持本心？

　　那一幕幕的画面不断的显现，直至林夕将每一幅画面看完之后，这浩瀚的灰色空间中，陡然间出现了一张看不清面容的巨脸。

　　那巨脸之上有着一枚灰色的竖眼，眼中不时有黑色雷霆闪烁，半晌后，一道道威严的声音传入林夕的耳中，一次次的拷问着林夕的本心。

　　“神二代林夕，汝有着常人难以拥有的天赋，也拥有着普通修炼者所没有的机缘，只要汝放弃修行，便可以在汝之父亲的虚无宇宙中证得第八步无上道果，汝可愿意？”

　　“我不愿意！”林夕冷漠的摇了摇头。

　　“吾为此界虚无宇宙之大道，林夕，汝可愿意在吾之虚无宇宙中担任大道圣人？”

　　“大道圣人是第几步？”林夕问道。

　　“在吾之宇宙中，汝为第九步！”

　　“可得超脱否？”

　　“不可得！”

　　轻轻摇了摇头，林夕再次淡淡的开口道：“我不愿意，不能超脱，我要之有何用？”

　　沉默片刻，那威严的声音再次响起，“林夕，汝违背吾之意愿，在吾之宇宙中修行，汝将常痛苦煎熬不堪，常寂寞清冷难奈，常有殁于路边而无人闻者，非常人所能为，汝可能把持本心？”

　　“在吾之宇宙中修行，汝将常受非难，世人辱你、骂你、轻你、贱你，友人疑你、诽你，视你为异类，无人与你同行，汝可能把持本心？”

　　“接受吾之意愿，成为吾之宇宙掌控者，岂不比孤独寂寞，半途身死道消要好？”

　　微微沉默，林夕最终还是摇了摇头，“抱歉，你的意愿我不能接受，若不能超脱，那我林夕修炼还有何意义？此世若不能超脱，那我林夕宁愿就此死去！”

　　半晌之后，那巨大的脸庞在空中逐渐的消散，最终整个灰色空间也随着一同崩溃，只余下一道浩渺的声音传来，声音中带着一丝赞赏之意。

　　“很好！很好！”

　　林夕在空间崩碎中已经逐渐的意识陷入了昏迷之中，这道声音他听得并不真切，不知道究竟是刚才那自称大道的巨脸所说，还是另有其他人所说。

　　等林夕意识再次恢复清醒之后，只觉道心通透无比，天地间各种法则玄奥，萦绕在他的心头中，似乎原本有一层灰尘蒙在了他的道心之上，如今已被他擦拭干净，修行前路一片通透。

　　林夕微微一笑，缓缓的睁开了双眼，从床上走了下来，过去种种皆在内心回荡。

　　不畏浮云遮望眼，求道纵死心如铁！

　　千种诱惑，万般艰难，我自秉持本心，一剑斩去！

　　忽有道心如皎月，玉兔东升照万千，整个有些暗淡的房间中，像是被林夕所彻底照亮，散发出淡淡的金色光辉，犹如神光一般令人向往。

　　渡过天人五衰，已称得上是半步金仙。金仙，不朽之仙也，在诸天万界中，已初步当得上大能的称呼了，对于金仙，仙道修炼者们通常将其称呼为道君。

　　“自今日起，吾为无涯道君！”

　　虽然还没有彻底凝聚顶上三花成为金仙大能，但林夕已经为自己取好了道号，对于有着起名困难症的林夕来说，很是随意的将无涯的道号再次拿来使用，不知道他那已经死去多时的师尊知道了，是该感到欣慰呢，还是该气的责骂？

　　接下来的时间，林夕并没有急于凝聚顶上三花，之前他在渡过了道心之衰之后，冥冥中感悟到了一种玄法，这种玄法，并非是战斗之法，而是凝聚顶上三花之法。

　　普通的金仙，都是在渡过天人五衰之后，将自身的精气神提升到顶端，直接一次凝聚出顶上三花，三花聚鼎，可以不朽不老，可以免疫绝大部分的负面状态。

　　而林夕所领悟到的这种玄法，则是以三件无上灵宝为根基，分别融于肉身、法力以及灵魂中，以此三件灵宝为容器，凝聚出最顶级的三花，灵宝不破，三花不灭，哪怕是遇到大罗金仙，依然可以在其手中保命。

　　“若是选择灵宝，当以先天至宝最为合适，不仅可以镇压气运，更是威力无穷坚不可摧，不过想要获得先天至宝实在是太难了，若是实在不行，像洪荒中的金蛟剪，定海神珠之类的极品先天灵宝也可以考虑！”

　　至于像盘古斧之类的混沌至宝，林夕连想都没有想，那种东西，以他的实力，就算是给他，他也拿不起来。

　　“之前渡过道心之衰时，我似乎看到了这方宇宙星空中有着无数繁荣的种族，看来这方宇宙并不简单，如今修为暂时修炼到了一定的程度，接下来，该去宇宙中逛一逛了，看看能不能捡到几件灵宝！”

　　打定了主意，林夕便没有丝毫的拖延，将文文放在自己的肩膀上，收起神道分身，随后一步迈出，来到了地球的上方。

　　他也不知道地球如今又过去了多少年，但估摸着最少也得有十年了，既然要离开了，就给地球人送份礼物吧。

　　一指点出，无尽的金色光芒闪烁，犹如金色的阳光一般，越过地球的大气层，瞬间洒遍了地球的各个角落，一瞬间，一些体型较大的怪兽全部死于金色光芒之中，身上看不出任何伤口，但灵魂却已经完全消散。

　　刚想转身离开，林夕却再次停住了脚步，注视着下方那蔚蓝色的星球，喃喃自语道：“难得返回家乡，不留下点东西，岂不是有些太吝啬了？”

　　再次向着下方连连点出，顿时，在江南基地市中，一块面积还算是宽阔的广场上，陡然间出现了三座高达数十米的巨碑，碑上刻着一个个文字，期间还夹杂着一幅幅的图画。

　　“本座林夕，乃仙界无涯道君，今日赐予尔等三种修炼之法，左边为仙道修炼之法，右边为神道之法，至于中间的功法，乃是本座主修之法，若是能修炼成功，本座可收其为弟子！”

　　左边的碑文上，记载的乃是凡人世界的仙道修炼体系，至于右边的，则是盘龙世界的魔法与斗气修炼之法，至于最中间的碑文，记载的则是一部名为剑经的修炼之法，依照此法，拥有剑修体质之人可以修炼出剑元之力，当然了，也只能是修炼出剑元之力，至于不灭剑体的修炼之法，林夕并未记载在碑文上。


第268章 林夕的宇宙探险之旅

　　“谢道君传法！”

　　在一声声的拜谢声中，林夕淡然一笑，随后身形一晃，消失在了星空间，留下了无尽的传说。

　　传说，无涯道君乃是天界真仙，因不忍人间发生灾难，因此特意真身降临，拯救人族于危难之中。

　　传说，无涯道君入世乃是为了渡情劫，因看透了凡人那所谓的爱情，心生不满，因此返回了仙界。

　　传说，无涯道君修为通天，其所传通天三法，修成一种便可以成仙作祖，若是能修成剑经上所记载的无上仙法，便可以上感仙界，被无涯道君接引到仙界！

　　传说……

　　……

　　对于自己成为了地球人类的传说级人物，林夕并没有在乎，此时的他，一次次的施展瞬移神通，挪移了数十亿里都没有遇到生命星球之后，终于有些不耐，直接施展大挪移之术，几个呼吸间，便来到了银河系的深处。

　　“嗡！”

　　空间一阵波动，在犹如湖水般的波纹中，一身黑色长袍的林夕，出现在了一颗散发着银色光芒的星球中。

　　“这是神国传送？有不朽神灵降临了！”只见一名穿着灰色制服，身高约为两米八，头顶还有两根弯角的绿皮肤壮汉飞了过来，一边飞行一边对着手中的通讯器发出讯息。

　　“@#$%^^&”，这壮汉来到林夕身前，叽里咕噜的说了一大堆。

　　林夕皱了皱眉头，随后神识直接渗入此人的脑海中，简单的扫描了一番这壮汉脑海中的记忆之后，便明白了之前此人所说的是宇宙通用语，意思是“欢迎神灵大人来到虬龙星，这里是黑龙山帝国领地！”

　　通过这壮汉记忆的了解，宇宙中存在着无数的种族，但大部分都依附于宇宙中的几大强族，比如虫族，人族，妖族等，几大强族间处于互相对立的状态，为了争夺更多的星域，一直都有着交战，当然，像这壮汉这种小人物，自然是不清楚交战的地点在哪里。

　　人族身为宇宙中有数的强族，自然是占据着无数的星域，而为了维护统治，人族将无数的星域划分为一个个宇宙国，由人类强者担任国主。

　　像林夕这种可以在宇宙中挪移传送的强者，被称为不朽神灵，不朽神灵中分为普通不朽，封侯级不朽，封王级不朽以及尊者等几个实力划分，只是这壮汉也所知有限，林夕此时也无法判断他现在的实力处于不朽神灵中的什么实力。

　　根据那壮汉的记忆，林夕知道了他没有这方宇宙位面的货币，甚至连人族的合法身份都没有，不过这也难不倒他，随手一抛，一枚下位神的神格落在了那壮汉的手中。

　　“我需要办理黑龙山帝国的公民身份，你来帮我办理吧，这是报酬！”

　　接过那枚黑色的神格，这壮汉一脸的迷惑，“大人，这黑色晶体是干什么用的？”

　　“你先滴血认主！”林夕吩咐道。

　　面对一位不朽神灵，壮汉不敢拒绝，小心翼翼的咬破了手指，随后将神格收入了体内。

　　“感觉如何？”林夕淡笑着问道，他也有些好奇，不知道盘龙世界的神格，在这里还有没有效果。

　　“大……大人，我感觉，感觉有无尽的风在我的脑海中盘旋着。”那壮汉有些紧张的道。

　　“别紧张，那是风系法则，你试着感应一下它！”

　　壮汉闻言闭上了眼睛，半晌之后，一脸惊喜的冲着林夕连连鞠躬，“谢谢大人，我……”

　　“不要声张，这乃是不朽神灵死后遗留下来的法则结晶，很是稀有，这种东西，你不要暴露出来，好了，现在带我去办理帝国公民身份吧！”

　　在不清楚此界顶级战力如何之前，林夕觉得还是先有个合法的宇宙公民身份为好。

　　“好的，大人请！”

　　在壮汉的指引下，两人来到了黑龙山帝国驻扎虬龙星的办事大厦，随后两人直接来到了大厦的第三十二层。

　　进入一个宽敞的房间之中，柜台旁坐着两名黑皮肤的精瘦男子，见到林夕与那壮汉进来后，连忙询问道：“两位先生需要办理什么业务？”

　　“麻烦为这位不朽神灵大人办理帝国公民身份！”不用林夕说话，那壮汉就非常自觉的开口道。

　　“哦，好的，不知道大人之前是什么国籍？可有原国籍释放手续？”其中一名黑人红瞳男子连忙微笑道。

　　“无国籍。”林夕神色不变地说道。

　　“无国籍？”

　　黑人红瞳男子微微有些吃惊，不由仔细看了林夕两眼，但并不敢询问林夕之前为何没有国籍，宇宙这么大，一些性格古怪的不朽神灵，也有不喜欢加入国籍的，或许，眼前这位就是其中之一吧。

　　“大人，麻烦您请站在这别动。”黑人红瞳男子微笑道。

　　黑人红瞳男子按动手臂上的仪器，滴，白色的光芒笼罩林夕全身。

　　“滴滴！”

　　仪器发出声音，黑人红瞳男子低头一看仪器屏幕，屏幕上有着宇宙通用语文字一一“查无此人！”

　　“既然大人从未加入过任何一个国籍，很多步骤可以直接省略。”黑人红瞳男子微笑道“大人只需要缴纳办理费用五十黑龙币，一切就能搞定。”

　　不用林夕吩咐，身旁的壮汉麻利的将费用交上，不到十分钟，林夕领到了一张属于他的身份证件。

　　“林夕大人，我带您去虚拟宇宙公司的分部开启虚拟宇宙业务吧！”眼见林夕办理好证件，壮汉连忙出声道。

　　“可以！”

　　对于那虚拟宇宙，林夕也很是好奇，据说这是虚拟宇宙公司研发的一款黑科技，可以将人的精神联通，出现在虚拟宇宙中，虚拟宇宙的面积和现实宇宙一般大小，但在虚拟宇宙中，每个人之间都可以互相交流，在林夕看来，就跟QQ视频聊天一般，只是QQ网络覆盖的只有地球，而这虚拟宇宙，却将网络覆盖到了整个宇宙。

　　有了身份证，这次办理业务简单了许多，在那壮汉为林夕缴纳了费用，购买了一件意识感应头盔之后，林夕很是欣赏的拍了拍他的肩膀。

　　“之前那种晶体，我需要卖出去一些，你应该知道门路吧？”


第269章 您好，智能生命“主神”为您服务！

　　那壮汉的办事效率很高，很快便给林夕找到了两位黑市商人，在一阵商谈之后，林夕卖出了三枚神格，获得了一百亿的乾巫宇宙国货币。

　　乾巫宇宙国乃是黑龙山宇宙国的宗主国，横跨无数的星域，面积多达数百万光年，在人类上万个宇宙国中，实力排在中游。

　　随手赏赐了壮汉一枚中位神格，林夕在他的带领下，在这虬龙星上购买了一套别墅，一切事情处理完，在那壮汉恭敬的离开之后，林夕悠然的半躺在客厅的沙发上，带上了那意识感应头盔。

　　“虚拟宇宙连接中！”

　　低沉浩大的声音回荡在林夕的意识中，林夕感觉本尊意识突然间一片黑暗，等再次恢复光明之后，发现自己已经身处于一座古老的城市中。

　　这座古老的城市，街道上有着大块大块切割成型的岩石铺就，街道上的路人虽然长相奇异，身高不一，种族不一，可是大多数人都是穿着朴素的灰色衣服，而且每一个人肩膀上都有一个小精灵。

　　林夕转头看了看自己的肩膀，并没有发现小精灵的存在，这令他有些不满意，难道那虚拟宇宙公司卖给他的意识感应器，是盗版的？

　　“嗨，兄弟，第一次进入虚拟宇宙？”在林夕不远处，一位身材壮硕，头顶有着尖锐犄角的蓝皮肤壮汉走上前来。

　　“嗯！”林夕淡淡的点了点头，在这虚拟宇宙中，他无法使用神识读取对方的记忆，这令他有些不满意。

　　“如今智能生命如此便宜，兄弟怎么没有购买一个？拥有智能生命不仅方便生活，对于修炼也有着莫大的好处，兄弟真的需要购买一个了！”那壮汉看了一眼林夕那空荡荡的肩膀，一脸得意的拍了拍自己肩膀上的绿色小精灵。

　　“你是卖智能生命的？”林夕淡笑着问道。

　　“额，我家是经商的，当然，也销售智能生命，怎么样，要不要买一个？价格绝对不贵，若是贵了，你随时可以通过虚拟宇宙中投诉中心投诉我！”犄角壮汉连忙道。

　　“最高等级的什么价格，都有哪些功能？”

　　“最高价格的当然是虚拟宇宙公司最新发型的RH-980型号的智能生命，该智能生命中包含着人类所探索到的所有宇宙星图，而且还拥有着超光速的数据分析与处理能力，这是其他智能生命所不具备的，当然像其他智能生命般操控飞船，自动导航，连接网络等普通功能，它都包含在内，怎么样，兄弟你有没有兴趣？”壮汉一脸兴奋的介绍道。

　　“价格如何？”

　　“不贵，一亿宇宙国货币，只要是宇宙国货币都可以！”

　　林夕没说话，神色平淡的看着眼前的壮汉，直看得壮汉脸色有些不自然后才开口道：“你觉得我傻吗？”

　　“呵呵，兄弟说笑了，看来兄弟是内行人，那我也就不蒙你了，这一款智能生命，虚拟宇宙公司的出厂价是五千万，在各大商铺中的零售价七千万，这样吧，咱们交个朋友，我六千万卖给你，只赚个中间的差价，加个好友，留个联系方式，希望兄弟以后有需求都来我这里拿货，绝对比市面上便宜，你看如何？”

　　“那就先订购一件吧，若是质量不合格……”

　　“不合格你随时可以退货，还可以去投诉中心投诉我，我们都是货到付款，你若是不满意完全可以拒绝收货，这点你不需要担心！”

　　点了点头，林夕将自己在虬龙星的住所说了出来，那壮汉一脸的喜悦之色，随后急匆匆的下线了，看来是安排发货去了。

　　对于价格什么的，林夕其实根本就不在意，金钱对他来说，仅仅只是个数字，他只是不喜欢被人当冤大头宰的感觉。

　　订购了那所谓的智能生命，林夕便在这古老的城市中到处转悠了一番，半晌之后，林夕才一脸惊叹的叹了一口气。

　　“创造出这虚拟宇宙的大能，绝对是一位惊才绝艳的人物！”

　　在林夕之前的了解中，在虚拟宇宙中，可以和好友远程聊天，也可以花钱传送，在虚拟宇宙中见面，可以和银行帐号绑定，可以在这里学武，可以进行订货买卖，也可以玩虚拟游戏，游戏、美食、美女、金融、交易、比武、学习……什么都有！

　　“可惜，虚拟的终究只是虚拟的，在这里待再久，也无法让身体的实力提升一丝，虚拟宇宙对于强者而言，只是一个便捷的通道，可以通过它，和许多志同道合的强者认识、交流。”

　　闲逛了一番之后，林夕便退出了这虚拟宇宙，因为他的神道分身传来讯息，他所订购的智能生命，已经到货了。

　　“这发货速度，可真是够快的！”

　　林夕淡笑一声，从别墅中走出，看着眼前一身宇宙快递服务公司员工服饰的两名黑衣壮汉，签字后从他们的手中接过了那只有十几厘米大小的金属盒子。

　　将盒子打，确认了虚拟宇宙公司的防伪代码真实之后，林夕便通过虚拟宇宙付了款，随后将那盒子中的一枚细小的芯片捏在手中。

　　滴血认主之后，芯片进入了自己的脑海中，但在脑海中盘旋了半天之后，始终无法突破林夕灵魂外所散发出的金色仙光，无法与灵魂融合。

　　林夕心神一动，灵魂金光陡然间散开，随后那枚智能芯片瞬间融入到了他的灵魂之中。

　　“滴，智能生命连接成功，RH-980型号智能为您服务，请主人为本智能生命命名！”一道机械平缓的声音出现在林夕的脑海中。

　　命名什么的真是烦人！林夕有些严肃的皱了皱眉，半晌后才开口道：“主神！”

　　“命名成功！”

　　“主人林夕您好，智能生命主神为您服务！请选择主神的外在形象！”

　　顿时，林夕的脑海中出现了几个常见的形象，有精灵，天使，小恶魔，还有一些卡通形象，林夕对此倒是不以为意，随意的选择了一个小恶魔的形象。

　　“主人您好，我是您的私人智能生命‘主神’，请问您现在需要什么服务？”

　　只见一道光影闪烁，突然间冒出一个头顶有着两个恶魔犄角，耳朵尖尖，背后长着一对黑色恶魔双翼的小恶魔，站在了林夕的肩膀之上。

　　原本还懒洋洋趴在林夕左侧肩膀上的文文，见状不由自主的低吼了一声，随后抬起它那散发着金色寒芒的尖锐口气，刺向了林夕右侧肩膀上的黑色小恶魔。

　　然而令文文失望的是，这黑色小恶魔并不是实体，只是一道虚影，不论文文如何折腾，都无法对小恶魔造成一点伤害。

　　“主人，您的小宠物可真是调皮！”黑色小恶魔神色平淡地说道。


第270章 宇宙霸主，林夕大人！

　　“好了文文，别闹了！”

　　在文文安稳了之后，林夕命令智能生命道：“主神，扫描我的身体，判断我此时的实力状况！”

　　“好的！”

　　一道黑色的光芒瞬间笼罩林夕的身体中，半晌之后，主神开口道：“主人肉身强度极度强大，能量密度已经超出了普通不朽神灵的极限，肉身实力初步推测为顶级尊者级别！”

　　“体内能量遍布全身每一个细胞，乃是由宇宙能量高度压缩后的神力产物，具有高度凝练的攻击性，容量方面无法判断，初步判断为尊者中期级别！”

　　“主人灵魂之外有神秘力量防御，灵魂已接近实质，具有极其强大的灵魂防御以及精神力攻击威能，初步判断为顶级尊者级别！”

　　“主人法则之力无法判断，根据主人前三项属性推测，至少有单一法则领悟接近圆满，综合判断，若是主人已领悟空间或者时间法则，那么主人的实力为顶级尊者，堪比宇宙霸主，若是有极其厉害的绝招，将拥有与宇宙之主一战的实力！”

　　“综上所述，主人您的实力已站在了宇宙的顶端，除了为数不多的几位宇宙最强者外，小心谨慎一些，别陷入多位宇宙之主的围攻中，基本上没有生命危险！”

　　林夕若有所思的点了点头，因为主神所融入的是本尊的灵魂，因此神道分身的实力在他没有允许之前是无法探测的，也就没有将神道分身的战力加在一起，至于元神，林夕将其隐藏了起来，并没有让主神检测。

　　他乃是度过了天人五衰的半步金仙，尤其是修炼有不灭剑体功法，肉身、仙力以及灵魂远超同境界的仙人，可以毫不客气的说，除了没有凝聚顶上三花之外，林夕的肉身、灵魂以及仙力，都可以算得上是老牌金仙了。

　　根据主神对于本尊实力的分析，林夕也初步判断出了这方宇宙中的大体实力，金仙初期，大概实力在顶级尊者级别；老牌金仙，或者金仙后期的实力，应该与宇宙之主差不多，至于那宇宙最强者，战力应该在大罗金仙境界。

　　对于自己此时的实力，林夕还是比较满意的，毕竟他还有元神的实力没有算进去，通过元神，发动神通，林夕觉得哪怕是不敌宇宙之主，但在其手中逃命应该不会困难。

　　多少对于自己的实力有了一个初步的了解，林夕心里也略微放松了一些，虽然这宇宙中还存在着一些堪比大罗金仙的宇宙最强者，但林夕并不担心，这方宇宙实在是太大了，能遇到的可能性不大。

　　“主神，分析一下，以我如今的实力，该如何继续提升？”林夕继续询问道。

　　“三种方案，第一种是主人拥有足够的金钱，购买一些比如幽冥果，造化晶玉之类的顶级宝物用来吸收修炼，以此来提升肉身、神力以及灵魂的实力，但主人此时的金钱仅仅不到一百亿乾巫宇宙国，换算成宇宙通用的宇宙币，也仅仅只是三亿左右，根本无法买到什么珍贵的秘宝！”

　　“第二种方案，主人可以加入人族高层，可以定量的使用一些人族亿万年来所积累的资源，但需要定期为人族效力！”

　　“第三种方案，宇宙中存在着不少的秘境以及危险地域，主人可以去探险，有一定几率能获得至宝！”

　　林夕皱了皱眉头，随后问道：“那你觉得哪一种方案最好？”

　　“主人身为人族大能，最好还是选择加入人族高层，毕竟宇宙中是以种族为根本存在的，没有族群的护持，以主人的实力，很可能会引起其他几大宇宙强族强者的刺杀，这对于主人的发展很不利！”

　　林夕沉思片刻，并没有直接作出决定，而是吩咐道：“查询最近的大型拍卖会地址，我需要去拍卖一些物品！”

　　“明日，就是三年一度的乾巫宇宙国拍卖会举行的日子，不过需要宇宙银行三星级客户才能参加，主人您现在还只是普通用户，算不上星级用户，是没有资格参加的！”主神解释道。

　　“没有其他方法了？”林夕皱眉问道。

　　“方法还是有的，只要主人愿意将顶级尊者的实力公布出去，那乾巫宇宙国的拍卖会自然会给主人送来邀请函，只是如此一来，主人的实力就会被人族高层所知晓，很快便会有人族高层赶来与主人您接洽！”

　　“那就公布吧，反正早晚都是需要与人族高层打交道的！此事，你来处理吧！”林夕吩咐道。

　　“好的，主人！”

　　主神的办事效率很快，很快便通过虚拟宇宙，将林夕的信息发布到了人族高层之中，仅仅不到十分钟时间，一份虚拟邀请函便发到了林夕的虚拟账户中。

　　“列出乾巫宇宙国拍卖会的坐标！”

　　“坐标以标出，主人可以随时传送！”

　　林夕点了点头，随后施展大挪移神通，瞬间消失在房间中，等到再次出现时，人已经来到了一座悬空城中。

　　这是一座无比雅致的悬浮在云雾中的陆地，这悬空城上景色优美，花草植物随处可见，而整个悬空城最耀眼的就是那无比庞大的建筑物——拍卖厅！

　　三年一度的乾巫拍卖会，每次都是在这拍卖厅举行！

　　“先生，你好，欢迎你参加这一届的乾巫拍卖会，这是你的座位号！”

　　林夕刚一出现，便有工作人员为他安排了座位号，神识散开，寻找到了自己的座位之后，林夕点了点头，随后一步迈出，便已经坐在了自己的座位之上。

　　这拍卖行面积异常大，人还没有到齐，就已经有数百万来参加拍卖会的宾客到场。

　　“主神，联系拍卖场的负责人员，我有些东西需要拍卖！”林夕在脑海中下达了命令。

　　“好的，主人稍等！”主神回复道。

　　几分钟后，一位身穿金色贵族服饰的老者，急匆匆的来到了林夕的身前，小声的嘀咕了几句之后，林夕淡笑着拿出一枚空间戒指，“我要拍卖的物品都在里面，名为法则结晶，至于如何定价，你们自己看着办吧！”


第271章 超级大富豪，林夕大人

　　“各位！”

　　在林夕坐在位置上闭目养神十个小时后，一道清亮的声音瞬间传播开，回荡在整个拍卖厅中，浩瀚的拍卖厅中顿时安静下来，所有人都很自觉的不再说话。

　　睁开眼睛，林夕向着那拍卖台上看去，只见一名光头、背着黑色龟壳的老者，站在拍卖厅的中央位置，而上空则是出现了这名老者近千米高的“三维虚影”。

　　“欢迎大家这一届的乾巫拍卖会，感谢虚拟宇宙公司、宇宙第一银行、宇宙星河银行、巨斧斗武场、宇宙佣兵联盟，还有乾巫宇宙国的鼎力支持。”老者微笑道，“相信很多人都认识我，大家可以称呼我老巴托，这次依旧是老巴托为大家主持，这一场顶级盛会！！！”

　　“废话不多说，请看大屏幕！”

　　这老者倒也干脆利索，直接一指屏幕，顿时，他身后的大屏幕上，出现了一个美伦美幻的宇宙星域，一座座星系掠过，每一个星系中都有很多生命星球，生命星球中的强者也有很多。

　　“这是仙女星域！”

　　“众所周知，这仙女星域乃是我们乾巫宇宙国一位实力强大的不朽神灵的领地，但如今这位神灵大人要准备进行一次生死冒险，因此急于出手该星域，所以，这拍卖会的第一件拍卖品，就是这仙女星域！”龟壳老者高声喊道。

　　坐在座位上的林夕，也被这乾巫宇宙国拍卖场的大手笔给震得不轻，上来就拍卖一个星域，这魄力也是没得说。

　　这倒是林夕有些少见多怪了，他之前所穿越的世界都是以大陆位面为主，虽然仙逆世界也有星球，但论起面积，却远远却比不上这方宇宙动辄就是横跨几百万光年星域的宇宙国，因此在这种大型拍卖会上，拍卖星域星系的事情是经常会发生的。

　　“第一件拍卖品就是一个小型星域，看来这一届的拍卖会，会出现很多超高价拍卖品啊！”

　　“早听说这次拍卖，压轴的是，前往‘初始宇宙’参悟的一个名额，这次拍卖会，绝对算是万年内数一数二的拍卖了。”在林夕身侧的巨大座位，传来一些议论声音。

　　林夕在一旁饶有兴趣的听着他们的议论，而此时，已经有人开始报价了。

　　“400混元单位！”

　　1混元单位是1万亿宇宙币，400混元单位，那就是400万亿宇宙币，这么一笔数字，让林夕不由的砸了砸舌，如此看来，自己卡里那三亿宇宙币，还真不算什么钱。

　　林夕对于购买星域没有兴趣，虽然他也想拥有属于自己的星域，无数亿兆生灵的信仰之力，绝对很客观，不过林夕没有管理星域的时间，与其自己购买星域，还不如回头找几个宇宙国的国主聊聊，宇宙国主一声令下，那信仰之力还不是要多少有多少？

　　很快这仙女星域被人以一千混元单位买走，接下来，拍卖的是一百艘可以自我修复、自我生级的宇宙飞船，林夕虽然想要买一艘代步，但价格动辄就是几百混元单位，这也只能使得林夕看着干瞪眼了。

　　一个个拍卖品在林夕的眼前闪过，澜可果实，机械族战衣，衍神兵等宝物不断的被人拍卖走，不过林夕也没有多少心疼的感觉，毕竟以自己此时的实力，除了一些至宝之外，对于他来说，其他东西用处都不大了。

　　“接下来拍卖的，是一组十二颗生命果实，生命果实中含有大量的生命力，仅仅一颗，就可以使得界主瞬间修复身体，底价5000亿宇宙币！”

　　对于这东西，林夕顿时来了兴趣，他准备买下来，用作以后炼丹用，哪怕自己用不上，也可以开宗立派后用作嘉奖宗门弟子的物品。

　　“1混元单位！”大屏幕上显示出了数字，有人快开始加价了。

　　林夕拿起手上的按键，轻轻按动了几下，顿时大屏幕上显示出了“5混元单位”的价格。

　　“这是谁啊，这么奢侈，哪有这么加价的？”

　　“估计可能是有急用吧，算了，不和他抢了！”

　　周围议论纷纷，最终没有人再加价，这组生命果实，被林夕以5混元单位的价格拍卖到了，至于他现在资金不够，没事，他要拍卖的神格还没开始卖呢，以他的身家，倒也不用担心资金不够。

　　拍下来生命果实，之后林夕便没有在出手，虽然后来还出现了几种还算不错的攻击秘法，但林夕并没有购买，除非是能与他的剑道神通级别相匹配的秘法，否则已经很难引起他的兴趣了。

　　“各位，这是此次拍卖会的最后一件物品，乃是由一位人族尊者大人所拍卖，请看大屏幕！”

　　只见在大屏幕上，摆放了数万枚青色，黄色、红色、黑色等结晶体，看起来五颜六色，很是令人着迷。

　　“据那位尊者大人所说，这是法则结晶体，只要滴血认主收入体内之后，可以随机感悟到一种法则，也就是说，融入了这种结晶体之后，最少可以培养出一位界主出来，根据那位大人的要求，这三万枚法则结晶体，将一次性拍卖，起拍价，十亿混元单位！”龟壳老者神色着迷的看着大屏幕上的图案，一脸的激动之色。

　　“这些晶状体的功效，我们拍卖场已经验证过了，绝对是真实的，这点可以用我们乾巫拍卖场的名誉做保证，请大家不必担心！”

　　老者说完后，便不再说话，虽然下方静悄悄的，没有人说话也没有人报价，但他并不着急，他相信，功效如此逆天的东西，肯定会引来一些资本大鳄的争抢，现在，大部分人应该是在联系他们身后的势力。

　　“20亿混元单位！”

　　不到十分钟，有大势力开始出手了。

　　“50亿混元单位”、“100亿混元单位！”

　　价格不断的攀升，很快竞争到了1000亿混元单位，而且这竞争不仅没有衰退，反而越发的激烈，最终，宇宙第一银行出手，以3000亿的价格，将林夕这一批神格买走。

　　林夕张了张嘴巴，随后神识看了看乾坤戒中那剩余数千万枚神格，心里长出了一口气，如此说来，自己还真是个不折不扣的超级大富豪啊！


第272章 顶级宇宙之主，混沌城主降临

　　等林夕的神格拍卖完之后，那背着龟甲的老者声音突然高亢起来，“现在！！！”

　　“我郑重宣布，这最后一件压轴拍卖品——初始宇宙参悟名额一个！”龟壳老者双眸耀眼无比，声音响亮，“界主级的名额！这是进入初始宇宙参悟的名额，相信在场的所有界主，不朽都很清楚，这样一个名额是何等的珍贵！”

　　顿时，整个拍卖厅完全沸腾了，虽然早就放出这风声，可听到最后一件拍卖真是这名额，整个会场还是沸腾了！

　　“初始宇宙。”

　　“传说中的初始宇宙啊，能够讲去看一看，就算达到大限死去，也算值了！”

　　“听说初始宇宙，和我们这原宇宙不一样呢。”

　　周围议论声音不断，林夕都感觉到周围议论声中蕴含的炽热、羡慕、期待、激动。

　　“主神，解释一下，初始宇宙是什么？”林夕在脑海中吩咐道。

　　“主人，我们现在生活的宇宙最是浩瀚、广阔，种族无比的繁多，这宇宙被称之为，原宇宙。原宇宙，是非常完善的宇宙，想要参悟大道法则非常的艰难。”

　　“不过初始宇宙不一样。”

　　“初始宇宙的意思，也就是处于宇宙进化过程中的初期。”

　　“宇宙并不是唯一的，在咱们原宇宙之外，还会有一些初始宇宙诞生，只是那初始宇宙中还没诞生什么生命，而且因为宇宙没完善，所以天灾不断，但正因为宇宙还不完善，宇宙意志不强，法则感悟起来要比原宇宙简单的多！”

　　“不过进入初始宇宙的名额，早就被几大势力瓜分了，这也是为何突然冒出一个名额后，会引起众人兴奋了！”

　　林夕点了点头，这倒是个不错的修炼宝地，等以后他寻找到了足够的灵宝来凝聚顶上三花，晋升为金仙之后，他也要去那初始宇宙中闭关修炼。

　　对于这界主级的修炼名额，林夕并没有参与争夺，而是让主神将宇宙中的一些基础信息整理了出来，他现在需要了解的东西太多了，免得以后遇到人族大能一问三不知，那就尴尬了。

　　半个小时之后，最后一个修炼名额被人以四万混元单位的价格拍走，那龟壳老者声音高亢的宣布道，“本届拍卖会，所有拍卖品全部拍卖完毕，感谢大家的支持，我，老巴托郑重宣布，本届拍卖会……正式结束！！！”

　　拍卖结束，林夕也没有停留，此时他已经收到了主神的讯息，自己所拍卖的金额已经入账，至于那生命果实，快递人员也已经发货，预计明天就能够到达虬龙星林夕的住处。

　　走出拍卖场，林夕直接施展大挪移，离开了此处，留下了无数的惊叹声以及议论声。

　　回到别墅中，林夕懒洋洋的躺在沙发上，“主神，以我现在的资金，能不能购买到顶级至宝？”

　　根据主神之前所整理的资料，林夕基本上已经确定，这方宇宙中所谓的顶级至宝，应该堪比顶级先天灵宝，至于至强至宝，那已经是堪比先天至宝的存在了，林夕有自知之明，这种级别的至宝，还不是现在的他能插手的。

　　“抱歉主人，现在最便宜的顶级至宝，也需要数十万亿混元单位，而且还不是有钱就能够购买的，还需要人族贡献度！”主神回复道。

　　“贡献度啊，这东西真是麻烦！”林夕皱了皱眉头，想要获得贡献度，参加域外战场，为人族征战是最容易获得的，但域外战场一打就是几千上万年，他现在最重要的事情是寻找至宝凝聚顶上三花，哪有时间去搞这些事情啊！

　　“那宇宙中还有什么顶级的至宝之类的没有被人收取的吗？”

　　“有啊，星辰塔，位于两万亿光年之外，预计主人需要施展两万多次大挪移就可以达到，不过星辰塔乃是至强至宝，就连宇宙最强者级别的几位真神也收取不了，而且根据人族大能推测，这星辰塔乃是某位宇宙最强者放出来的，目的是为了收徒，主人您有拜师的打算吗？”

　　“拜师？”林夕摇了摇头，对方若是鸿钧道祖那种类型的存在，林夕或许可以考虑一下，但一个大罗金仙级别的强者就想让他拜师，那还是算了吧。

　　接下来的时间，林夕一直在与主神探讨获得顶级至宝的方案，但大多都不切实际，在接收了生命果实之后，依然没有找到快速简单的方法。

　　“主人，有大事情发生了！”正商量着要不要外出探险之时，主神突然开口道。

　　“哦？发生了什么事？”

　　“刚才人族宇宙之主混沌城主从虚拟宇宙中传来了信息，想要见你一面！”

　　“宇宙之主要见我，看来人族高层已经开始关注我了，对了，他有没有说见面地点？”林夕沉吟道。

　　“在一百光年之外的一处无人星球上！对方已经传来了星空坐标！”

　　林夕点了点头，当下也不再犹豫，大挪移神通施展开来，瞬间消失在别墅中，等到他的身影再次出现时，已经站在了一座布满了冰霜的冰山之上。

　　这颗星球，整个被冰霜所覆盖，整座星球上全是冰层，没有生命存在。

　　“你来了！”

　　随着林夕的出现，一道低沉的声音，隐隐带着一丝金属质感，响彻在这颗星球上，仅仅只是声音，就使得空间不断的震荡起来。

　　瞬间，一道道灰色的混沌气流涌现，而在这混沌气流中，一道金袍身影从其中走出，那隐隐带着的强大气息，令林夕瞬间神色变得凝重了起来。

　　这位混沌城主，实力绝对达到了金仙的最顶峰，很可能已经半只脚跨入了大罗金仙的实力，这使得林夕的心里，变得异常的警惕，哪怕是金仙后期的强者，林夕也有自信斗一斗，但面对这种半步大罗的存在，林夕心里还真没有底。

　　这混沌城主似乎是活了无数个岁月，那张中年男子的脸上基本上没有了表情，自从出现以来，一直都是不喜不悲的模样，除了在打量林夕之时眼眸中闪现出亮光，和金属生命都快要没什么区别了。


第273章 还未成型的初始宇宙

　　“我活了无数亿年，但似乎从来没有见过你，也没有听说过你的讯息，林夕，你就像是凭空冒出来的一般，这让我很是怀疑你是不是其他种族的尖细！”混沌城主淡漠的声音响起，带起一阵剧烈的波动，使得冰山周围的冰层都有了崩碎的迹象。

　　“我是不是尖细，你可以试试！”林夕神色平淡地回道，虽然对方实力强横，但他的不灭剑体也不是吃素的，对于赶上门来的战斗，林夕从来不畏惧。

　　“很好！”

　　混沌城主话音落下，只见在他的眼眸中，陡然间射出了两道犹如锁链一般的灵魂攻击，在这两条锁链之上，林夕甚至还感应到了一股奴役法则的气息。

　　“哼！”

　　冷哼一声，一柄金色的长剑，带着灰蒙蒙的雾气，瞬间由林夕的天灵中飞出，仅仅一个横斩，那两道锁链便寸寸断裂，化作了一片黑色的雾气，消失在冰山之上。

　　“不错，灵魂意志已经接近实质化，这种灵魂之力，就算是宇宙最强者也很难奴役你，看来可以排除你尖细的身份了！”对面的中年男子那冷漠的脸色终于缓和了些许，确认了对方人族的身份，混沌城主对待林夕的态度也好了许多。

　　一步迈出，混沌城主屹立在虚空中，居高临下的看着林夕，声音淡淡的道：“接下来，我要确认你的实力，你不要留手，否则，你会死！”

　　话音刚一落下，林夕顿时感觉空间凝固了，甚至连时间都停滞了，这一瞬间，林夕的肉身竟然无法动弹。

　　肉身无法动弹，但元神却并不受阻碍，只见脑海中的金色元神不断的掐动着印决，之后，一座犹如从远古仙域降临的仙门出现在了林夕的头顶上方，永恒不朽的气息散开，那时空静止的状态顿时被打破。

　　只听一阵咔咔的声音响起，犹如镜子破碎了一般，一道道空间裂缝从林夕的周围出现，但身处于裂缝之中，林夕的肉身却丝毫无碍，散发着金色不朽的光辉，一步步的从裂缝中走出，神色平淡的看着那高高在上的混沌城主。

　　“先天一气大擒拿！”

　　抬手向着上空一抓，一张可以捉星拿月的金色大手，带着黑白两色气流瞬间冲天而起，在那大手的边缘处，还有着水火两条神龙不断的嘶吼着，还没有靠近那混沌城主，五指处就已经被撕裂开了五道巨大的空间裂缝，犹如五个小型黑洞一般，瞬间轰击在了对方的身上。

　　“轰！”

　　剧烈的震荡声响起，空间层层断裂，无尽的震荡之力散开，使得周围数万颗星球瞬间爆裂。

　　“很不错，这攻击力已经达到了尊者的极限，可以称得上是宇宙霸主了，林夕，欢迎加入人族高层！”

　　从那小型黑洞中走出，混沌城主身上连一丝褶皱都没有，但态度却好上了许多，犹如看待同辈之人般，嘴角很是不容易的微微向上翘起，“你可有尊号？”

　　“无涯道君！”

　　“可以！”混沌城主点了点头，随后展开了神国传送，一道光芒笼罩在了他以及林夕的身上，“先跟我去初始宇宙吧，见一见其他人族高层！”

　　先是跟着混沌城主来到了人族一处星空中，之后混沌城主随手一挥，一道黑色的通道出现在了林夕的眼前。

　　“这是原宇宙通往初始宇宙的通道，里面时间错乱，宇宙尊者级别之下的不朽，根本无法依靠肉身通过！”混沌城主解释道。

　　林夕点了点头，紧跟在混沌城主的身后，他也不怕对方会玩什么花样，大不了就放出神道分身硬怼一场，怼不过就通过玄天珠离开此界，此时半步金仙境界，实力堪比老牌金仙强者的林夕，就算是遇到大罗金仙也不担心会被一招秒杀，除非是能一招将他化为虚无，否则林夕想逃，没几个人能拦得住。

　　行走在那时间错乱的通道中，林夕不由的感慨了一番，还好是躲过了天人五衰才从地球上出来，否则，这条通道可不好走。

　　几分钟后，两人走出通道，一片崭新的天地出现在林夕的眼前，使得林夕不时的打量着周围的情况。

　　天空中偶尔飘荡着一些混沌气流，遥远处，隐隐看到天地时而裂开，甚至能看到大量奇异秘纹在裂开的空间边缘流动，一根根丝线窜连，丝线上秘纹飘荡，就仿佛织布机一样，将天地织的越来越大。

　　“这是法则具现化！”林夕眼眸一缩，刚才那一根根丝线，让他感觉到了地火水风的法则之力。

　　“呵呵，这是初始宇宙，宇宙正处于不断完善形成时期，宇宙本源运转时规则就会外显。”混沌城主淡淡的解释道。

　　“前方就是混沌城了，人族高层以及人族天才，大都在那里面修炼闭关，无涯，你觉得如何？”

　　望着前方那座古老雄伟的城池，除了给人一种厚重感之外，林夕竟然也从其上感受到了一丝永恒的气息，这股气息，虽然不比仙逆中那远古仙门明显，但也相差不多。

　　“很好，单单这座城池，就可以称得上是至宝了！”林夕赞叹道。

　　此时，两人来到城池之前，数名守卫在城门前，头部布满青色鳞片的黑袍男子，在见到混沌城主之后，很是恭敬的鞠躬道：“城主！”

　　“嗯”，混沌城主淡淡的点了点头，随后两人走入城中，走在街道上，林夕不时的抬头看着上空那不时裂开的空间裂缝，而在裂缝的边缘处，不时有大道法则显现而出。

　　“不用急，以后你有的是世间在这里参悟，现在，先跟我去见见其他人族强者吧，今日，正好是人族高层会议召开，随我一起来！”

　　林夕先是跟随混沌城主进入内城之中，来到了对方的住所，一座不算很是宽敞的小院之中，两人分别坐在一座圆桌之前的石凳之上。

　　“这人族高层会议，是在虚拟宇宙中召开，我已经给你发送了邀请函，你连通虚拟宇宙之后，便可以直接按照邀请函上的讯息，直接前往众神山参加会议了！”


第274章 参加人族最高会议！

　　意识连接虚拟宇宙，林夕站在城池中央，随后来到了一处散发着白色光芒的传送阵前。

　　“去众神山！”根据混沌城主所给出的信息，林夕花费了一些宇宙币后，直接被传送到了一座云雾缭绕，山峰隐隐的庞大山脉顶端。

　　一道道人类强者身影接连出现，而混沌城主早已到了，此时正单独的坐在一方区域，周围的尊者们两两详谈，并不敢靠近。

　　“无涯，来这里！”看到林夕到来，混沌城主出声招呼道。

　　林夕点了点头，随后一步迈出，来到了混沌城主的旁边盘膝坐下，两人小声的交谈了起来，混沌城主不时的为林夕介绍一些待会参加最高会议需要注意的事项。

　　而在林夕与混沌城主交谈之时，众神山上不断有尊者级别人族不朽神灵降临，林夕眼神微微一瞥，竟然有上千人之多。

　　在林夕打量众人之时，也有不少尊者关注到了那坐在混沌城主身旁的林夕。

　　“那是谁？竟然和混沌城主坐在一起，难道也是宇宙之主？”

　　“不认识，很面生，似乎是第一次来众神山，不过能与混沌城主坐一起交谈，那实力最少也有着宇宙霸主级别了！”

　　“看来我人族又出现了一位大能，估计这是一位隐修无数年才刚出关不久的大能，否则我们不可能一点他的讯息都没有！”

　　“都别猜了，待会开会，混沌城主肯定会为我们介绍的！”

　　“轰！”

　　在不少尊者谈论林夕之时，天地间突然一阵轰鸣，林夕抬头看天，只见天空云雾中，两扇发出耀眼金光的大门缓缓打开，这两扇门上有着璀璨星空，举行会议之地，便是在众神山上空悬浮的那座宫殿内，那便是众神山的“众神殿”。

　　“人类强者，聚！”

　　一道恢弘的声音响彻整今天地。

　　呼！

　　众神山上的所有宇宙尊者瞬间消失，全部被传送进了众神殿中。

　　“轰隆隆”普照整个空间的两扇大门轰然关闭。

　　众神殿内，有着一张巨大的，雕刻精美的圆桌，林夕的视线仅仅能看到圆桌的一部分，圆桌其他部分仿佛笼罩在云雾中根本看不清。

　　密密麻麻的王座，围绕在圆桌周围。

　　那一眼看不到尽头的王座，林夕便坐在其中一王座上，这王座大概有两百米宽，林夕的身形也被放大了，坐下后正合适。

　　“嗯？”林夕双手抚摸着扶手，回头看了眼，这王座椅背上正有着人类通用语“无涯”二字。

　　环顾四周，林夕发觉自己是坐在了圆桌的上方位置处，在林夕的上首十几个位置中，做着十几位看不清面容的巨大身影，他们的座位大概有一千米宽，林夕猜测，那几人应该就是人族的宇宙之主了。

　　在林夕的左右两旁，也坐着几位面容模糊不清的巨人，林夕估计，这些人应该就是超越了高等尊者级别，但还没有达到宇宙之主境界的宇宙霸主了，林夕猜测，自己的在人族高层中的地位，应该就是宇宙霸主级别了，在其他人看来，他此时应该也是面容模糊不清吧。

　　继续向着圆桌的下方位置看去，发现座位逐渐的由两百米宽变为了五十米宽，最多的，还是仅仅只有十米宽的普通座位。

　　除了那些坐在一千米以及两百米宽座位上的强者之外，其他座位上的尊者，面容都是显露出来的，林夕可以很清楚的看清他们的长相。

　　观察了片刻之后，林夕便再次将目光放在了上方那几位巍峨的千米王座之上。

　　巍峨的王座上，一位位宇宙之主高居最高处，他们俯瞰着其他所有人类强者，他们便是来自人类族群五方势力的超级存在。

　　这一千米宽的巍峨王座，其他全部都是耀眼的金色，唯有最中央的两座巍峨王座是黑色，散发着森严的气息，其中一座黑色王座上隐隐有着巨斧雕刻，坐着这王座上的是一名手指粗大、散乱长发好似野人的巨汉，可他旁边另外一黑色王座上却是空荡荡的，没有人坐。

　　其他金色王座上尽皆坐着一个个巍峨身影，虽然看不清面容，但林夕还是一眼便认出了，坐在金色王座左边第一位的那人，正是混沌城主。

　　“混沌。”坐在最上首位置的野人巨汉看着左手边金色神座上的混沌城主，笑道，“你不是带来了一位新的人族高层吗，不为大家介绍一下？”

　　“也好！”混沌城主点了点头，“那么，按照老规矩，这次会议还是我来主持吧！”

　　林夕坐在金色王座的下方，虽然能听到这些宇宙之主在谈话，但是却听不清具体的内容，直至一道洪亮的声音响起。

　　“各位！”一道温和恢弘的声音传递下来，整个众神殿顿时一片寂静，林夕一听，这是混沌城主的声音。

　　“此次召开最高会议，主要是有两件事情要宣布，第一件事，就是我人族再添一位强者，他名为林夕，尊号无涯道君，我和他已经交过手了，有着宇宙霸主的实力，假以时日，或许我人族又会再多一位宇宙之主，各位身为我人族高层，会后可以和他多聊聊！”

　　混沌城主转头看了一眼林夕，点头道：“无涯，你要不要说两句？”

　　林夕点了点头，神色淡然的站起身子，环视了一番坐在圆桌前的上千名人族尊者，淡淡的开口道：“我叫林夕，诸位也可以称呼我为无涯道君，我之前一直待在一颗名为地球的偏远星球中修炼，诸位可能对我都有些不了解，以后有时间，咱们可以互相多接触一些！至于人族方面的事情，我因为一直在修炼，对这方面也不清楚，就不多说了，总之，人族的利益高于一切，谁若是敢做出损害人族整体利益的事情，我林夕第一个不放过他！”

　　林夕很是虚伪的喊了一句口号，随后一脸严肃的坐了下来，给人一种不是很好说话的感觉，虽然底下的大部分的尊者都无所谓的点了点头，但林夕却很是清晰的感受到了坐在上方金色王座上的宇宙之主们，看向他的目光多了几份认同感。


第275章 兑换顶级至宝

　　林夕心里暗笑一声，这些宇宙之主们，大部分都是在人类诞生之初就存在的，他们的成长轨迹就是人族发展的文明史，可以说整个生命都和人族息息相关，人族崛起，已经是每个宇宙之主心中永远不可磨灭的责任，因此这些大佬们，在看到林夕对于人族的态度之后，哪怕是感觉出来他是有做戏的成分，依然还是表现出了赞许的意思。

　　毕竟他们是高高在上的宇宙之主，有些话他们不方便说，而身为宇宙霸主的林夕，说这话正合适，哪怕下方的尊者们再不以为意，也会暗自思量一番，林夕敢于说这话，是不是宇宙之主们想要共同表达的意思？

　　“很好，无涯道君最后一句话我很认同，希望各位以后在作出重大决定之前，首先要想一想这样会不会损害人族的整体利益！一切要以人族的整体利益为根本原则！”

　　混沌城主淡淡的开口，那带有金属质感的声音，传遍整个大殿，使得不少尊者在心里暗自嘀咕，难道是有尊者做出了一些损害人族利益的事情，宇宙之主们在借机敲打众人一番？

　　眼见大殿之中一片安静，并没有反驳声传出，混沌城主沉默片刻后继续开口道：“在人类族群，有享受资源和贡献资源两类人，所有普通人类、不朽神灵，都是享受资源者。如普通人类可以享受和平，享受安定，像不朽神灵们表现优异者，可以得到超级强者的指点、教导，甚至于宝物赐予，他们都是享受资源者！”

　　“而一旦跨入宇宙强者行列，位列最高会议！那么就代表着你成为了人类族群的骨干。”

　　“人类族群，需要你们这些真正强者的贡献！只有你们的贡献，才有亿万人类、历代天才、无数不朽的资源享用。”

　　“你们拼生死，去夺得宝物资源献给族群！一切都将以贡献值记载，你们也可用贡献值，来兑换一切所需要的宝物资源。”

　　“无涯道君，你虽然是自我修炼成为霸主级别，但如今已经位列最高会议的成员，因此你也将会成为贡献资源的这一类人，想要获取宝物，是需要贡献值的，希望你能够为人族获取更多的资源，做出更多的贡献！”

　　林夕点了点头，并没有说话，他知道这混沌城主也是在借机让他明白，哪怕是成为了人族高层，也不是白拿宝物不做事的，想要宝物，那就拿贡献值来换！

　　“至于这次会议的第二件事情，那就是，十年之后，宇宙人类天才战将会再次开启，希望诸位回去之后能做出妥善的安排，往年每到这个时候，都会有其他异族的刺客潜入我人族星域，刺杀我人族天才，望诸位能保持警惕，不可麻痹大意！”

　　接下来，混沌城主对于宇宙天才战的开启事宜做了一些规划与部署，林夕听的是云里雾里的，在他有些昏昏欲睡之时，混沌城主终于结束了讲话，随后转头看了看坐在最首位的那犹如野人般的壮汉。

　　“此次会议的事情，混沌刚才已经跟大家说清楚了，我就不再重复了，总之一句话，接下来的这段时间，各位都提高警惕，做好随时迎接战争的准备！好了，此次会议就到这里吧！”那野人壮汉声音有些粗野的结束了此次会议。

　　轰隆隆~~~

　　众神殿之门开启，紧跟着几乎所有宇宙尊者都站了起来。

　　眼见会议结束，林夕也随着大众般站了起来，只见其他宇宙尊者们一个个彼此谈笑着直接走向那满是金光的众神殿大门，一跨出大门，便尽皆传送消失。

　　从众神殿中离开，林夕直接就从虚拟宇宙中退了出来，意识回归本体，林夕看了一眼坐在石桌对面的混沌城主，随手一招，几枚神格便被他放在了桌子上。

　　“你看看，这种晶体，需要多少枚才可以兑换一件顶级至宝？”

　　“这些晶体果然是你拍卖的，那种最低级的晶体，滴血认主后，只能感悟到一些最浅显的法则，这种晶体，你就是有再多，也凑不够一件顶级至宝的贡献值！”

　　“至于那种中级的晶体，含有的法则之力比较多，你如果有一亿枚，便可以兑换一件顶级至宝！”混沌城主一脸笑意的看了一眼林夕。

　　“你可真是狮子大开口，我要是能有一亿枚这种中级晶体，都能培养出上千万个不朽神灵了，哪还需要至宝？”林夕无奈的摇了摇头。

　　“没有你说的那么夸张，这晶体虽然是好东西，但想要成为不朽神灵岂是那么简单的，不朽神灵除了需要感悟法则之外，还需要海量的资源供给，可不仅仅只是依靠这种晶体就能够修炼成功的！”混沌城主摇了摇头道。

　　林夕点了点头，这段时间，他大致也了解了此界不朽神灵与盘龙宇宙神灵间的实力对比，总得来说，一个普通的不朽神灵，除了要领悟法则之外，还需要花费巨量的资源来淬炼神体，购买大量的秘法修炼，因此每个不朽神灵战斗力都超强，绝对不会比普通的上位神实力弱。

　　“至于你那种高等级的晶体，基本上包含着一系完善的法则，你若是有一千万枚，也可以兑换一件顶级至宝！”混沌城主笑道。

　　“听你这么一说，我才明白自己究竟有多么贫穷，好歹我也是刚刚加入人族高层，你就不能给个优惠？”林夕苦笑道。

　　“也不是不可以，这样吧，那种高等晶体，你若是能有五百万枚，可以兑换一件顶级至宝，但是灵魂类的顶级至宝不可以兑换，你觉得如何？”混沌城主提出了一个折中的方案。

　　林夕沉默了，他此时乾坤戒中，上位神神格也仅仅只有一千万多一些，毕竟盘龙宇宙虽然神灵多如狗，但上位神神格也算是贵重物品了，他在盘龙世界待得时间并不长，收集的也不是很多，早知道会遇到这种情况，他就多收集一些了。


第276章 两件顶级至宝到手！

　　若是按照那混沌城主的提议，以他现在的上位神神格数量，林夕可以兑换两件顶级至宝。

　　但林夕却很是清楚，不论是在哪个大千世界，灵魂类的顶级至宝，绝对都是供不应求，有价无市，若是今日不兑换，林夕担心等以后他凑够了贡献值，却已经被其他人兑换走了。

　　拿出一枚空间戒指，林夕放在了石桌上，“这是一千万枚高等级晶体，我要兑换灵魂类的顶级至宝！”

　　混沌城主拿起空间戒指探测了一番之后，脸上的笑容更加的浓郁了，抬手一招，一枚散发着混沌气息的青铜古钟从天而降，落在了他的手中。

　　“这是镇魂钟，不仅可以护持灵魂，通过它施展灵魂类的攻击秘法，秘法威能可以提升三倍，算得上是最顶级的至宝了，只差一步就可以进阶为至强至宝了！”

　　林夕接过这尊青铜古钟，滴血认主后，轻轻的在上面一拍，顿时，两人周围的空间顿时震荡撕裂起来，一道道无形的波动散开，向着四面八方传去。

　　“嗡！”

　　混沌城主连忙挥手，将那些无形波动驱散，神色严肃的开口道：“这镇魂钟切不可随意施展，刚才若非我即使将其未能驱散，可能现在就有一些在混沌城中闭关的人族天才已经魂飞魄散了！”

　　林夕满意的点了点头，虽然这是一件灵魂类的顶级至宝，但物质攻击却也极度强悍，仅仅一道声音就可以撕裂空间，确实是难得。

　　尤其是这镇魂钟上面所弥漫的混沌气息，在林夕看来，就是要向着至强至宝进化的前奏，不过看样子进化速度极其缓慢，这方宇宙毁灭了都未必有希望能进化成功，否则这混沌城主也不会将它拿出来了。

　　心满意足的将镇魂钟收入元神中蕴养着，林夕再次拿出一件六星恶魔所用的上位神神器，放在石桌上，淡笑道：“这种武器，需要多少才能兑换一件非灵魂类的顶级至宝？”

　　混沌城主将其拿了出来，翻来覆去的观看了半天之后，淡淡的开口道：“这武器的材质一般，但蕴养的年份很足，究竟有多少忆年了我也看不出来，若都是这种级别的武器，一千万柄，可以兑换一件顶级至宝！”

　　林夕心里暗笑一声，和他所预料的差不多，随后他拿出一枚空间戒指递给混沌城主，“这里有三千万柄武器，有的质量要比它好，有的要差一些，但价值应该差不多，你觉得如何？”

　　“可以！”

　　混沌城主观察了一番之后，随后伸手一挥，几幅图案出现在了虚空中。

　　“这几件都是顶级至宝，你挑一件吧，我人族至宝虽然不少，但顶级至宝也为数不多，这是在我权限内能批准兑换的几件至宝，你看看有没有合适的？”

　　林夕仔细的看去，一共五件物品，有两件是武器形状的至宝，对此，林夕看了看后便不再关注，他是用来凝聚顶上三花之用，刀剑等攻击武器类型的至宝不被他看好。

　　至于剩下的两件物品，一件是一枚类似于皇朝印玺一般的大印，散发着淡淡金色的光芒，看起来威势很是不凡。

　　“这是平天印，虽然攻击力也不错，但还比不上前两件武器，这平天印主镇压与防御，可以散发出无穷的镇压之力，尊者之下，没有人能挣脱，以你的实力操控此印，就算是宇宙之主，也可以镇压几秒钟时间，足够用来逃跑了！”

　　“至于最后一件，是由一套普通至宝组成的铠甲，组合后勉强算是顶级至宝，估计你兴趣不大！”

　　眼见林夕半天没有做出选择，混沌城主出声解释道。

　　林夕沉思片刻后，最终选择了那枚平天印，此印虽然不如那镇魂钟，但也算得上是极品灵宝了，用来凝聚肉身之花，也是绰绰有余了。

　　如今凝聚灵魂之花以及肉身之花的顶级至宝已经有了，还差一件顶级至宝来凝聚法力之花，但林夕表示，他身上的资源已经不够了，虽然他乾坤戒中还有不少的丹药以及药材，但根据之前的交易来看，除非是对于宇宙尊者有用的丹药，否则混沌城主是看不上眼的。

　　虽然他还有着上百亿颗紫晶，这种可以提升灵魂之力的东西，但林夕却没有拿出来兑换的心思，这些东西，他还指望着进阶为金仙之后继续使用呢，可不能浪费在了这里，虽然金仙之后使用效果肯定会大打折扣，但即使如此，像灵魂这种很难提升的东西，能提升一点是一点，坚决不能浪费。

　　“差不多了，我这些年也只攒了这些资源，等以后资源充足了再继续兑换吧！”

　　将平天印也收入元神中，林夕很是满意的点了点头，随后起身道：“这地方很适合修炼，我先在混沌城中修炼一段时间，对了，那宇宙天才战是十年后开始对吧？”

　　“没错！”混沌城主点了点头。

　　“嗯，若是有事记得喊我，当然，最好是那种贡献值高的任务再喊我，我现在什么都不缺，就缺顶级至宝！”淡笑着起身离开，林夕向着混沌城的广场中走去。

　　目视着林夕消失的身影，混沌城主沉思了片刻，最后盘膝坐在石凳之上，也开始了修炼。

　　虽然通过之前与混沌城主的交谈，林夕已经知道了在这混沌城中有着52座混沌碑，上面刻有不少的秘法，但林夕并没有选择参悟，在这个法则不时显现的初始宇宙中，他现在只需要将时间与空间两种法则彻底领悟就可以了！

　　要知道，在大部分的宇宙位面，时间与空间法则都是禁忌法则，如今难得在自己家乡的宇宙中可以修炼这两种法则，林夕自然是不能错过，之前曾经听过青袍道人讲道的他，很清楚，想要进阶为大罗金仙，除了凝练胸中五气之外，最终要的一个要素就是领悟时空两种法则！

　　空间法则主要分为瞬移、空间震荡、空间破碎、空间挪移、空间折叠等几大玄奥，林夕虽然已经可以进行空间挪移，但那只是他渡过天人五衰之后自动衍生出来的神通，并非是因为他领悟到了空间法则。


第277章 宇宙天才战中的熟悉人影

　　至于时间法则，就简单的多，分为时间加速、时间静止、时间倒退等三大玄奥，当然，据说在时间倒退之上，还有一种名为时间重启的究极玄奥，据那青袍道人所说，这是最少第八步大能才能掌握的大神通。

　　对于时间重启，林夕没有关心，那还不是他所能接触到的法则玄奥，他现在要做的，就是将这初始宇宙中所能领悟的时空两种法则全部领悟完毕。

　　像毁灭创造、时间空间之类的特殊法则，是无法进行法则玄奥融合的，你领悟了就是领悟了，没领悟就是没领悟，没有玄奥融合之说。

　　看了一眼盘膝坐于广场上的数百名修炼者，林夕也盘膝坐于广场之上，信仰之力涌入本尊以及神道分身的灵魂之中，直接开始修炼起来。

　　本尊负责全力领悟时间法则，分身负责领悟空间法则，毕竟两者同根同源，领悟出的法则是共通的。

　　在这个法则具现化的初始宇宙，再加上林夕那近乎实质的灵魂之力以及无尽的信仰之力推动，仅仅十年时间，林夕便已经将时间与空间两种法则领悟了大半。

　　除了空间折叠以及时间倒退之外，时空法则他已经领悟完善，只是似乎空间折叠与时间倒退在这个还没有成型的初始宇宙中无法领悟，感应不到一丝痕迹，这使得林夕微微有些遗憾，看来这两种法则只能回到原宇宙再领悟了！

　　“既然空间折叠以及时间倒退无法领悟，那就算了，正好趁着现在有空，接下来先将黑暗与光明这两种法则玄奥领悟入门，如今阴阳剑道元神已经融合了生命与死亡，水与火这两对对立的法则，若是再将黑暗与光明这两种对立法则彻底的融入，那么实力将会再次提升一大截！”

　　……

　　这一日，正在林夕很努力的领悟着两种法则玄奥时，混沌城主的声音突然间出现在了他的脑海中。

　　“进入虚拟宇宙！”

　　林夕意识进入虚拟宇宙，再次出现时，还是当初下线时的众神山，刚一上线，混沌城主的身形便显现出来，站在众神山顶端，神色平淡的看着林夕。

　　“有任务？”林夕率先开口道。

　　“嗯，人族宇宙天才战正式开始了，1008个宇宙国的天才们已经开始在虚拟宇宙中展开战斗了，等战斗结束，会有一些天才获得前往初始宇宙的资格，我希望到时你能护送他们平安到达初始宇宙！”

　　“在我人族领地，还需要这么小心？”林夕有些诧异，毕竟人族可是宇宙有数的强族，就算是来个宇宙之主，都不一定能全身而退，难道为了一些人族小辈，异族会冒险派出宇宙之主来刺杀不成？

　　“以前发生过类似的情况，妖族曾经就派出过尊者级别的强者混进了我人族境内，击杀了数位人族最顶级的天才，虽然后来被我人族宇宙之主追杀至死，但那次损失的几位天才，可不仅仅只是击杀敌方一个尊者就能够弥补的！”

　　“一般的尊者未必有能力阻止敌人的突然袭击，而其他几位宇宙霸主都有了任务，思来想去只有你最合适了！”混沌城主解释道。

　　“可以，正好现在无事，咱们先看看人族天才之间的比赛吧，等比赛结束，我会去护送他们来初始宇宙！”林夕点了点头，接受了这个任务。

　　眼见林夕接受了这个任务，混沌城主满意的点了点头，随后抬手一挥，众神山上空顿时出现了一个大屏幕，只见屏幕上出现了一个个的擂台，而在擂台之上，则正进行着比试。

　　“每次宇宙天才战，选择的都是修为未到宇宙期的年轻人，从数百亿年轻天才中选出来的顶级天才，这种天才最适合下大力气培养了，我们人族的尊者中，有一半都是经过天才战获得了进入初始宇宙的资格，之后经过人族大力培养成长起来的！”

　　混沌城主看着屏幕上那一个个正在交战的擂台，淡笑着出声道。

　　“咦？”林夕看着大屏幕中的战斗情景，突然间发出了一声轻咦声。

　　“怎么了，看到熟悉的后辈了？”

　　“算是吧，其中一个小子修炼的功法，是我传下的，原以为没人能修炼成功呢，没想到竟然出了个例外！”林夕微微露出了一丝诧异之色。

　　“呵呵，如此说来，这小子倒也算得上是你的弟子了！”

　　混沌城主将其中一个擂台比试的情景放大，顿时，两个正在擂台上对峙的人影出现在了整个屏幕之上。

　　一边是脚踏暗云梭，穿着深灰色战袍，背负着暗金色长剑的精瘦黑发青年。

　　一边是脚踏黑色光轮，笼罩在黑袍中的高瘦身影。

　　“这两人好像都是走精神念师流派的，你觉的你那弟子能赢吗？”混沌城主饶有兴趣的问道。

　　“我也不清楚他修炼到什么程度了，不过在这虚拟宇宙中他好像有些吃亏，毕竟我那功法，有一半的实力是集中在体内的特殊能量上，在这种虚拟的擂台上，是没法发挥出来的！”林夕皱了皱眉头道。

　　“难怪你的攻击如此强，原来和这个也有关系！”混沌城主了然的点了点头。

　　而此时，擂台上那脚踏黑色光轮的年轻人，已经展开了攻击，只见一股无形的虚无念力波瞬间到了那黑发年轻人面前，侵入到了他的脑海中去，而与此同时，那黑袍人瞬间化为一道黑光直接斩向远处黑发男子的头颅上。

　　“战斗可以结束了，我那弟子看来是赢了！”林夕看着中了念力攻击的那黑发年轻人，淡笑道。

　　“哦？”混沌城主有些诧异，抬头看去，只见那黑发年轻人身影陡然间化作了一道风瞬间消失，再次出现之时，手中的暗金色长剑不知何时已经出现在了他的手中，长剑划过一道璀璨的雷霆之光，一剑斩掉了敌人的脑袋。

　　“呵呵，我的功法有些特别，除了对于体质要求极高之外，对于灵魂意志的要求更加苛刻，从那黑袍人施展精神力攻击开始，就已经注定他会输了！”林夕笑着解释道。


第278章 前往虚拟宇宙公司总部

　　随着战斗的结束，林夕的脑海中，主神也已经将那黑发青年的信息传送给了他。

　　“罗峰，男，恒星七阶修为，黑龙山帝国公民，附属于乾巫宇宙国，擅长剑法，领悟有风之法则、金之法则，精神念师，精神力异常强大，速度、攻击力远超同级修炼者。父亲，罗洪国，母亲……”

　　看了一眼主神所收集到的资料，林夕基本上已经明白了，这个名为罗峰的青年，是和他一样来自地球的老乡，看这样子，已经闯入了擂台赛的前一百名内，倒是有了进入初始宇宙的资格！

　　“在这个修为，就能领悟到两种法则，看来你这弟子很不一般啊！”混沌城主笑道。

　　“还不错吧，还要看看他接下来的表现如何，若是表现不错，那我就收他为亲传弟子！”林夕嘴角也露出了一丝笑意。

　　林夕所修炼的《混元剑经》以及《不灭剑体》两种功法，乃是第九步大能所创，他这些年也穿越了好几个世界了，但只遇到了一个有资格修炼这种功法的剑修体质。

　　这人便是盘龙宇宙的林雷，越是修炼，林夕越是明白，这所谓的剑修体质，并非是肉身资质，而是灵魂资质，他的灵魂乃是剑形灵魂，而非普通的人形灵魂。

　　这么多年来，他也只遇到过林雷和他一般也拥有着剑形灵魂，但很是可惜，盘龙宇宙禁止仙道修炼体系，而且林雷也不需要修炼他的功法，因此这些年来，他从来没有找到一位合适的弟子。

　　没想到在这个自己的家乡地球中，竟然有人能修炼成功，这确实是令他有些诧异。

　　“很好，看来我人族百万年以后，能再多一位强者了！”混沌城主看上去也有些开心。

　　对于林夕的实力，他一直有些摸不准，虽然之前试探时对方展现出了宇宙霸主的实力，但他也清楚，这绝对不是对方的最终实力，此人，很有可能有了与普通宇宙之主一战的实力！

　　接下来，那罗峰在经过简单的休息后，再次走上了擂台，而与他对战的，是一位穿着厚重战衣，头戴牛角战盔，手持一柄巨大战斧的壮汉，根据主神传来的讯息，此人名为陇云，是一位擅长防御型的武者。

　　这场战斗，罗峰打的有些辛苦，那陇云是一位领悟到了土之法则与空间法则的武者，施展出领域之后，防御力强的变态，罗峰依仗着风之法则的速度不断的游走，最终施展秘术，催动金之法则，将对方斩杀。

　　“你这弟子，以这个年龄段来说，法则领悟的已经很不错了，确实是个值得培养的好苗子！”混沌城主点了点头道。

　　林夕没有说话，只是抬头看着接下来的比试，他想看看这位获得了他一分传承的幸运小子，究竟能走到哪一步。

　　很遗憾，在接下来的一场中，罗峰遇到了本次天才战的最妖孽天才伯兰，不论是速度还是攻击力亦或者法则领悟程度，伯兰都将罗峰压制住了，最终，罗峰在支撑了三招之后落败。

　　这也标志着，罗峰没有进入决赛的机会，止步在前十名，对此，林夕倒也没有说什么，毕竟那只是在虚拟宇宙中的对战，这具虚拟的身体虽然法则、武器、以及战斗技巧等可以像现实中一般正常施展，但每个人体内的能量却是相同的宇宙能，虽然罗峰施展的几招攻击招式都是出自剑经，但没有无坚不摧的剑元之力的加持，威力可是大打折扣了，若是在现实中生死搏杀，那伯兰未必能讨得了好处。

　　“好了，天才战结束了，虚拟宇宙公司的飞船会将前一千名的接到公司的总部，这段时间大概需要三年，之后，总被会派飞船将这些天才们送入初始宇宙，无涯，你若是没事，可以提前先前往虚拟宇宙公司的总部等候！”混沌城主道。

　　“可以”，林夕点了点头，这几年，他的黑暗与光明两种法则玄奥已经开始了融合，只要有信仰之力在，在哪里融合都一样，没必要非得待在初始宇宙中。

　　从混沌城主那里接收到坐标，林夕当下也不迟疑，退出虚拟宇宙意识回归本体后，林夕直接飞身而起，离开了混沌城，在一处通往原宇宙的通道中，直接肉身踏了进去。

　　以林夕的实力，时光错乱对于他来说并没有什么影响，虽然还无法像大罗金仙一般漫游时间长河，但一般的时光之力已经对他造不成什么影响了。

　　从通道中走出，林夕根据混沌城主给出的坐标直接施展了大挪移，对于空间法则领悟到了较深层次的他来说，仅仅几个挪移，林夕便来到了一亿光年之外的虚拟宇宙公司总部。

　　虚拟宇宙公司的总部，是在一处直径在数十光年左右的巨型大陆上，这座巨大陆地旁边，旋转着一些恒星、行星，只是跟这大陆比起来，那些恒星就犹如芝麻一般大小，简直小的可以忽略。

　　“嗡！”

　　空间一阵剧烈的波动，一身黑色长袍的林夕从虚空中显现出来，刚一出现，在这大路上，就有数百位不朽神灵冲天而起，将林夕团团包围了起来。

　　“混沌城主已经将我的来意通知你们了吧？”林夕看了一眼周围的不朽神灵，淡淡的开口道。

　　这时，一位貌似头目的不朽神灵从远处瞬移而来，他那三只眼睛深深的看了林夕几眼之后，小心翼翼地问道：“您是无涯道君？”

　　“是我！”林夕点了点头。

　　“道君大人您来的真快，我们才刚刚接到消息您就到了，欢迎来到虚拟宇宙公司总部，还有三年时间那些天才们才会到齐，大人您里边请！”这头目邀请到。

　　“不必了，我在这里等一等吧，人到齐了出发前通知我一声！”

　　林夕摇了摇头，当下一步迈出，落在了下方一处千丈高的山峰之上，随后盘膝坐下，直接沉浸在了修炼之中，弄得一众不朽神灵们面面相觑，不知道该如何应对。

　　“大人，我们该怎么办？道君大人该不会是生气了吧？”有不朽神灵传音问道。

　　“莫要紧张，刚刚混沌城主传来了消息，说是按照道君大人的意思办就可以了，咱们这位道君大人，可是个不折不扣的修炼狂魔，只要有时间，都是在修炼中渡过的！”那长有三只眼的头目一脸敬佩的看着下方山峰之上的林夕。

　　“或许，也正是因为这位无涯道君大人如此沉迷于修炼，才会得到混沌城主的重视吧？毕竟宇宙霸主也有不少，否则为何城主大人会对眼前之人青睐有加？”


第279章 神道分身的第一次出手

　　三年之后。

　　“道君大人！”

　　一道带着一丝敬畏的声音从林夕的耳边响起，睁开眼睛，林夕看着站在山峰一断，正有些紧张的看着自己的虚拟宇宙公司的不朽神灵。

　　“要出发了吗？”林夕淡淡的开口问道。

　　“是的，前一千名的天才们都已经到齐了，九剑尊者大人让我来通知您，说是该准备出发了！”

　　林夕点了点头，神识散开，瞬间就找到了正准备起飞的一艘特殊的宇宙飞船。

　　这飞船犹如一条近千米长的大鱼，通体幽蓝色的鱼儿巨大无比，尾鲸还在微微摆动，若不是在它的腹部有舱门开启，林夕一时间都有些不敢确定这就是宇宙飞船。

　　一步迈出，林夕便来到了飞船的舱门处，此时天才们都已经进入了飞船内，就差林夕了。

　　在船舱处，站立着一位身穿青色战袍的紫鳞男子，男子神色冷漠，但在看到林夕之时，脸上露出了一丝笑意，“无涯道君，我，九剑尊者，你可以称呼我为九剑，这一次由我们两人共同执行护送任务！”

　　林夕淡笑着对他点了点头，“具体事项就由你来安排吧，这些东西我也不太懂！”

　　眼见林夕没有那种居高临下盛气凌人的模样，九剑尊者的态度愈发的和善起来，“哈哈，无涯道君你可是被混沌城主看重的强者，正好趁着这次任务期间，咱们可以多交流交流！”

　　林夕笑了笑并没有说话，随后两人走入飞船之内，而原本还笑容可掬的九剑尊者，在进入飞船之后，神色再次恢复了冷漠状态，看来在下属以及新晋的宇宙天才们面前，他需要保持威严。

　　“出发，去初始宇宙。”

　　轰隆隆。

　　随着九剑尊者的一声令下，这艘大鱼似的宇宙飞船，尾鳍一摆，瞬间就消失在了原地，犹如一道蓝色的光芒一般穿梭在星空之中。

　　大厅中，一千名天才们个个不敢吭声，面对普通不朽时，虽然感到压力很大，但总算还能撑得住，但面对这位长着紫鳞的男子，他们有一种发自灵魂深处的威压，似乎一不小心就会有魂飞魄散的危险。

　　而站在那紫鳞男子身旁犹如普通人一般的黑袍青年，虽然看起来神色平淡比较好说话的模样，但能站在那紫鳞男子的身旁，说明实力绝对也是异常强悍的存在，两大强者并肩而立，一众天才们甚至连大气都不敢喘一下，实在是太憋屈了。

　　“大概飞行一周之后，就会到达初始宇宙的通道开启地点，你们不必紧张，都随意一些，该聊天的聊天，该品尝美食的品尝美食，不必拘谨！”

　　九剑尊者随意的坐在了旁边的沙发座位上，随后拿起一瓶美酒，将身旁桌子上的两个酒杯倒满，随后示意林夕坐下喝酒。

　　林夕倒也不拿捏身份，很是随意的坐下来，端起酒杯，两人碰了一杯之后，慢慢的品尝起美酒来。

　　“无涯，这护送天才的任务，最是简单了，这里乃是我人族腹地，异族宇宙之主是不敢来的，否则死了那就是真的死了，是无法通过逆转时光长河将其复活的，而一般敢来的，也就是一些不得志的普通尊者，实力普遍不强，倒也不必担心！”

　　九剑尊者喝着美酒笑呵呵的道，“这任务虽然简单，但贡献值却不少，以前都是只需要一位尊者护送就可以了，不过此届天才中有几个特别优异的妖孽，混沌城主担心异族会有所动作，因此特意将无涯你也请来了，不过我觉得城主有些过于谨慎了，一般像这种恒星期的天才，是不会引起异族们重视的！”

　　林夕淡笑着喝着酒，并没有说话，反正对于他来说，这次任务还有几天就结束，有贡献值拿就可以了，管他任务是不是太轻松了。

　　飞船一路急速飞行，一连飞行了七天，都没有遇到危险，九剑尊者脸上露出了笑意，“还有一个时辰就可以开启前往初始宇宙的通道了，这次贡献值拿的还真是容易啊！”

　　然而，他的话音才刚刚落下，飞船陡然间晃动了起来，随后速度急速衰减，最终停顿了下来，林夕神色如常，神识散开，在飞船的前方万里之外，正有一位狼头人身，浑身散发着青色光芒的妖族尊者将飞船阻拦了下来。

　　“吼！”

　　只见那妖狼仰天长吼一声，随后一头万丈长的巨型狼头虚影出现在星空中，张开巨口，欲要直接将宇宙飞船吞入口中。

　　“你在这里看着，我去去就来！”

　　林夕对着九剑尊者点了点头，随后身形闪烁间便已消失不见，再次出现时，已经来到了那狼头虚影的前方。

　　心神一动，林夕身上的黑色长袍变换为了灰色长袍，一瞬间，林夕使用了神道分身，分身踏入第三步这么久了，他还没有试过具体的战斗力如何呢。

　　迎着那狼头虚影抬手轻轻一按，原本震动的空间都嗤嗤发响的狼头虚影，顿时犹如破碎的镜子般层层碎落，顷刻间消散一空。

　　空间法则——空间破碎！

　　“空间尊者？”

　　这狼妖露出一丝诧异之色，知道这次截杀人族天才是没有机会了，同境界中，空间尊者与时间尊者，这两种类型的尊者战斗力最为强大，远不是普通尊者能战胜得了的。

　　“轰！”

　　张口喷出一道青色的火焰，妖狼随后二话不说，就要施展瞬移的秘术，既然任务失败了，那不如及时退走，否则陷入人族强者的围杀中，他将绝无生还的可能。

　　随手对着虚空一拍，空间顿时犹如海浪一般层层震荡起来，青色火焰瞬间被熄灭，空间震荡，攻击力不强，但却专为打断瞬移传送类的神通秘术而存在，面对震荡不停的空间，若是敢施展瞬移，普通尊者绝对会被无尽的空间之力给放逐到异度空间中，不成宇宙之主，这辈子也别指望能返回原宇宙。

　　“本座跟你拼了！”眼见逃跑无望，那青色狼妖转身怒视着林夕，身形陡然间大了起来，眨眼间就化为了一头体型长达数百万里的巨型恐怖妖狼。

　　“体型大，不代表实力就强！”

　　话音落下，青色妖狼瞬间感觉自己那无比庞大的体型瞬间移动不了了，好似时间被静止了一般，在这一刻，他处于了绝对的静止状态。

　　时间法则——时间静止！

　　一步迈出，林夕踏在了妖狼那看不到边的脑袋上，伸开手掌，只见在掌心处，一道散发着混沌气息的灰色火焰不断的跳跃着，在火焰的中心处，隐隐能看到一朵莲花的形状，火焰的每一次跳动，都使得周围的空间裂开一道巨大的裂缝，犹如深不见底的黑洞一般令人惊骇。


第280章 任务完成，再回混沌城

　　凝视着手心处的灰色火焰，林夕大手一翻，瞬间将火焰按在了那青色妖狼的脑袋上，只见原本只有一寸来长的灰色火焰，犹如遇到了燃料一般，猛然间暴涨了起来，仅仅几个呼吸间，青色妖狼那百万里长的巨大身体，瞬间被灰色的火焰所覆盖。

　　在林夕的感应中，自己这由灵魂中神火所施展的灰色火焰，不仅能燃烧狼妖的身体，重宝，甚至连他体内的神力以及灵魂都在燃烧，更恐怖的是，这火焰似乎还能燃烧法则，狼妖灵魂中所领悟的火焰法则以及风之法则，也被灰色火焰燃烧一空。

　　一分钟的时间不到，一头体型长达百万里，看起来一望无际的妖尊尊者，被灰色火焰灼烧一空，连灰烬都没有留下，彻底的消失在了星空之中。

　　随着这青色狼妖的死亡，漫卷星空的灰色火焰再次凝练为一道小火苗，在林夕的心神操控中返回了身体中，再次与灵魂中的神火融为一体，仔细感应中，神火中那莲花状的虚影，似乎微微清晰了一些。

　　对于神火的攻击力，林夕很是满意，更加令他满意的是，似乎除了信仰之力外，火焰吞噬高等生命的能量、灵魂后，也能加快神格的凝聚速度。

　　击杀了妖族的一头尊者级别的狼妖，林夕嘴角露出淡淡的笑意，这头狼妖的实力还算可以，接近金仙级别了，但还是抵挡不住自己那灰色火焰的灼烧，只是不知道堪比金仙后期的宇宙之主，能不能抵挡得住？

　　一步迈出，林夕的身影再次出现在了飞船中，看了一眼敬畏中带着崇拜之色的人族天才们，林夕转头对着一旁神色复杂的九剑尊者淡笑着开口道，“继续出发吧，接下来应该不会再有不长眼的家伙拦路了！”

　　点了点头，九剑尊者再次发出了出发的命令，只是原本还很是随意的他，此时带着一些拘谨之色，面对这位随手间就可以击杀尊者的无涯道君，九剑尊者多少有了一些畏惧之意。

　　那可是百万里的神体啊，就算是站在那里不动让他砍，他都得需要花费很长的时间才能将对方的神体彻底磨灭，但眼前的这位黑袍青年，仅仅一道看似普通的火焰，就将对方化为了虚无，哪怕是宇宙之主出手，估计也只能是这种程度了吧？

　　飞船里的气氛有些沉闷，在一个小时之后，飞船进入了前往初始宇宙的通道中。

　　“嗯？”

　　“这感觉好难受。”

　　“怎么回事？”

　　一千名天才顿时感觉头疼难受，脸色苍白难看到了极点，有些意志力弱一些的小家伙，甚至开始了干呕。

　　“我们现在，是在初始宇宙和原宇宙的通道中。”九剑尊者看着一群脸色苍白有些都倒地的年轻人，“初始宇宙和原宇宙的时间流速不同，所以造成通道内的时间流速错乱，会让你们有些难受。”

　　大概过了五六分钟后，时空错乱的感觉消失了，一众天才们才一脸心有余悸的坐在座位上喘着粗气，随后有些好奇的向着飞船外看去。

　　“现在我们已经进入了初始宇宙。”九剑尊者微微一笑，“顶部开启。”

　　随着九剑尊者的话音落下，飞船大厅上方的金属顶部竟然自动的分开，露出了透明玻璃似的最外层，顿时，大厅上方变成透明的，所有人都能抬头透过透明层看到外界。

　　不时飘荡的混沌气流，犹如织布机一般时隐时现的法则之力，使得一众天才们震惊不已。

　　“恒星行星有寿命，这宇宙同样是有寿命，只是寿命无比漫长。”九剑尊者微笑道，“这初始宇宙，就是处于‘宇宙初开’时期的新宇宙，在初始时期，宇宙正不断完善形成，宇宙本源运转规则就会外显。”

　　“那些宇宙空间裂缝，不断修复的，就是宇宙本源运转规则，其中有各种法则。”

　　林夕也起身站了起来，眼神在一众天才身上掠过，目光最后停留在了一位一身灰色战袍，留着黑色短发的精瘦年轻人身上。

　　赞赏的对他点了点头，林夕随后环顾四周，朗声笑道：

　　“你们很幸运能来到这里，因为你们在这里感悟的每一天，都会成十倍百倍的将没有机会来到初始宇宙的同境界天才拉开距离，因此，希望你们能珍惜待在这里的每一天，将心思完全的放在修炼上，对于你们大部分人来说，这一生恐怕只有这么一次机会能来到初始宇宙！”

　　“等会儿就要到混沌城了。”林夕看了一眼前方的雄伟巨城，继续说道：“混沌城，是进入初始宇宙参悟者居住修炼的地方，你们是我接引的第一批人族天才，希望三十年后能看到你们都活着。”

　　“会死？”

　　“难道有危险？”

　　一众天才们闻言脸色顿时变了变，一个个脸上充满了疑惑之色，但林夕此时却老神在在的喝着手里的美酒，根本没有再开口说话的意思，这副模样，使得一众天才们哪怕再着急，也是无可奈何，这可是一位杀尊者如屠狗般简单的超级狠人啊！

　　“行了，别问那么多了，总之记住，进入混沌城后，先听混沌城接待使者的，听清楚规矩，好了，目的地到了。”九剑尊者神色严肃的说完，宇宙飞船速度开始下降。

　　在一阵降落声中，这条巨型大鱼状的宇宙飞船飞到了一座古城上空，鱼腹位置舱门开启，1000名天才都从中飞出，随后舱门关闭，这条“大鱼”尾鳍一甩，直接再度游荡消失在远处。

　　“哇，这初始宇宙感觉好特殊。”

　　“感觉好舒服。”

　　一群年轻人站在空中，一脸的陶醉之色，这种贴近法则气息的感觉，令他们感到很是陶醉，感觉浑身舒坦。

　　这时，远处一道黑色流光飞来，是一位头部布满青色鳞片的黑袍男子，在看到林夕以及九剑尊者后，恭敬的对林夕两人行了一礼，“见过道君大人，尊者大人！”

　　林夕对他点了点头，“好了，我的任务已经完成了，这些天才们就由你来接待吧！”


第281章 准备收徒的林夕

　　交代了一句这黑袍男子之后，林夕对着九剑尊者点了点头，就准备转身离开。

　　突然，他停住了脚步，随后看了一眼人群中那黑色短发，有些精瘦的年轻男子，笑了笑，“你叫做罗峰吧？”

　　“是的道君大人，我叫罗峰！”名为罗峰的年轻人有些受宠若惊的连忙上前回复道。

　　“你的擂台赛我看了，表现的还不错，好好努力！”对着罗峰鼓励了一番之后，林夕便转过了身，身影瞬间消失不见。

　　随着林夕的离开，一众天才们瞬间沸腾了，一个个羡慕嫉妒恨的看向罗峰，有几个和罗峰关系比较不错的天才，直接揽住罗峰的脖子，逼问他是如何跟道君大人扯上关系的。

　　“你小子，竟然入了道君大人的眼，这下可真是走大运了！”

　　“唉，那可是一招秒杀尊者的无上存在啊，据我家里的长辈说，这种存在被称为宇宙之主，乃是整个宇宙中最顶尖的存在，没想到罗峰你竟然有这么好的运气！”

　　“我总感觉道君大人认识你，疯子你快如实招来，你和道君大人是什么关系！”

　　……

　　面对众人的羡慕以及逼问，罗峰只得无奈的摊了摊手，“我和道君来自同一颗星球，道君大人曾经在家乡留下了一些修炼之法，我有幸修炼了道君大人所遗留的功法，可能是这个原因才会被道君大人关注吧！”

　　“怪不得呢，以后有这种大能罩着，罗峰你可真是高枕无忧了！”

　　“哈哈，疯子，以后得了好处，可别忘了我们这些老兄弟啊！”

　　因为林夕的缘故，那接引人员并没有催促众人，等到一众天才们聊完之后，才带领着众人飞落下来，落在了混沌城那宽阔的街道上，一步步向着城主府的方向走去。

　　而此时，在天空上方，靠近最远处宇宙空间裂缝处，隐约能看到凌空站立着一位位存在，林夕那淡然的身影就在其中，偶尔这些存在，还低头看看罗峰他们一群人。

　　“又有一群小家伙来了。”

　　“是11号使者接待，那就是虚拟宇宙公司的小家伙们。”

　　“无涯，听说这次是你护送他们到来的，据说路上还秒杀了一位妖族尊者，啧啧，你这实力已经堪比宇宙之主了啊！”

　　“哈哈，无涯道君看来要改口称呼为无涯之主了，咱们人族最近是越来越繁盛了啊！”

　　“这群天才中那叫做伯兰的小家伙不错，我还以为无涯你是看重他呢，没想到你是相中那个叫做罗峰的小家伙了，怎么样，什么时候准备将他收为弟子？”

　　面对一众宇宙之主以及宇宙霸主们的调侃，林夕笑着摇了摇头，“收徒的事情先不急，他现在毕竟还是太年轻了，等修炼一些年月再说吧！”

　　“也是，现在他还只是恒星期，过早的收为弟子，不利于心性的培养，还是先磨练一段时间吧！”有宇宙之主表示赞同。

　　“哈哈，热闹看完了，咱们该走了，对了，听说无涯你在收顶级至宝？我劝你还是别指望了，整个人族顶级至宝也就那么几件，谁会舍得拿出来兑换，想获取至宝，还是先再等等吧，等宇宙原始星开启后可以去试试运气，说不定就能捡到顶级至宝！”

　　对于这个建议，林夕淡笑着点了点头，主神曾经给他的资料中，有介绍原始星的情况，那里算是原宇宙最核心的区域了，如今宇宙中大部分的至宝都是在那里面收集到的，可以说是个专门搜集至宝的顶级副本。

　　不过原始星开启的时间不确定，按照主神的推测，可能最少还得需要个几百万年，林夕自修炼以来的时间加起来都不足一万年，哪有时间浪费几百万年才进阶金仙之境。

　　“先将黑暗与光明两种法则融入到剑道元神中，等修炼完毕，我就起身畅游宇宙搜寻顶级至宝，若是实在找不到，那就说不得找个软柿子抢一件了！”心里暗自沉思片刻，林夕做出了决定。

　　身形一闪，林夕再次来到了混沌城的广场中，犹如普通修炼者一般随意的盘膝坐在地上，正当他准备闭目修炼之时，混沌城主的声音陡然间在他的脑海中响起。

　　“无涯，在这混沌城中有为你专门建造的小型宫殿，你没必要非得在广场中修炼。”

　　“呵呵，习惯了，这里修炼气氛很好，我还是挺喜欢这里的！”林夕笑着传音道。

　　既然林夕喜欢，那混沌城主也不再说些什么，之后询问了一番之前林夕所击杀的狼妖情况，随后便匆匆的切断了与他的联系，看来是找寻其他人族强者商量这次该如何处理妖族刺杀人族天才的事件了。

　　修炼无岁月，转眼间便是二十多年的时间过去了。

　　“在这初始宇宙中修炼果然简单至极，当初为了将地火水风四种法则玄奥修炼到大圆满，花费了三千多年，而如今，两具堪比第三步身体同时修炼，再辅以海量的信仰之力，竟然仅仅不到三十年时间就将黑暗与光明两种法则修炼到了大圆满，接下来，该准备将这两种法则融入到阴阳剑道元神中了！”

　　对于自己此时的修炼速度，林夕很是满意，初始宇宙果然是个修炼宝地，再配合上自己玄天珠中的信仰之力，简直就是可以吊打一切天才的顶级外挂啊！

　　“对了，不知道那个叫做罗峰的小家伙如今怎么样了？”

　　“主神，将罗峰最近几年的表现整理发来！”林夕吩咐道。

　　“好的，资料以备齐，请查收！”一些影像资料在林夕的脑海中出现。

　　林夕神识探查了片刻之后，点了点头，“这小家伙的进步还是很快的，在风之法则以及金之法则的领悟上都有了长足的进步，主神，发送通知，让我麾下的不朽神灵去将罗峰请到无涯宫中，难得遇到一个合适的苗子，也是时候该收个弟子了！”

　　“好的主神，通知已发送！”片刻后，主神回复道。


第282章 被馅饼砸中的罗峰

　　身为人族中的宇宙霸主，林夕不仅在混沌城中有着一座小型宫殿，更是有着两位不朽神灵作为他的属下。

　　作为人族的宇宙霸主，虽然林夕很少返回宫殿，但这些权利人族肯定会为其准备周全的，至于愿不愿意接受，那人族的宇宙之主们就不管了。

　　“道君大人！”林夕返回宫殿中的一处安静庭院中后，一位脸上有着青色鳞甲，一身青色铠甲的不朽神灵恭敬的冲他行了一礼。

　　“青麟，巴克呢？”林夕问道。

　　“巴克接到大人您的通知，已经去请罗峰殿下过来了！”青麟恭敬地回道。

　　林夕点了点头，随后坐在客厅的沙发上，随意的查看着桌子上的一些关于人族最近动态的信息，虽然林夕一般也懒得看，但身为最高议会的成员，每隔一段时间，都会有不朽神灵将这些讯息送入林夕的府中。

　　“人族宇宙天才战结束，死神伯兰不负众望一举获得了第一名！”

　　“血洛世界土著尊者试图冲破人族的封锁冲入星空中，被天蚀宫主翻手镇压！”

　　“妖族派遣两位尊者潜入人族领地，其中一位狼妖‘巴鲁’被无涯道君瞬间击杀，另一位蛇妖‘塔克’被人族数位尊者发现，围攻中自爆而亡！”

　　“宇宙小型族群血魂族向人族最高首领‘巨斧’递交了归顺血书，成为我人族第十二万五千一百个附属种族！”

　　……

　　在林夕观看着人族的最近动态时，此时的罗峰正悠闲的走在混沌城的街道上，毕竟除了52尊混沌碑外，在混沌城中还是有很多天台刻录非常优秀，刻录着不少的秘法，所以这些居所都成了“公共修炼居所”，谁都可以来观看。

　　“巴巴塔，这么多的天台刻录，我该先学习哪一门好呢？”罗峰转头看向自己肩膀上的黑色小恶魔，这是他的智能生命，名为巴巴塔。

　　小恶魔揉了揉脑袋，露出两个小虎牙，兴奋道道：“还用问吗，你不是想要学习一些适合用剑的秘术吗，先找和剑有关的！”

　　“嗨，罗峰！”正在罗峰寻找适合自己的修炼秘法之时，一道响亮的声音在他的身后响起。

　　“哦？乌卡，你找我有事？”罗峰看着眼前这位与自己关系还不错的银发黑衣的少年，有些疑惑的问道。

　　“罗峰，罗峰，出大事了。”这个银衣黑发少年刚一飞过来便喊道。

　　“怎么了？”罗峰笑着问道。

　　“是戎钧。”这位黑衣少年一脸激动之色，连道，“你恐怕还不知道，就在刚才，元辰宇宙国的国主，在混沌城将戎钧收为弟子了。”

　　“宇宙国主？”罗峰一愣，就连他肩膀上的小恶魔也露出了惊讶的神色。

　　“怎么可能？”罗峰不敢相信，“连伯兰，都没让宇宙国主亲自收为弟子，为何戎钧会先被收为了弟子？”

　　“是啊，我也不信。”黑衣少年乌卡摇头道。

　　“到了宇宙国主那层次，根本没必要收弟子，他们已经是亿万年不陨落的超级存在，坐镇一个宇宙国的存在！就算是伯兰……成为宇宙国主的可能性都很小很小，所以，天才是不值得宇宙国主们亲自收为弟子的，可是，元辰宇宙国的国主，真的收了戎钧为弟子！”

　　“宇宙国主啊，那可都是尊者级别的人族高层，戎钧运气可真是好啊！”黑衣少年一脸的羡慕之色。

　　罗峰也是一脸羡慕的神色，宇宙国主，亿万年来都不一定会收一次弟子，没想到戎钧运气这么好，仅仅来到混沌城不到三十年，就被宇宙国主收为了弟子，有宇宙国主在后面做靠山，以后谁还敢招惹他？

　　正当两人一脸羡慕之色时，一道青色的虹光从远处疾驰而来，顷刻间便来到了罗峰的身前，来人对着罗峰仔细的打量了一番之后，抱拳问道：“可是罗峰殿下？”

　　罗峰看着眼前一身青色铠甲，头顶长着一根犄角的壮汉，神色露出了一丝凝重之色，来人身上的气息他很熟悉，这是一位不朽神灵。

　　“我是罗峰，您是？”

　　“我叫巴克，奉我家主人之命，前来迎接罗峰殿下过府一叙！”青甲壮汉神色恭敬地回道。

　　“不知你家主人是……？”

　　“我家主人，无涯道君！”

　　“无涯道君？就是那位一把火瞬间烧死了一位妖族尊者的无涯道君大人吗？”罗峰还没有说话，在他身旁的黑衣少年乌卡神色激动地喊道。

　　他的叫喊声，使得街道上一些人将目光看了过来。

　　“正是我家主人，罗峰殿下，请跟我来！”青甲壮汉一脸的笑意，看来对于能够追随这么一位强者，他也感到发自内心的骄傲。

　　“这个，巴克大人，能跟我说一下，道君大人叫我过去是有什么事情吗？”罗峰有些紧张的问道，要单独面见人族的高层，这让他紧张中还带着一丝期待，使得他的声音都不由自主的有些打颤了。

　　“这个……”青甲壮汉巴克略一迟疑，随后小声的对着罗峰道：“道君大人还没有收弟子，他对你最近的表现比较满意，待会见到大人，道君大人可能会考量你的修为，你一定要好好表现，若是把握住了机会，有很大的可能会被大人收为弟子！”

　　“我的天呢，刚刚戎钧被宇宙国主收为了弟子，罗峰你也要被道君大人收为弟子了，难道人族高层这是要大范围收徒了吗？”黑衣少年乌卡兴奋的问道。

　　“你想多了！”青甲壮汉巴克冲着乌卡摇了摇头，随后便不再看他，对着罗峰示意道：“罗峰殿下，请吧！”

　　罗峰转头看了一眼自己肩膀上的小恶魔巴巴塔，此时巴巴塔正一脸的兴奋之色，露出两颗小虎牙，对着罗峰打气道：“罗峰，这可是千载难逢的好机会，把握住了，你以后绝对会前途无量，一定要加油啊！”

　　“嗯！”

　　罗峰深吸了一口气，对着乌卡挥了挥手，随后跟随着塔克向着混沌城的深处飞去，在城主府不远处的一座小型宫殿前停了下来，抬头看了一眼宫殿门匾上那“无涯宫”三个大字，罗峰神色庄严的跟在塔克的身后走了进去。


第283章 林夕与罗峰

　　混沌城，城主府旁边不远处的无涯宫，罗峰曾不止一次的走到这里，一直想要进去见一见这位在他小时候就已经被神话了的林夕大人，但每次走到这里，他都止足不前，没有了再向前的勇气，而如今，他终于进入了这片他一直想要进入的神秘宫殿。

　　走进大门，沿着一片宽阔的走廊，罗峰两人来到了一座幽静的小院之中，而没有前往小院不远处的宫殿中。

　　“道君大人喜欢安静，一般回来都是在这小院中休息！”看到罗峰脸上有着迷惑之色，巴克解释道。

　　罗峰了然的点了点头，一般强者到了这等境界，估计对于外物都是不怎么在乎了，只有弱者才会喜欢以奢华来衬托自己的身份。

　　“大人，罗峰殿下我已经带来了！”走进宽敞的房间中，青甲壮汉一脸恭敬的对着那正坐在沙发上查看着卷宗的黑袍男子说道。

　　“嗯，你们先退下吧！”林夕点了点头，示意两位不朽神灵退下，随后收起手中的卷宗，淡淡的看了一眼站在巴克身后，神色有些紧张的罗峰。

　　“不必紧张，坐下吧！”

　　在巴克两人退下之后，林夕示意罗峰坐在一侧的沙发上。

　　罗峰有些拘谨的坐下，但脑海里此时却与巴巴塔不停的交谈着，“太可怕了，巴巴塔，这位林夕大人实在是太可怕了，在他的身上，我似乎感受到了一座宇宙在轮转不休，似乎有无数的宇宙法则在他的身上融合了，似乎，他就是法则的化身一般！”

　　“废话，这可是人族最顶级的强者，根据之前你们来初始宇宙路上，这位无涯道君随手斩杀妖族尊者的实力来判断，这无涯道君很可能已经拥有了宇宙之主的实力！”

　　“宇宙之主啊，整个宇宙中也没有多少这种存在，罗峰，这个机会你可一定要抓住啊，要是痛失良机，那可就太令人惋惜了！”巴巴塔似乎比罗峰还要兴奋，一直在罗峰的脑海中提醒他要抓住这个机会。

　　“好了巴巴塔，我知道了，你别说了，我会尽量的！”罗峰回复道。

　　“你的表现不错，际遇也颇多。”林夕看着罗峰，微笑道。

　　罗峰一脸恭敬的聆听着，只是心里有些发慌，因为他感觉道君大人的目光仿佛将自己给完全看透了，自己似乎一点秘密都没有。

　　“罗峰别紧张，要稳住，就算是宇宙之主，也无法仅仅看一眼就能读取你的记忆！”巴巴塔不断的给罗峰打着气。

　　“剑经，你修炼到哪一步了？”林夕随意的问道。

　　“大人，我前两年已经以剑元之力凝聚了金丹！”罗峰一脸严肃地回道。

　　“施展一道剑气我看看！”

　　罗峰闻言立马伸开手掌，一道金色的剑气在其手上不断的盘旋着，虽然这道剑气的金色光芒很是明亮，但林夕并不是很满意。

　　“凝练的程度还是不够，接下来，你需要将金色剑气再重新凝练，什么时候金色剑气彻底的转化为紫金色，才可以着手准备凝聚元婴的事情！你可明白？”

　　“是，弟子明白！”罗峰很是识趣地回道。

　　“你倒是有些小聪明，我既然把你叫来指点，自然是要收你为徒的，不必在我面前耍小心思！”林夕笑道。

　　“是，弟子明白了！”罗峰一脸兴奋地回道。

　　点了点头，林夕再次打量了一番罗峰，发现他的灵魂之力有些衰弱，虽然已经远超同境界的修炼者，但按理说，以剑经上面的功法修炼到了金丹境界，灵魂之力不该如此弱，略一沉思，林夕随后淡淡的开口道：“你应该还有其他分身吧？”

　　罗峰大惊失色，有些期期艾艾的不知该如何回答，心里惊骇异常，“巴巴塔，怎么办，老师发现我还有其他分身的事情了，若是被他知道了我的本尊是金角巨兽，他会不会把我给当成异族奸细处理啊？”

　　“别紧张，别紧张，我也没想到宇宙之主竟然会如此厉害，你的本尊不在这里都能被他发现，不过既然已经被发现了，不要隐瞒了，将实话如实告诉他吧，毕竟他刚才已经说了收你为弟子，你只要坦白，他应该不会难为你，否则逼得他对你搜魂，那可就麻烦大了！”巴巴塔连忙出声道。

　　略一思索，罗峰最终还是选择相信巴巴塔，毕竟自己已经暴露了，再藏着掖着，恐怕对方真的会对他搜魂。

　　“回老师的话，我确实还有一具分身，是当初在地球上夺舍的金角巨兽的身体，当时……”

　　“好了，你的具体事情我不关心，别的分身我不管，但人族分身必须修炼《剑经》上面的功法，这点你可能做到？”林夕直接打断了罗峰的话，罗峰是人族，这一点他不会看错，至于他有什么奇遇，林夕并不关心，因此直接打断了罗峰的话。

　　“好的老师，弟子一定能做到！”罗峰心里长舒了一口气，脑海里对着巴巴塔说道：“还好，巴巴塔你说的果然没错，老师果然没有难为我！”

　　“那是当然了，像你老师这种站在了宇宙顶端的人物，根本不在乎你的分身是什么，只要能确定你确实是人类的灵魂就行！这点判断力我还是有的”巴巴塔在罗峰的脑海中一脸傲然地说道。

　　“好了，你先做我林夕的记名弟子吧，等你修炼到化神期后，我会收你为亲传弟子，传你剑仙真法！”林夕手中拿出一枚紫色的小瓶，递给罗峰，小瓶中隐隐能看到灰色的雾气，这是林夕以信仰之力催化数万颗紫晶后得到的产物。

　　“这里面的雾气，乃是可以提升灵魂之力的好东西，你回去根据自己的具体情况妥善使用，先将缺失的灵魂之力补全再说，否则你凝结元婴很难成功！”

　　罗峰小心翼翼的将紫色小瓶收起，随后有些紧张地问道：“老师，我们这修炼之法，似乎与宇宙中的其他人修炼的有些不同，咱们这是不是在修仙？”


第284章 修炼境界的对比

　　面对罗峰的问题，林夕并没有直接说话，而是淡笑着端起桌子上的茶水喝了一口，随口问道：“你觉得呢？”

　　“弟子觉得我们的修炼之法与宇宙中其他人的修炼之法完全不同，其他人族都是修炼宇宙能，淬炼肉身，领悟法则，而我们则是修炼剑元，聚金丹，凝元婴，化元神，虽然也会有领悟法则，但只有到了化神期之后，才会对法则重视起来，老师，不知弟子说的对不对？”罗峰沉思片刻，回复道。

　　“没错，总的来说，咱们这方宇宙文明是以科技文明与修炼文明并存的，科技文明就不说了，这宇宙的修炼文明体系，可以称之为是神道修炼体系，而我们的修炼之法，乃是仙道修炼体系！”

　　“神道修炼体系与仙道修炼体系虽然修炼之法不同，但其实差距并不大，其实不管是哪种修炼体系，最终的目的都是将精气神修炼到最巅峰！”

　　“所谓精气神，对应的就是肉身、法力以及灵魂，在前期来说，神道修炼体系比较重视肉身的修炼，而仙道体系则比较侧重于法力的修炼，当然，到了后期，这两种修炼体系修炼到极致基本上都不会再有短板！”

　　“神道修炼体系，这方宇宙基本上已经完善了，这个我就不多说了，你那一具分身该如何修炼，需要靠你自己领悟了，今天，我来为你着重的讲一讲咱们剑仙一脉的修炼之法！”

　　“你也是地球人，应该也有看过一些修炼之类的小说吧？”林夕问道。

　　“是的老师，弟子看过缥缈之旅，看过星辰变，还有大涅槃之前很火的遮天，弟子也曾看过一些，虽然修炼的具体境界划分不同，但都是以成仙为目的，里面都有介绍，说是修仙乃是逆天之路，要谨小慎微，一不小心就会化为灰灰！”罗峰神色严肃地说道。

　　“那些小说，有一些道理，但说的也不全对，就比如，说修仙乃是逆天，这话你信吗？”

　　林夕呵呵一笑，“修仙，没有什么逆不逆的，我们与生存的这方宇宙，其实是属于互补的关系，我们吸收天地灵气，提升修为境界，领悟大道法则，一步步的将自己由人转变为仙，修得纯净无垢琉璃金身，成为宇宙中的顶级强者。而一方宇宙的顶级强者达到一定程度之后，便有可能使得宇宙在大道规则之力嘉奖下晋升为更高一层次的宇宙，因此，只要修炼者不做出危害宇宙本源的事情，宇宙本源意志也不会专门出手对付哪个人！若修仙真的是逆天之路，那我们修仙者恐怕在刚开始修炼之时，就已经在宇宙意志下化为灰灰了！”

　　“因此，你修炼之时不必有什么惶恐之心，按照修炼功法一步步修炼，将基础打牢，当你修炼到化神期时，我会正式将你收为亲传弟子，届时，为师会传你本门的核心功法《不灭剑体》，这门功法，若是修炼有成，越级杀敌犹如吃饭喝水一般简单！”林夕淡笑看着眼前还有些拘谨的罗峰。

　　“谢老师指点，听老师这么一说，弟子心里就豁然开朗了，老师，您能跟弟子具体的说一说咱们仙道修炼体系与神道修炼体系实力之间的对应吗？”

　　“呵呵，这个问题你就算是不问，为师也会为你讲解的，以免你判断不清敌我之间的实力，遇到一些不必要的危险！”

　　“就以普通的仙道修炼体系的战斗力来说，练气期，对应学徒期；筑基期，对应行星期；金丹期，对应恒星期；元婴期，对应宇宙期；化神期，对应域主期；渡劫期，对应界主期；天仙初期，对应普通不朽神灵；天仙中期，对应封侯级不朽；天仙后期，对应封王级不朽；至于渡过了天人五衰的半步金仙，对应尊者级别，金仙初期，对应宇宙霸主，金仙中期后期，对应宇宙之主；至于大罗金仙，则是对应宇宙最强者。”

　　“当然，为师说的是正常状况下，毕竟一方若是有秘术至宝，而一方没有，那战斗力肯定是无法对比的，这一点，你需要注意！”

　　这个实力划分之法，乃是林夕通过主神从虚拟宇宙收集到的各个修为境界的人族战斗影像得出的结论，虽然不一定完全准确，但应该也不会有太大的误差。

　　“那老师你能够秒杀尊者级别的存在，一定是堪比宇宙之主的金仙后期大能吧？”罗峰一的崇拜之色。

　　“没有，为师真实修为其实是半步金仙，还没有彻底踏入金仙境界！”林夕笑着摇了摇头。

　　“啊？”罗峰一脸的吃惊之色，“我听说修炼越是到后期，差距就越来越小，很难再做到越级战斗，而想要像老师那样秒杀一位尊者，得有着宇宙之主的实力吧？”

　　“确实如此，到了尊者这个境界，同境界之间除非两者之间的宝物差距实在过大，否则很难分出生死，但为师修炼的不灭剑体，精气神三者同修，尤其是渡过了天人五衰之后，更是没有弱点，再加上元神施展神通加成战力，可以发挥出宇宙之主的战斗力，而等到为师成为金仙之后，可以直接成为最顶尖的宇宙之主，现在，你可明白为师所修功法的强悍？”

　　罗峰一脸的兴奋之色，到了修炼后期依然能够越级战斗，这绝对是宇宙中最顶级的功法啊，至于罗峰的智能生命巴巴塔，更是在罗峰的脑海中怒吼了起来。

　　“罗峰，回去抓紧修炼，赶紧修炼到化神期，我都有些迫不及待的想要看看那《不灭剑体》究竟是何等功法了，竟然如此逆天！”

　　罗峰并没有搭理在脑海中大吼大叫的巴巴塔，而是深吸一口气平复了一下自己内心的激动后，再次开口问道：“老师，能给我讲讲什么是元神吗？这恐怕是我们仙道体系与神道体系最不同的一方面了！”

　　难得老师有时间，罗峰此时是一点也不愿意浪费时间，他要将自己在修仙路上的疑惑趁着这个机会，全都问个一清二楚。


第285章 无涯剑宗首席大弟子，罗峰！

　　“说起元神，那就要先从金丹说起，我想你应该明白，所谓金丹，其实是体内法力凝实后的产物，虽然我们修炼的是剑元之力，但也属于法力的范畴！”

　　“而在金丹之上的元婴，则是在法力凝实的基础上，汲取灵魂之力，形成了一种带有本体记忆力的生命体，因为元婴是法力与灵魂之力形成的特殊生命体，可以更加容易的吸收天地灵气，领悟大道法则。至于元神，则是在元婴大成的基础上，以法则之力为容器，再次汲取肉身之力，形成的更加高等级的特殊生命体！”

　　“元神，包含有肉神之力、法力、灵魂之力以及法则之力，更是带有本体的所有记忆，可以说是另一种形式的分身，修成了元神，哪怕是肉身毁灭，灵魂崩溃，但只要元神不灭，都可以在短时间内以元神之力再次凝聚身体，重塑灵魂，只要时间充足，恢复实力并不困难，可以说，只要元神不灭，你就是不死的存在！”

　　“凝聚出了元神，除了保命能力大增之外，更是可以提升修炼速度，元神的形成本身就带有法则之力，因此通过元神领悟法则，远比单纯的依靠自身领悟要简单的多。在战斗力方面，一些神通秘术，在通过元神施展出来之后，威力能够提升数倍不止，因此，相比于神道修炼体系来说，到了中后期，仙道修炼体系在整体方面是占有一些优势的！”

　　……

　　这一天，罗峰提出了很多他在修炼方面的问题，林夕也是洋洋洒洒的为他尽数讲解完毕，直至罗峰再无问题提出之后，林夕抬手一招，一枚火红色的珠子出现在了他的手中。

　　“这珠子，你滴血认主后可以将其收入灵魂中，这是一枚灵魂防御类的至宝，虽然只能算是普通至宝，但也不是一般的不朽神灵能打破的，你的秘密太多，有了这件灵魂类的防御至宝，倒也不用担心记忆被人探查了！”

　　这是林夕得自盘龙世界的灵魂防御主神器，如今这种堪比普通至宝的宝物，对于他来说已经算是可有可无了，以他此时的灵魂之力，根本用不上这珠子了，倒不如将其赐予弟子，难得准备正式的收个弟子，林夕可不希望罗峰半途夭折。

　　“谢老师！”

　　眼见老师不仅为他讲解修炼之法，更是赐予至宝，罗峰此时是真心实意将林夕认作师傅，恭恭敬敬的在地上磕了三个响头后，才神色严肃的双手高高举过头顶，接过老师赐予的火红色珠子。

　　眼见罗峰将珠子滴血认主收入体内之后，林夕沉思片刻，再次伸手一招，一柄散发着恐怖威势的红色匕首出现在了他的手心中。

　　“这件火属性的匕首，也是一件至宝，本来为师是打算将你收为亲传弟子时再赐下的，不过你毕竟修为尚浅，修炼路上肯定少不了与人争斗，这算是给你的保命底盘吧，为师希望，不到必死境地，你不要使用这件至宝，过分的依赖宝物，会阻碍你的成长！”

　　第一次正式收徒，林夕对于罗峰很是看重，不想他半路夭折，一连赐下了两件至宝，这与当初在凡人世界收楚灵儿为外门弟子时不一样，当初收楚灵儿仅仅只是为了找个看家护院的使唤丫头，但这罗峰，林夕是准备赐予他真传功法，正式收入门墙，两者的地位不可同日而语。

　　“罗峰！”

　　“弟子在！”

　　“原本为师是打算等你进阶到化神期之后再收你为亲传弟子，但为师大部分时间都处在修炼中，为了不耽误你修炼，你可愿意现在正式拜我为师？”

　　林夕神色庄严，犹如九天之上的永恒金仙，一脸肃穆的望着眼前还有些稚气未脱的年轻人。

　　“弟子愿意，还请老师收我入门！”罗峰也是异常的严肃。

　　“入吾宗门，汝将常痛苦煎熬不堪，常寂寞清冷难奈，常有殁于路边而无人闻者，非常人所能为，汝可能把持本心？”

　　“弟子……弟子能把持本心！”

　　“做吾之弟子，汝将常受非难，世人辱你、骂你、轻你、贱你，友人疑你、诽你，视你为异类，无人与你同行，汝可能把持本心？”

　　“弟子，能把持本心！”

　　罗峰一脸的严肃，额角边隐隐有汗水沁出，老师的威严在这一刻全面的爆发出来，使得他的灵魂意志哪怕是有那枚灵魂至宝所保护，依然感觉自己犹如身处暴风雨中的树叶一般，随时有被打落在地的可能。

　　“很好，自今日起，汝为吾无涯剑宗首席大弟子，望汝坚定道心，勇往直前，早日成为宗门之栋梁！”此刻的林夕，神圣而庄严，虽然现在的无涯剑宗只有他与罗峰两人，但他有自信，早晚有一天，无涯剑宗的名号，将威震整个诸天万界！

　　“谨遵师命，弟子定不负老师所望，早日成才，为老师为宗门分忧解难！”罗峰受到林夕的感染，情绪异常高昂，声音都带着颤音，发自灵魂身处的喊出了这么一句话。

　　“很好，既为吾之大弟子，汝当有资格修习宗门核心功法！”

　　对着罗峰的眉心一指点出，《不灭剑体》的修炼之法以及注意事项，传入了罗峰的脑海中，随后也不等罗峰清醒过来，林夕大袖一挥，罗峰便已消失不见。

　　只感觉眼前一晃，罗峰睁开眼睛，发现自己出现在了混沌城的广场之上，周围正有不少人在盘膝修炼。

　　“巴巴塔，我，我刚才是在做梦？”罗峰感觉刚才的事情特别的不真实，就像是一场梦般，在梦里，他成为了一位人族顶级大能的弟子。

　　“做你的大头梦啊，你刚刚成为了无涯道君的首席大弟子，更是获得了绝世功法，还不赶紧回去修炼！我已经迫不及待的想要看看这不灭剑体究竟有何等的特殊之处了！”小恶魔巴巴塔在罗峰的脑海中张牙舞爪的大喊道。

　　“哈哈，原来是真的，走，那些什么秘法不用再去寻找了，我要回去闭关修炼了！”罗峰哈哈一笑，也不管周围那一个个诧异的目光，大笑着向自己的住处走去。


第286章 时间倒退与空间折叠

　　将罗峰收为弟子，把其送走之后，林夕也松了一口气，不知为何，活了数千年的他，第一次正式收徒，他竟然微微有些激动，感到前所未有的庄严。

　　在那一瞬间，在他的脑海中，竟然出现了一幅画面，画面中，一脸稚气未脱的他，似乎在拜一位年轻的道人为师，在道人的身旁，似乎还站着一位身穿紫色宫装的美丽女子，道人与女子的面容都看不清，而在下方，则站立着无数的生灵，俱都是一脸羡慕的看着他。

　　“我究竟是缺失了一段记忆，还是那是我上一世的记忆？”沉思片刻之后，林夕便不再关注此事，如今弟子已经收完，他也该出去，寻找最后一件顶级至宝，凝聚顶上三花，进阶金仙了。

　　略一沉思之后，林夕将自己的两位不朽神灵侍卫召唤进来，对两人在法则修炼上面的一些疑惑做了一些提点，之后，林夕便嘱托两人好好看护这无涯宫。

　　在两人拍着胸脯保证一定会看护好无涯宫之后，林夕直接通过初始宇宙通道离开了混沌城，来到了原宇宙中。

　　“主神，将之前搜寻到的宇宙秘境再次标记出来！”刚一进入原宇宙，林夕便吩咐道。

　　“好的，主人！”

　　片刻之后，林夕的脑海中显现出来了几个比较危险的秘境。

　　“九幽时空，据说里面育有宇宙尊者级别的世界树，战斗力堪比宇宙之主，可以称之为最顶级的至宝，只差半步就可以进阶为至强至宝！”

　　“托亚黑洞，据说连通宇宙海，里面乃是由无穷的混沌之力形成，遍布各种危机，但也存在这机缘，暂时不建议主人前往！”

　　“祖神教，游离于各大宇宙强族之外的顶级势力，里面至宝较多，但势力超强，不建议抢夺！”

　　“恒奥秘境，恒奥之主的老巢，估计有顶级至宝存在，若无其他机缘，可前往试着夺取！”

　　……

　　林夕一条条的看着主神所给出的信息，但大部分的秘境都是一些独行宇宙之主的老巢，其余几个秘境，就是宇宙之主进入都会遇到陨落危险的宇宙禁地，这使得林夕有些头疼，他虽然有着与普通宇宙之主一战的实力，但在宇宙之主的老巢中战斗，还是很吃亏的。

　　“主人，除了刚才我所列举的秘境之外，其实宇宙中还会有不少小型次元空间诞生的，我们所处的原宇宙庞大无比，有不少的小型次元世界依托于原宇宙诞生，每一个次元世界中都会有一件至宝孕育，虽然大部分世界所孕育的至宝都是普通至宝，但偶尔也会有一些顶级至宝诞生，主人若是机缘足够，或许可以遇到这种次元世界！”主神分析道。

　　“哦？还有这种世界，你可有次元世界的坐标？”林夕顿时来了兴趣。

　　“抱歉，主人！次元世界的通道口都是随机出现的，而且出现的时间极为短暂，能不能遇到，这个全凭机缘与运气！”主神回复道。

　　“这样啊，按照以前的数据，一般次元世界的通道口大多出现在什么地方？”

　　“大多出现在宇宙的外围偏远星域！”

　　“如此，那就先不急着闯宇宙之主的老巢，咱们先去碰碰运气，我觉得我的运气一向还是不错的！”

　　打定了主意，林夕当下便不再耽搁时间，大挪移施展开来，在宇宙中不断的闪烁消失着。

　　半月之后，林夕来到了一处星辰暗淡没有生命存在的星域中，这里，已经处于宇宙的偏远位置了，按照主神的分析，这片被称为维斯星域的地区，最有可能出现次元世界的入口，只是不确定究竟何时会出现。

　　在这片星域中不断的瞬移，林夕将整片星域来来回回的逛了数百遍，但依然没有发现入口。

　　“主人不必焦急，在宇宙中，最不缺的就是时间，次元入口出现时，空间波动会很大的，整片星域都会感应到，主人不用担心会错过！”主神解释道。

　　“既然如此，闲着也是闲着，那我就先修炼法则吧！”

　　不愿浪费一点时间的林夕，索性直接盘膝坐在星空中，开始了修炼。

　　第一千年，林夕将黑暗与光明两种法则融入阴阳剑道元神中，实力再次暴涨了一倍不止，随着林夕心神的转动，黑暗与光明不停的流转在星域中，只要他一个念头，便可以赋予已经接近熄灭的恒星再次重现光明，当然，也可以随时剥夺他们释放光明的权利。

　　接下来的一千年，林夕不断的研究各种神通，虽然没有寻找到次元世界的入口，倒是研究了不少的神通，其中一式被林夕称之为六道轮回的大神通，威力丝毫不弱于林夕的保命神通“诸天万界大轮回”。

　　六道轮回一出，会产生六座处于真实与虚幻之间的大千世界，六道轮回交替运转，即使是金仙，若无大神通护体，也只能被碾碎在真实与虚幻之中。

　　等候了两千年，还是没有等到次元世界的入口，林夕的神道分身便开始领悟起时间倒退以及空间折叠这两种顶级法则玄奥，而本尊则是不断的创造星球，创造生命，之后再一颗颗的将星球毁灭，以此来领悟创造以及毁灭法则。

　　岁月匆匆，如白马过隙悄然而逝，在林夕修炼的第一万年，林夕的本尊停止了修炼。

　　“时间倒退！”

　　对着前方不远处一颗已经暗淡的恒星随手一挥，只见一道虚幻的时间长河在恒星之上倒退而回，原本已经黯淡无光的恒星在时间倒退之下，再次散发出了光与热，而且光明与热量不断的加强。

　　再次一挥手，那虚幻的时间长河消散一空，但那重新散发出了光与热的恒星，并没有再次回到之前暗淡的模样，这使得林夕微微陷入了沉思之中。

　　“这时间倒退法则果然逆天，若是对付没有领悟时间法则之人，或者实力无法抵抗时间长河冲刷的强者，可以瞬间将其打回少年时期，简直比任何杀伐之术要恐怖的多！”


第287章 硬怼次元世界天道！

　　“看来这方宇宙，对于时间法则的限制几乎是不存在，难怪宇宙之主可以倒退时间长河，将已经死去的人从时间长河中再次复活，只要复活的人物不是太强，干扰到宇宙的正常运转，一般不会受到宇宙意志的反噬！像刚才将恒星恢复到它数千万年之前的状态，根本不会引起宇宙意志的反应！”

　　嘴角微微翘起一丝弧度，林夕再次抬手一挥，只见眼前的空间顿时变得虚幻了起来，似乎有无数的镜子一层层的折叠在了一起一般。

　　一步迈出，林夕的身影在这一层层虚幻的空间中穿过，几个呼吸后，便来到了无数镜子的另一端，随着他的穿过，一层层的虚幻空间镜子也随之破碎一空。

　　随意的打量了一番周围的环境，林夕发现自己竟然来到了虚拟宇宙公司总部，那块横跨数十光年的超大型大陆的不远处星空中。

　　自己仅仅花费了几个呼吸的时间，便从宇宙边缘地区，跨越了数十亿光年，来到了人族核心区域，这空间折叠，不愧是空间法则最顶级，最神秘莫测的玄奥。

　　“若非有信仰之力存在，别说这不到一万年的时间，就算是给我一亿年，我也不可能领悟得到时间倒退与空间折叠这两种逆天的法则玄奥，玄天珠啊玄天珠，你究竟有着什么样的秘密呢，我对你这是越来越好奇了！”

　　越是深入了解，林夕就越是对玄天珠的威能感到不可思议，通过玄天珠转化而来的信仰之力，效果简直是太逆天了，自己仅仅只花费了一万年的时间，便达到了无数强者亿万年都达不到的境界，若是泄露出去，自己绝对会被无数的大能追杀至死！

　　“可惜了，时间法则与空间法则在大部分的位面世界中都属于禁忌法则，不能领悟不能使用，除非自身的实力超越位面天道意志的束缚，否则根本就使用不了！”

　　摇了摇头，林夕便不再纠结此事，毕竟时空法则实在是太逆天了，若是可以无限制的使用，估计大部分的位面宇宙都会乱套。

　　再次抬手一招，无数的虚幻空间镜子出现在林夕的身前，林夕一步迈出，在一阵阵镜子碎裂的声音中，再次来到了之前的维斯星域，这种瞬息就是跨越数十亿光年的感觉，使得林夕感觉很是有意思，抬起右手，准备再次折叠空间，去宇宙的其他地方逛逛。

　　然而，空间折叠神通还没有施展，一阵剧烈的空间震动传来，林夕眼眸中顿时露出了喜色。

　　“主人，次元世界的入口出现了！”主神提醒道。

　　林夕点了点头，向着空间波动剧烈的方向一步迈出，以他此时对于空间的掌控程度，这点空间震荡根本影响不了他瞬移，几个瞬移之后，林夕来到了一处散发着五色光芒的空间裂缝处，在裂缝口处，林夕感受到了一股金木水火土五行的气息。

　　“这应该是一个以五行法则为基础形成的次元世界，能不能寻到顶级至宝，就要看运气了！”

　　深吸了一口气，林夕直接一步迈出，踏入了这散发着五行气息的次元世界中，在一道时光错乱，空间不时撕裂的五彩通道中，林夕足足走了半个时辰。

　　走出通道，林夕还没来得及仔细的打量下方的大陆，天空中顿时出现了一张太极阴阳鱼的图案，而在阴阳鱼的最中央位置，出现了一道黑白两色的竖眼。

　　竖眼冷漠的注视着林夕这个外来者，似乎是想要驱逐他，五行法则不断的在林夕的周围散发出波动，不时的演化出杀伐之术。

　　但林夕就那么静静的站在那里，没有一丝抵抗的意思，笑嘻嘻的看着上方的天道之眼，心里直感觉倍爽，他林夕，终于已经可以无视位面天道意志了，虽然这个位面，勉勉强强算得上是个中千世界。

　　中千世界的天道意志，有着宇宙之主的实力，但这个实力还无法压制林夕使用空间法则，因此就算林夕静静的站在原地，但那天道意志的攻伐之术却无论如何也打不到他，犹如咫尺天涯般，徘徊在他身体一寸距离之外，无法再寸进一步。

　　“你我不在同一个空间，你就别瞎折腾了！”林夕呵呵笑道。

　　眼见奈何不了林夕，这天道之眼冷冷的看了他一眼之后，缓缓的闭上了眼睛，正当林夕以为它要离开之时，却发现这阴阳鱼上，开始缓缓的出现了裂纹，而随着裂纹的出现，空中电闪雷鸣，大陆上洪水暴发，火山喷涌，不时有灾难爆发。

　　“这是什么意思？玩自残？”林夕有些不了解。

　　“不好，主人！这位面意志眼见奈何不了你，竟然选择了自毁，它这是要将整个次元世界彻底毁灭！”主神分析道。

　　“我去你妹的，我又没抢你妹子，你用得着这么刚烈吗？”林夕有些无奈，他是来找至宝的，不是来毁灭世界的，这方次元世界若是毁灭了，上哪里去找至宝。

　　抬头看了一眼头顶上的星空，已经有星球开始碎裂了，以这个速度，用不了半个小时，整个次元世界就会彻底的崩溃！

　　“喂，你别瞎折腾了，我就是好奇进来看看而已，既然你这个做主人的不欢迎，那我离开就是了！”

　　林夕无奈的摊了摊手，随后一步步向着来时的空间通道走去。

　　眼见林夕要离开，那天道之眼也停止了自毁，睁开眼睛死死的盯着他，不看到林夕的身影消失在通道中，它是绝对不会放心。

　　站在通道的入口处，林夕对着那天道之眼抱了抱拳，笑容可掬的道：“本座本源宇宙无涯之主，若是有一日你能进化为大千世界超脱出来，欢迎来人族无涯宫做客！”

　　说完，也不等那天道之眼有何反应，林夕一步迈进了通道之中，心神转动间，信仰之力瞬间弥漫全身，将他整个人的气息切断，之后施展瞬移，消失在了通道之中。

　　那天道之眼看到林夕的身影消失在了通道之中，也感觉不到他的气息，虽然还有些不放心的将整个世界扫描了一番，但都没有感应到林夕的信息，那黑白交融的眼珠有些狐疑的转动了片刻之后，再次缓缓的闭上，随后消散在了虚空之中。


第288章 欢迎使用老爷爷系统

　　次元世界，五行大陆，林家广场。

　　林家乃超级大宗门五行门的一大世家，祖上甚至出过几位不朽神灵，可随着老祖宗们全部陨落在与其他星系的征战中，开始家道中落，可瘦死的骆驼比马大，依然有好几位界主与域主存在，在门内关系盘根错节。

　　“林凡，你十九岁还未能突破到行星期，证明你不适合修练，从今曰起，离开内院。”林家广场上，一位负责检查修为进展的中年人一脸冷漠地开口，声音不大，却遍传整个广场。

　　广场之上立刻掀起了一阵嘈杂喧闹。

　　“哈哈，这个废物总算要滚蛋了，这些年拖了我们这一支不知多少后腿。”

　　“哎，堂堂林家子弟，却连行星期都不能突破，无望拜入五行门，只能与那些官吏商贾、贩夫走卒为伍，实在是丢家族的脸面。”

　　“之前十岁不到就突破到战神期，被誉为一代天才，啧啧，看如今他的样子，废材才对！”

　　幸灾乐祸、嘲弄讽刺的声音不绝于耳，偶尔有几个比较厚道的，也是带着惋惜的意味，让林凡内心就像被一只只利箭射中，愤恨、疼痛、怨毒、羞愧的情绪充塞心中，要不是他天生有一股倔强之气，怕是已经将脸埋了起来，不肯见人。

　　“四叔，家族规定二十岁突破不到行星期才会被驱逐出内院，我还有一年时间，你不能胡乱执法！”

　　望着眼前神色冷漠的中年人，名为林凡的白衣少年，声音中带着不甘与愤怒，明年五行门就要收徒了，要是被驱逐出了内院，那他根本就没有了资格参加五行门的弟子选拔，若是如此，那他这辈子就彻底的完了！

　　中年男子神色冷漠的看着眼前的白衣少年，冷冷的开口道：“以你的资质，就算是再给你十年的时间，也无法突破，你就别待在内院浪费家族的资源了！”

　　林凡还没有开口说话，在一旁看戏的家族子弟们已经乐不可支了。

　　“哈哈，这个家伙，居然还恬不知耻地恳求留下，林家可从来没有十九岁还无法突破的废物！”

　　“就是，林三伯英雄一世，没想到竟然生出这么一个废物儿子，若是他老人家泉下有知，不知会不会被气得活过来？”

　　林凡深吸一口气，决绝地道：“四叔，按照家族规定，未满二十，你不能逐我出内院，否则我将去戒律院，向二爷爷禀告。”

　　中年男子冷冷的看着林凡，半晌之后合掌笑道：“有几分你父亲的胆色，好了，看在三哥的面子上，让你再待一年。”

　　刚才嘲笑讽刺、幸灾乐祸的林家子弟们见状，再次喧闹起来。

　　“连长辈都敢威胁，真是不当人子！”

　　“就是，这林凡不仅资质差，连心性都如此歹毒，要我看，就应该直接驱逐出家族，家族不能养这种狠毒之人！”

　　在嘲笑与喝骂声中，林凡强忍着怒意，浑身颤抖的准备离开广场，然而此时，一位白衣女子身姿款款的越众而出，美丽的容颜上带着一丝嘲讽与轻蔑之色。

　　“紫嫣，你怎么来了？”看到来人，林凡脸上露出一丝喜色，这是他的未婚妻李紫嫣，两人自幼青梅竹马，感情一直很好。

　　女子闻言神色冷淡了下来，一脸鄙视的开口道：“以后别再叫我紫嫣了，爹爹带我是来退婚的，本来还有点惭愧，但看到你现在的模样，算是问心无愧了。”

　　“为什么？为什么？！我们自幼青梅竹马，你不是一直说要做我的新娘吗？”林凡不敢相信地吼道。

　　“废材。”李紫嫣只是轻轻吐出这两个字，就让林凡所有期待破碎，心仿佛重重摔到了地上，双眼泛起血色。

　　身后广场上的林家子弟们这下可乐了，大笑起来，各种嘲弄讽刺就像一把把钝刀在林凡内心绞着。

　　林凡沉默不语，神色阴沉到了极点，双拳紧紧攥起，指甲深深的嵌入了掌心之中，一滴滴鲜血从手上低落，但林凡却犹如没有一丝感觉。

　　别人嘲笑他，他还能忍受的住，但从小一起长大的未婚妻也来羞辱他，这令林凡彻底的对这个世界失望了，失魂落魄的他犹如行尸走肉一般走出家族广场，不知不觉间来到了家族的后山之上。

　　家族后山之上云气飘渺，一望难以见底，林凡站在山峰顶端，看着天空中那不时飘过的白云眼泪不停的留下，脚步微动，似乎想纵身跃下，一了百了。

　　“爹爹，我对不起你，我是个废物，无法肩负起您对我的期待，我要来陪您了！”

　　一步步向前迈去，林凡高高的举起攥着拳头的双臂，迎着山峰怒吼道：“若有来生，我林凡要做个那手握长刀的无上强者，杀光你们这些欺我，辱我的狗东西！”

　　“有朝一日刀在手，杀尽天下负我狗！小子，恭喜你，彻底激活了老爷爷系统！”一道低沉的声音在林凡的脑海中响起。

　　“谁？是谁在说话？”林凡转身四顾，却发现在这山峰之上，除他之外再无他人。

　　而在此时，在林凡不可思议的目光中，他手中那枚沾染了献血的黑色戒指，陡然间放射出一道村璀璨的光芒，在光芒闪烁中，戒指在林凡难以置信的目光中消失不见，而就在此时，林凡觉得脑海中突然多出了一些东西。

　　只见一位身穿黑色长袍，长相俊朗威严的男子出现在了他的脑海中，此时缓缓的睁开了眼睛，在林凡感觉中，自己的所有秘密似乎已经完全暴露在了此人的眼中一般。

　　“你……你是谁？为何会出现在我的脑海中？”

　　“我是老爷爷系统的系统之灵，你可以称呼为老爷爷！”

　　这位自称老爷爷的男子，自然就是当日以信仰之力躲过了此界天道的感知，躲在了林凡戒指里的林夕。

　　“老爷爷？你才多大啊？就敢自称老爷爷！还有你究竟是人是鬼？”林凡惊疑不定的开口问道。

　　“我已经存在了数万年之久，乃是系统之灵，你叫我一声老爷爷不吃亏，至于老爷爷系统，乃是一款辅助修炼系统，只要你能完成系统颁布的任务，便可以兑换修炼功法，各种修炼资源，只要任务完成的好，哪怕是兑换一个世界都可以！”

　　不知为何，看到这个由天才变废物，被人欺辱责骂，更是被未婚妻退婚的年轻人，林夕有了一些恶趣味，想要过把老爷爷的瘾！


第289章 老爷爷让你去跳崖，你跳不跳？

　　“机缘，大机缘！”林凡此时脑海中不停的回荡着这几句话。

　　虽然他不清楚什么是系统，但能够滴血认主的宝物绝对是好东西，而且还有器灵存在，绝对是个难得的宝物。

　　哪怕心里还有些怀疑，但已经被逼到了绝路想要一死了结一切的林凡，此时根本就顾不得那么多了，他此刻就犹如溺水之人紧抓住最后一棵稻草般，死活也不肯放手。

　　“老爷爷，我要做任务，你快点发布任务吧！”林凡迫不及待的开口催促道。

　　“莫急，任务发布前，有些事情需要讲明白，说清楚了之后你再确定要不要使用本系统！”

　　林夕老神在在的摆了摆手，随后轻咳一声，慢悠悠的道：“使用本系统，虽然完成任务后会获得丰厚的报酬，但任务绝对有危险性，甚至有性命之忧，这一点你需要了解！”

　　“本系统乃是天道意志漏洞的产物，因此你不能暴露系统的存在，否则被人发现，立刻就会无立足之地，了解了这些情况，你确定还要使用系统吗？”

　　林凡此时脸上已经开始冒冷汗了，这系统虽好，但怎么看都是个不安定因素，若是暴露了，他随时都有可能会魂飞魄散。

　　半晌之后，林凡咬了咬牙齿，一脸狰狞的模样，“我早已经一无所有了，哪怕是死，我也要死的轰轰烈，老爷爷，发布任务吧，我确定要使用系统！”

　　“恭喜宿主使用老爷爷系统，系统任务已发布，请宿主林凡及时完成任务！”

　　只听一道平淡的声音从林凡的脑海中想起，林凡先是露出一丝喜悦之色，随后眉头紧紧的皱了起来，到了最后，更是有些气急败坏。

　　“老爷爷，这就是你发布的任务？让我从这山峰上跳下去，这山峰得有上千米高吧，我这么跳下去，难道还能有命在？”

　　“首先，这不是我发布的任务，这是系统本身发布的任务，我只是系统之灵，负责指引宿主更好的使用系统，其次，系统发布了任务后，宿主必须在规定的时间内完成，否则以任务失败论处！”林夕笑呵呵地说道，他这模样看的林凡气就不打一处来。

　　“任务失败会怎样？”林凡皱眉问道。

　　“第一次任务必须完成，否则系统会解除认主关系，另寻其他宿主！”林夕笑眯眯地回道。

　　“可是……可是我这么跳下去，绝对是有死无生，我总感觉系统是在坑我！”林凡还是犹豫不决。

　　“系统不会对宿主发布必死任务，请宿主不要怀疑系统，还有三分钟时间，你再不跳，将以任务失败论处！”

　　沉默片刻，林凡咬了咬牙，“罢了，我本来就是要寻死的，既然这崖是无论如何都得跳，那我就拼了，死了就一了百了，不死，就拼出个未来！我林凡这辈子，若不能崛起，那就去死好了！”

　　林凡看着横生在悬崖壁上的树枝，交错杂乱，又抬头看了看残阳如血的天空，好似看到了天上那令他向往的不朽神灵。

　　怒吼一声，林凡猛然纵身一跃，身体以极快的速度下落，杂枝从上而下陆续折断，千米高的山峰，这点阻力根本无法给林凡带来一点的用处，他就犹如从天而降的陨石一般，轰的一声，砸落在悬崖底部，将地面都砸出了一个三米深的深坑。

　　白的、红的，溅的到处都是，毫无疑问，还只能算是凡人的林凡，从千米高的山崖上掉落，整个身体摔得四分五裂，场面异常凄惨。

　　林凡的灵魂带着一脸的茫然之色，低头看了一眼脚下早已犹如烂西瓜一般破损的身体，半晌之后才回过神来。

　　“老爷爷，这就是你们所说的不会发布必死任务？我这样还不算死了？”

　　“滴，恭喜宿主林凡，完成系统发布的第一次任务，获得任务奖励，脱胎换骨！”

　　只听系统那平淡的声音在林凡的灵魂中响起，林凡低头看去，只见原本已经被摔得四分五裂的身体，再次愈合了起来，重新修复完整的身体，散发着一层宝光，看上去就威势不凡！

　　林凡只感觉肉身中传来一股吸扯之力，随后灵魂顿时有些恍惚，等再次恢复神智之后，发现他已经回到了身体之中。

　　有些兴奋的站起来活动了一番身体，林凡顿时感觉充满了无尽的力量，大吼一声，一拳向着身旁的悬崖壁上捅出，整条胳膊瞬间毫无任何阻碍的陷入了崖壁的山石之内。

　　将胳膊拔出，林凡仔细的观察了一番，发现自己的胳膊散发着古铜色的宝光，一点伤痕都不存在，甚至都感觉不到一丝痛楚。

　　“脱胎换骨，原来这就是脱胎换骨，哈哈哈！”

　　畅快的大笑了一阵之后，林凡回过神来，再次在脑海中问道：“老爷爷，我错了，我不该怀疑系统，原来系统让我跳崖，是为了令我摆脱之前的那具废体，如今我已经脱胎换骨了，还请老爷爷让系统再发布新任务吧！”

　　“不急不急！”林夕笑呵呵的摆了摆手，吊足了林凡的胃口之后，才一脸悠然的继续开口道：“刚才你完成了系统的第一个任务，现在才算真正的成为系统的宿主，作为系统承认的宿主，可以有机会免费兑换一次系统内的物品，还请宿主你莫要浪费了这么好的机会！”

　　“啊？还可以免费兑换物品？”林凡感觉自己要发达了。

　　林夕淡笑一声，随后一挥手，只见一道光幕出现在了林凡的脑海中，在光幕上，有着“功法”、“武器”、“丹药”、“资源”、“秘术”、“奇珍异宝”、“完善功法”、“听老爷爷讲解功法”等多个光芒凝成的方框。

　　林凡欣喜若狂、踌躇满志，想着是兑换一点丹药帮助突破到行星期，还是换取法宝教训一番那些嘲弄讽刺自己的林家子弟，或者选取一套无上功法，不过他还算是能保持一丝清醒，决定先看看都有哪些事物，再做最后决定。


第290章 主角光环，你要不要兑换一个？

　　他念头一动，在武器上点了一下，只见无数的武器画面出现在了光幕上，有剑、刀、枪、匕首、棍子等等，琳琅满目的画面是的林凡看的有些眼花缭乱。

　　“无双剑，一剑刺出，空间破裂，剑气纵横耀九洲！”

　　“嗜血刀，杀人嗜血，反补肉身，气血充足后，可堪比日月！”

　　“通天棍，一棍扫出，星辰破灭，横扫天下，战无不胜！”

　　……

　　“我的天啊，这哪是武器啊，这简直就是神器啊，我要是兑换一件，岂不是人挡杀人，佛挡杀佛？”林凡兴奋的难以自持，以大毅力克服了心中想要兑换一把武器的念头，再次点开了丹药那一栏。

　　“玄灵丹，一颗服下，百分百突破一大境界！”

　　“悟道丹，服用之后，可以亲近法则，有很大几率领悟法则之力！”

　　“长生丹，一粒服下，长生久视，你值得拥有！”

　　“九转金丹，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，证道不朽神灵，就是这么容易！”

　　……

　　“我的天，我要疯了，我要九转金丹，吃颗丹药就可以成为不朽神灵，那我还修什么炼啊？！”

　　林凡此时状若疯狂，之前面对武器时还能勉强保持冷静，但现在面对吃上一颗之后就可以成为不朽神灵的九转金丹，他已经完全冷静不下来了。

　　林夕不由得翻了个白眼，九转金丹，他有个卵啊，这些只是他写出来忽悠林凡的，要炼制九转金丹，除了需要大罗金仙的修为之外，还需要无数的先天灵药，他现在可还炼制不了。

　　“那个林凡啊，有件事我得给你说清楚，这九转金丹吞下之后，虽然可以成为不朽神灵，但一生也只能到头了，以后修为再无寸进的可能，你可要想清楚了！”林夕神色平淡的劝解道。

　　“原来如此，这丹药原来是透支了未来修为进步的可能，若是如此，那我不能兑换，我如今的身体乃是宝体，修炼速度绝对很快，不能为了一时的力量而放弃未来！”

　　林凡沉思片刻之后，在脑海里询问道：“老爷爷，这些东西我都想要，但却只能选择一件，你觉得选择哪一样最为合适？”

　　林夕心里暗笑一声，等的就是你这句话，要不然真的让你兑换了宝物，那我岂不是亏大了？

　　望着光幕上那一排排的文字，林夕随手点在了奇珍异宝类上，挑选了片刻之后，林夕声音平缓地说道：“我建议你兑换这个！”

　　林凡看去，只见光幕上显示着四个字：主角光环！

　　“老爷爷，这个主角光环是什么？”

　　“很简单，一旦兑换，你将成为该世界的主角，相当于是世界意志的亲儿子，逢凶化吉、遇难成祥，出门摔个跟头都能捡到宝物，无数绝色美女哭着喊着要做你侍妾，突破境界比别人快很多、容易很多……”

　　“老爷爷，不用说了，就是他了！”林夕还没有忽悠完，林凡就已经迫不及待的开口了，此刻他已经双眼赤红，浑身不可抑制的颤抖起来，似乎谁敢阻拦他不让他兑换主角光环，他就要跟人拼命。

　　林夕心里暗乐，神色淡然的开口道：“既然你已经做出了选择，那么就是它了，不过鉴于宿主等级过低，如今只能兑换初级主角光环，等宿主级别高了之后，会逐渐的变为中级主角光环以及高级主角光环，宿主可愿意？”

　　“没问题，老爷爷快点把主角光环兑换给我吧，我已经迫不及待的想要试试它的效果了！”

　　林夕点了点头，以他此时的实力，小范围的聚集一些气运之力并不难，但林夕并没有这么做，改变周围的气运，有可能会引起此界天道意志的注意，在林夕看来，此界天道就是个二愣子，动不动就玩自残，在没有发现至宝之前，林夕不准备暴露身形。

　　随手一指点出，一股灰色的雾气注入林凡的灵魂之中，在林凡的感觉中，似乎有一道神光注入了他的体内。

　　“老爷爷，我感受到变化了，我觉得我的精神状态好了许多，甚至，我能偶尔感受到有一道道的神秘力量不时的在天地间显现，那是什么力量？”林凡兴奋的在脑海中问道。

　　林夕暗笑一声，刚刚炼化了数万枚紫晶，将林凡的灵魂之力提升了十倍有余，这要是还感悟不到法则之力，那这小子就真的不值得培养了。

　　“不用怀疑，那就是法则之力，等你进阶为恒星期之后，就可以着手领悟法则了，怎么样，主角光环的效果明显吧？”林夕笑呵呵的问道。

　　“明显，太明显了！”林凡脸上的笑意难以自持，能领悟法则，以后成为界主就会容易很多，这才刚兑换了主角光环，就已经开始生效了，林凡对于未来充满了信心。

　　在林凡傻乐之时，林夕以信仰之力包裹着一道神识，在前面不远处悄然打通了一条山洞，随后在里面放置了两柄下位神器。

　　随后，林夕便不再有所举动，静静地等待着这小子惊喜的发现“奇遇”了！

　　果然，林凡在兴奋的不断挥舞拳头，发泄完了之前被家族欺辱的抑郁之情后，终于发现了前方被杂草遮挡的山洞。

　　“老爷爷，前面好像有山洞！”

　　“那就进去看看，或许会有奇遇！”

　　有了老爷爷发话，林凡的胆子顿时大了起来，几步间便走进了山洞中，足足在山洞中走了半个时辰，谨小慎微的林凡才走到山洞的尽头，只见在山洞的石壁之上，插着一柄剑以及一把刀。

　　“老爷爷，快看，果然有奇遇，这里有两把武器，看起来威势不凡！”

　　林凡小心的围绕着这两柄武器不断的观察着，只见那把刀，成暗红色，刀身很宽，刀刃上似乎还有干涸的血迹，看起来异常锋利。至于那柄剑，薄如蝉翼，整个剑身犹如秋水一般散发着青色的光晕，即使没有靠近，林凡都感觉到了一股冰寒的气息。

　　“老爷爷，你认识这两柄武器吗？”林凡问道。

　　“认识！”林夕点了点头。

　　“刀是什么刀？”

　　“金丝大环刀！”

　　“那剑是什么剑？”

　　“秋水寒光剑！”

　　“老爷爷果然见多识广，光听这名字，就知道这两件都是神器！”林凡搓了搓手，就要现将那柄刀拔出来。

　　林夕在一旁不由得直翻白眼，自己瞎起的名字，这林凡都能听出神器的味道，难道他林夕的起名水平有了提高不成？


第291章 林道君眼里的凡人美女

　　这两天家里有事，就先发四章吧，等忙完这几天继续五章搞起！

　　“老爷爷，这主角光环兑换的实在是太值了，这才刚兑换，先是能感应到天地法则，这又遇到了两件神器，待会说不定就会有美女哭着喊着要给我做老婆了！”林凡满脸的红光，将手放在了刀把之上，准备将它拔出来。

　　林夕听了不由得瞥了瞥嘴，这小子，前脚还苦逼的要跳崖，现在有了系统就开始想美女了，这荒郊野外的，我去哪给你弄个美女去？

　　废了老大的劲，林凡才将两柄神器拔出来，左手提刀，右手持剑，在这个不算宽阔的山洞中挥舞了起来，玩的不亦乐乎。

　　林夕无奈的叹了一口气，你妹的，你这心也太大了吧？刚才还是被打脸被退婚的废材苦逼，现在有了奇遇竟然不想着回去报仇雪恨，却在这里自娱自乐开了，还真是逗逼青年欢乐多啊。

　　“老爷爷，我就这么提着两件神器实在是太扎眼了，你那里有没有什么空间戒指之类的东西啊？”耍了大半天，终于赶到疲惫了的林凡出言问道。

　　还算你小子有点脑子，知道财不可外露的道理！

　　林夕神色淡淡的开口道：“你那枚戴在手上的戒指并没有消失，你将注意力放在手指上，就可以感应到他了，那就是枚空间戒指！”

　　林凡哦了一声，略一研究，便将两柄武器放入了戒指之中，以前他灵魂之力弱小，使用不了空间戒指，如今灵魂之力提升了十倍，使用起来倒是没有什么限制。

　　或许是感到新奇，林凡将两柄武器不断的从戒指中取出，之后再放进去，来来回回的不间断，玩的不亦乐乎。

　　林夕暗自叹了一口气，原本以为找了个“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的热血少年，没想到却是个逗逼，林夕感觉自己很失败，这看人的眼光实在是太不准了！

　　好在这林凡虽然逗逼，但却并不傻，在玩乐了一会之后，终于想到了正事，顿时盘膝坐于地上，开始修炼起来，他要趁着如今主角光环加身，一举突破，进入行星期！

　　身具宝体，灵魂之力远超常人，林凡的突破水到渠成，没有半个时辰，便结束了修炼，随后只见他一脸的喜悦之色，身体慢慢的离地，缓缓的漂浮在了山洞中。

　　“哈哈，突破了，我终于突破到行星期可以飞行了！”

　　“我林凡终于不再是废物了，我是天才，绝世天才，我要让那些曾经看不起我，侮辱我的人都付出代价，我要让李紫嫣后悔当初眼瞎退婚！”

　　先是得到了系统，后是跳崖未死还成功的脱胎换骨，之后又兑换了主角光环，而且奇遇不断，触摸到法则，获得了神器，如今更是突破了多年无法突破的行星期，这使得林凡充满了强烈的自信与豪情，觉得不朽神灵似乎已经离他不远了！

　　志得意满之下，林凡大步走出山洞，正准备飞行离开悬崖底部之时，却陡然间发现高空中有人在御空飞行，飞行速度极快。

　　“这速度，应该是恒星期的修炼者了吧？”林凡不由得多看了两眼。

　　“咦？不对，她怎么朝我这边飞来了，不对，不是飞，是朝我这边掉下来了！”

　　林夕暗暗发笑，小子，神器有了，美女我也给你弄来了，主角光环给你开到了极致，这你要是不给我找到此界的至宝，我非扒了你的皮不可！

　　腾空而起，林凡一把将那貌似受了伤的女子抱入怀中，看了怀中已经昏迷的女子，冰肌玉骨，容颜绝世，林凡只感觉从未见过如此美丽的女子，那李紫嫣跟她比起来，简直就是狗尾巴草与水仙花的区别。

　　“老爷爷，这主角光环果然厉害，这才刚捡到神器，就又有美女投怀送抱了，可是她此时处于昏迷的状态，我该怎么处置她呢？”林凡有些拿不住主意。

　　“费什么话，赶紧先回到之前的山洞中躲避一段时间，很明显这女人正在被人追杀，能将恒星期打伤的强者，你还远不是对手！”

　　“对，老爷爷你说的有道理！”林凡没有丝毫犹豫，抱起女子就再次冲入了之前的山洞中，顺手还将洞口用泥土给堵住了。

　　林夕看了点了点头，这小子虽然缺乏大智慧，但小聪明还是有一些的，这种人最容易忽悠了，用来完成他的计划，倒是绰绰有余。

　　将女子抱在怀里，不一会的功夫，女子缓缓的醒转了过来，发现自己正被一位年轻男子抱在怀里，当下羞怒难耐，出声怒道：“登徒浪子！”

　　“姑娘可别冤枉人，你从天上掉下来，正好被我接住了，否则现在你早就坠落悬崖死无葬身之地了，你不说感激，怎还骂人？”

　　“你……你先放我下来！”女子自知理亏，当下不再多说，要求下来。

　　“先等等，你听！”林凡小声在她耳边道。

　　只听山洞外面，不时有爆炸声响起，似乎有人在展开攻击，但这悬崖的峡谷实在是狭长，那人似乎是没有发现这座山洞，轰击了片刻之后，爆炸声逐渐的远去。

　　“呼！”林凡长出了一口气，“还好我之前将洞口封死了，要不然今天咱俩等得死在这里了！”

　　“好了，将我放下来吧！”林凡怀中的女子有些羞涩的瞪了林凡一番，但声音却没有了之前的怒气，柔和了许多。

　　林凡木讷的将女子放下，摸了摸额头，一时间不知道该说些什么，气氛顿时陷入了尴尬之中。

　　“那个，那个，姑娘怎么称呼？”

　　“柳烟，五行门弟子！”女子侧脸看了一眼林凡，随后缓缓的向着山洞外走去，直至她将那被林凡封死的泥土轰开之后，才回头浅笑道：“你叫做什么？”

　　“林凡，一年之后，我也会进入五行门的！”林凡连忙回复道。

　　“林凡，我记住了，那么一年之后，我在五行门等你！你可别令我失望哦！”女子素手扬起，朝着林凡挥了挥手，随后从洞口走出，瞬间冲天而起，消失在天际之中。

　　“老爷爷，我好像遇到生命中最重要的人了！”林凡傻乐道。

　　林夕白了他一眼，懒得搭理这小子，女人而已，哪怕长得再漂亮，在凡人看来哪怕是倾城倾国容颜绝世，在他看来也就是一个浑身长满了寄生虫的生命体，看一眼还可以，看多了，林夕都有想要呕吐的感觉。

　　生命层次的不同，林夕的审美观也在发生着改变，真不理解那些和凡人相恋的仙人，究竟是怎么想的，这得具有多大的意志力才能强忍着不让自己呕吐啊！


第292章 十年怨气一朝出！

　　“好了，神器也有了，美女也有了，林凡，现在系统要发布第二个任务了，你要不要接受？”眼见林凡一直处于傻乐状态中，林夕不由的出言打断了他的臆想。

　　“接受，当然接受了！”想都没想，林凡直接做出了决定，对于老爷爷系统，他现在已经完全信任了。

　　“很好，洞口外的左侧，有一株寒霜花以及一株火蚀草，你去把他们采摘下来吞服下去吧！”

　　“好的！”林凡神思不属的向外走去，但当看到这两株植物的样子之后，林凡大吃一惊，“老爷爷，这是凝寒花与火灵草啊，那凝寒花吃了之后，人立马就会被冻成寒冰，还有那火灵草，若是吞服下去，不过几分钟，就能被其中的火能烧成灰烬，老爷爷你确定是这两株花草？”

　　“没错，正是这两株，你现在可以将它们吞服下去了！”林夕点了点头道。

　　林凡深吸了一口气，经过之前跳崖的任务，林凡对于系统已经完全信任了，系统既然发布这个任务，必然是有着深意，绝对不是为了弄死他。

　　将一花一草拔出，林凡想都没想，直接将它们吞入了口中，只感觉冰火两种剧烈的能量顿时涌入他的腹中，能量对冲产生的爆炸，顿时疼的他昏了过去。

　　“唉，意志力还是有些不足啊！”林夕叹了一口气，随后一道灵魂之力涌入林凡的体内，将他体内的冰寒之力与火灵之力中和起来，最终形成了一股庞大的温和能量，这股能量在林夕的操控下缓缓的渗入林凡的身体各处，将林凡的修为一点点的提升起来。

　　“不赶紧将修为提升起来，前往大陆之外的星域中探险，我怎么寻找至宝？为了至宝，这种既当老爷爷又当保姆的累活，我就先勉为其难的干着吧！”

　　“主神，你分析一下，这方次元世界的至宝，会藏在哪里？”林夕吩咐道。

　　“主人，这方次元世界似乎还不完善，至宝很可能还没有孕育出来，根据分析，至宝的孕育地，大概在星空的深处，很可能是在星空的最边缘处！”

　　“恩，我明白了，我会尽快将林凡培养到界主期，然后让他去星域中转转！”林夕若有所思的点了点头。

　　林凡这次足足昏迷了半日之久，等他醒来之时，已经是深夜时分，一轮弯月，早已高高挂在了天空。

　　“我这是……老爷爷，我之前发生了什么情况，为何我的实力，已经达到行星期巅峰了，似乎……似乎用不了多久就可以突破到恒星期了！”林凡刚一醒来，就发现了自己的变化，一脸的难以置信。

　　“不必大惊小怪的，这是你完成了任务后系统给你的奖励，好了，时间不早了，你也该回去了！”

　　……

　　翌日，林凡精神矍铄的返回林家，走入了内院，面对林家子弟们的指指点点，毫无顾忌的嘲笑讽刺，他心中一种优越感油然而生：“你们这些家伙，还不知道我已经突破到行星巅峰期了吧？不知道我有主角光环了吧？不知道我有系统在身吧？！”

　　林凡没有搭理他们，但就像小说中写的那样，主角走到哪里，总会有脑残来找抽，这不，刚一回到林家内院，就有自恃高人一等的脑残凑了上来。

　　“吆喝，你这废物竟然还敢返回林家内院，内院这种地方，岂是你这种垃圾能来玷污的？”

　　林凡转头望去，只见说话之人是平时经常欺负他的林家一位天才少年，名为林晨，真若说起来，他还得管林凡叫做表哥，但很遗憾，对于废物，哪怕是远房表亲，他们也是照欺负不误。

　　看到林晨，林凡眼眸中露出一丝杀意，当初这小子可没少侮辱他，如今他已经咸鱼翻身，远远的超越了众人，当下就要出手将这小子教训一顿。

　　“任务开启，将林晨打断一条腿，任务成功，获得破障丹一枚，任务失败，修为降级！”任务发布的声音在林凡的脑海中响起。

　　林凡心里一乐，自己本来就要教训这小子，没想到还有任务奖励可以拿，当真是意外之喜啊！

　　为了任务奖励，林凡二话不说，直接飞身而起，瞬间来到了林晨的上空，随后在对方惊骇的目光中，一脚将他踹倒在地，之后行星巅峰的实力展开，一脚踏在了林晨的右腿之上，只听一阵骨骼断裂的声音响起，林凡冷漠的看着地上正声嘶力竭哀嚎的林晨，声音阴沉地问道：“现在，你觉得我有资格进入内院吗？”

　　周围原本一脸戏谑看戏的林家弟子，都被林凡那干脆利落的做法给震住了，就算是再傻的人也明白了，林凡不仅已经突破了，甚至实力不仅仅只是行星初期那么简单，否则行星初期的林晨，不会毫无还手之力就被打断了腿。

　　“林凡竟然突破到了行星期，他昨晚还是学徒期的，怎么突破的这么快？”

　　“莫非巨大打击下，林凡真的大彻大悟了？如果真是这样，日后前途不可限量啊！”

　　“难道林凡一直都是绝世天才，但却是那种经过层层磨砺，才能绽放光芒的天才，如今磨砺已够，潜龙出渊，由蛟化龙了？”

　　虽然林凡此时还一脚踩在林晨的腿上，但听到之前对他讥讽嘲笑的林家弟子，此时竟然罕见的改变了口风，开始夸赞他来，虽然脸上表现出一副不在意的模样，但心里多少有些飘飘然，十年怨气一朝出，我辈岂是蓬蒿人！

　　将痛的死去活来的林晨一脚踢开，林凡转头看向一旁围观的林家弟子，神态淡漠的冷哼道：“还有谁？谁还觉得我林凡没有资格待在内院，可以站出来！”

　　整个内院寂静无声，就算是一些林家的长辈，在这一刻，也不愿意得罪林凡这位一看就已经有了崛起之势的天才。

　　面对周围一个个看向自己有些畏惧的眼神，林凡很享受这种感觉，在脑海中对着林夕说道：“老爷爷，我喜欢这种感觉，我要成为强者，要成为这方天地间的最强者，我再也不要感受曾经那种被人奚落嘲讽的感觉了！”

　　林夕满意的点了点头，这个小逗逼，终于有了一丝强者之心了！


第293章 我是老爷爷，专坑小逗比

　　一年后，五行门二十年一次招收弟子的大会开启。

　　林凡一身白色长袍，手持秋水寒光剑，犹如绝代剑仙一般从天儿降，来到了五行门的外门广场。

　　“林凡哥哥你来了，这一次，你一定可以成为五行门的内门弟子！”在林凡身旁，一位少女开口道。

　　“没错没错，家族们的长老都已经说了，林凡大哥一定会成功！”其他林家弟子在一旁附和道。

　　在众人或崇慕或讨好的话语、表情中，早已习惯的林凡保持了一派云淡风轻的模样，带着林家弟子们往广场安排好的位置走去，突然他瞳孔猛地收缩了一下，低声一字一句地道：“李！紫！嫣！”语气中充满了愤恨之色。

　　迎面走来的就是白裙清美的李紫嫣，她依偎着一位高大英俊的年轻男子，表情兴奋，那男子穿得极华丽，背后还跟着好几个实力雄厚的跟班，一看就背景不凡。

　　眼看林凡望来，李紫嫣微微一笑道：“原来是林凡你，听闻你年前一夜之间突破到了行星期，还被誉为了绝世天才，真是可喜可贺。”说是恭喜，但淡淡的轻蔑口气却藏于其中。

　　林凡恨恨的看了她一眼，随后一脸轻蔑的看着她身前的男子，脸上的不屑之意非常明显，“李紫嫣，你这眼光真是越来越差劲了，这就是你找得新的相好的？这种垃圾，我一只手都能将他碾死！”

　　“叮，宿主触发隐藏任务，将眼前的男子碾死，限时十分钟！”

　　“我去，老爷爷，我就是说着玩玩，这里是五行门弟子选拔大会，在这里杀人，我会被五行门追杀的！”林凡有些无奈的在脑海中抱怨道。

　　“追杀就追杀，你这一年被人追杀的次数还少吗？”林夕面无表情的淡淡道。

　　林凡顿时无语，这一年，老爷爷系统给他颁布的任务，大多是那种游走在生与死之间的任务，其中这一年外出游历，他大部分时间都是被高等级的强者追杀，虽然在一次次生与死的磨砺中他修炼到了宇宙期，但这种时刻行走在刀尖上的感觉，真的令他很无奈。

　　“哈哈，你这个十九岁才突破到行星期的垃圾，竟然要碾死他，你知道他是谁吗？他是王家的大公子王城，恒星后期的修为，若非是在这里不能出手，就凭你刚才那句话，就不知道死了多少遍了！”李紫嫣嘲讽道。

　　“恒星后期的修为又如何，我想要碾死他，也只是一招的事情，你信不信？”林凡一脸厌恶的看着眼前的女人。

　　“我就站在这里，来，过来碾死我，有种你就试试，不敢你就是个没种的人！”在李紫嫣身旁，那位高大英俊的男子冷笑道。

　　林凡心里冷笑一声，等的就是你这句话！

　　“既然你诚心诚意的想让我碾死，那我要是不将你碾死了，岂不是不给你王大公子面子？”

　　当下只见他身形一闪，一股无形的威压笼罩在王城的身上，随后身形无法动弹的王城，只看到一张越来越大的手掌按在了他的脑袋上，随后他的意识便陷入了黑暗中。

　　随手将手上沾染的红色液体甩掉，林凡看都没看躺在地上被他一掌拍碎了脑袋的王城，一脸冷笑的看着李紫嫣，“怎么样，这下我说的话你信了吗？”

　　“你……你在五行门的收徒大会上杀人，你会被五行门追杀的！”李紫嫣惊骇异常，神色惊恐到了极点。

　　随着李紫嫣的话音落下，林凡顿时感觉一股巨大的威压传来，只听一道怒喝声传来，“小辈，在我五行门杀人，真当我五行门是软柿子了？！”

　　“我的妈，五行门的界主出来了！”林凡心里暗惊，当下毫不迟疑的将手中的秋水寒光剑向着上空一刺，那股无形的镇压之力顿时被破开。

　　林凡朗声大笑一声，身形直接冲天而起，“柳烟，等着我，等我成为不朽神灵，就来五行门提亲！”

　　也不管众人那或是惊讶或是嘲讽的眼神，林凡看了一眼五行门上方冲天而起的老者以及一位清丽无双的美艳女子，随后将手中不知何时多出来的玉符捏碎。

　　“瞬移！”

　　对着柳烟摆了摆手，林凡身形顿时化作一道虚影消失不见，消失在了虚空之中。

　　“这是瞬移？”

　　五行门中又有强者飞出，一股不朽的神威散发开来，顿时整个五行门外门广场上所有人都跪拜了下来，整个广场瞬间陷入了极度的安静中。

　　“宗主，要不要派人前去追杀他？”有五行门之人向着那不朽神灵询问道。

　　“不必了，那小子身后有强者，没必要为了这点事就和那等强者交恶，还有林家的人你们不要为难，收徒大会继续进行！”那不朽神灵抬头看了一眼虚空中还残留的一丝空间波动，淡淡的开口道，只是那眼眸中，微微带着一丝不为人知的畏惧之色。

　　……

　　璀璨的星空之中，不是有几许流星飞过。

　　而在其中一颗陨石之上，此时正盘膝坐着一位神色忧愁的白袍男子，男子看起来有些狼狈，白袍之上有着一道道的裂痕，看起来似乎刚经过一场搏杀。

　　林夕看着有些狼狈异常的林凡，嘴角露出一丝笑意，终于将这小子从五行大陆弄出来了。

　　“主神，这颗陨石的轨迹你计算好了吗？”

　　“主人，已经计算完毕，这颗陨石会在两百年之后进入星域的中心，接近星域的边缘，但想要进入至宝可能存在的星域边缘处，林凡至少要有着界主期的实力才有可能！”

　　“明白了，接下来的两百年，我会将林凡培养到界主期！”林夕点了点头，这一年的时间，主神推测了很多地方，最终基本可以确定，若是有至宝存在，应该是在星域的最深处，接近边缘位置。

　　这方勉强算是中千世界的次元世界，整体面积也就是大概在原宇宙一个大型星域那么大，若是林夕能现身，一个挪移就可以从星域的一头挪移到另一头。

　　“老爷爷，我已经无家可归了，接下来该怎么办？”林凡愁眉不展的问道。

　　“鉴于宿主在一年内突破到宇宙期，已完成大型成长任务，特发放以下奖励：功法，《三千星空》；武器，弑天刃；丹药，聚魂丹，聚灵丹，破障丹，神元丹，各一千瓶；秘技，弑天九刃……”

　　“奖励已发放到宿主戒指中，请宿主注意查收！”

　　“滴，大型任务第二阶段开启，请宿主在两百年之内修炼到界主期，任务失败，系统剥离！”

　　林凡只听到脑海中系统的声音不断的响起，本来对于能获得如此之多的奖励还很兴奋，但当听到下一轮的任务之后，他的脸都绿了，这也意味着，他要在这鸟不拉屎的陨石上，闭关苦修两百年。

　　“两百年，我的大好青春啊……”


第294章 收取玄黄母气

　　星空深处，无数咆哮声响起，随着怒啸声传来，一身白色长袍，头发散乱都来不及梳理的林凡，一脸狼狈的从星空中急速飞过，而在他的身后，密密麻麻数百万的虫族战士发出怒吼声，犹如流星雨一般在其身后紧追不舍。

　　“老爷爷，自从我三百年前突破到界主期，就一直接到的都是这种极度危险的星空探险任务，咱能不能打个商量，以后像这种探索虫族母巢的任务，能不能不要再发布了？”回头看了一眼仍然在他身后紧追不舍的无数狰狞虫兽，林凡心有余悸的叹气道。

　　“嘿嘿，你小子就是太怂了，不就是一个普通的不朽虫族神灵吗，你虽然修为只是界主巅峰，但修炼的可是系统提供的功法，实力绝对不比他弱，怕什么，上去跟它怼啊！”林夕老神在在的道。

　　“老爷爷，你骗不了我，这是我接到的第998个探险任务了，根据我以往的经历，真等我把那虫族不朽弄死了，肯定还会有更高级别的虫族母皇冒出来，到时候我逃都逃不了！”林凡摇了摇头，表示不上当。

　　林夕淡淡的笑了笑，随后在脑海中询问道：“主神，星域深处的秘境基本上已经探索过了，至宝的存在地点，你应该查探出来了吧？”

　　“是的主人，如今只剩下星域最深处，接近次元世界壁垒的那处秘境没有探查了，只要这个次元世界有至宝存在，那就一定在那里！”主神回复道。

　　“恩，那就好办了，既然已经确定了地点，那这小子就可以回去歇着了，这些年可把他折腾的不轻！”

　　林夕笑了笑，再次给林凡下达了任务，也可以说是最后一个任务。

　　“请宿主于千年之内突破入不朽神灵境界，任务失败，系统将自动脱离，任务成功，将有神秘大奖！”

　　“老爷爷，我怎么感觉这系统发布的任务越来越坑了，一千年跨入不朽，这是在玩我呢吧，我就是再天才，也没有那个能耐吧？”林凡一边逃窜躲避着身后虫族的追捕，一边在脑海中抱怨道。

　　“这些年你完成了不少系统任务，获得的资源足够你修炼到不朽境界了，以你的实力，成为不朽后，将有着堪比普通封王级不朽的实力，可以说是此界最顶端的存在了，有没有系统已经对你来说不重要了，你不必因此患得患失！”林凡淡笑道。

　　“那老爷爷，我若是任务失败，系统脱离之后，系统会怎么样，是再次寻找下一个宿主，还是会被天道发现毁灭？”林凡神色复杂的问道。

　　“根据系统规则，系统脱离宿主后，会离开这个世界，前往其他位面宇宙！”毕竟是自己培养出来的强者，虽然林夕没有收徒的意思，但这点解释的耐心他还是有的。

　　“哦”，林凡有些闷闷不乐，在他的心里，系统之灵老爷爷已经是他最亲的人了，虽然一直喊林夕老爷爷，但林凡一直都是把林夕当做师傅看待的，如今将自己培养成强者的老爷爷要离开了，他心里突然间涌出一股难言的酸楚，这种感觉，就跟小时候父亲离开时的感觉一样令他难受。

　　“好了，缘聚缘散，你不必难过，你若是以后实力强大到可以突破这方宇宙的束缚，或许我们还会有再见之日，如今虫族的追击已经摆脱，现在，你还是抓紧找个地方闭关修炼吧，再接下来的一千年中，我将不会再出现，系统也不会再颁布其他任务，这次突破，你只能依靠自己！”林夕对着林凡嘱咐了一句之后，身形顿时在他的脑海中消失。

　　“老爷爷，老爷爷！”林凡呼喊了半天，发现系统与老爷爷都无法再感应到之后，知道系统这是在玩真的了，若是这次他无法完成任务，他将真的失去系统。

　　心中莫名的涌现出紧迫感，林凡迫不及待的寻找了一颗无人星球，简单的弄出一个洞府之后，便开始了长达千年的闭关。

　　至于此时的林夕，早已在信仰之力的包裹下，施展空间挪移神通来到了星域最深处，接近宇宙壁垒的地方。

　　望着星光黯淡的星空，四周灰蒙蒙一片，边缘处不时有五行法则之力涌出，这是一方还没有彻底成型的次元世界。

　　“主人，这个地方有些特殊，此处空间似乎是被折叠了起来，那至宝，并不在这一处空间之内！”主神分析道。

　　“这点倒是难不倒我！”林夕嘴角露出一丝笑意，半眯着双眼似乎在感应着什么。

　　“主人你速度最好是快点，根据分析，你那层可以隔绝世界意志探查的光幕，持续不了太久！”主神催促道。

　　林夕点了点头，半晌之后，他双手对着身前轻轻一敲，空间犹如镜子一般裂出了一道道细纹，随后在一阵咔咔声中碎裂下来，露出了一条狭窄的空间通道。

　　林夕毫不迟疑，一步迈出，身形一闪即逝，空间通道随着林夕的消失也在空间之力的弥漫之下再次愈合。

　　从狭长的通道中走出，林夕来到了一处特殊的地方，这里没有日月星辰，有的，只有一道道带着暗黄色光芒的特殊气体。

　　“主人，这是玄黄母气，每一个中千世界以上的宇宙在诞生时都会产生，一般会在宇宙彻底成型后孕育出至宝，不过这方中千宇宙还没有彻底成型，如今的至宝还处于玄黄母气的状态中，还没有开始孕育！”主神分析道。

　　“至宝还没有孕育吗，那正好便宜我了！”

　　林夕淡笑一声，一指点出，一直待在元神中蕴养的虚天鼎顿时从元神中飞出，向着前方那凝聚在一起，犹如一个巨大的黄色巨蛋一般的玄黄母气中飞去。

　　刚一飞入玄黄母气之中，虚天鼎上便传来吱吱的声响，每一道玄黄母气，堪比一颗小型星球那么重，如今这些玄黄母气，在林夕看来不下数百万道，哪怕虚天鼎已经被他蕴养的威能堪比普通先天灵宝了，但依然在无尽的重压之下，显得很是吃力。

　　“收！”

　　随着林夕的一声令下，虚天鼎中顿时散发出无尽的吸扯之力，那犹如巨蛋一般凝聚在一起的玄黄母气，逐渐的被虚天鼎吸扯进了它那看似不大，但却犹如无底洞一般的鼎口中。


第295章 谋夺世界树！

　　虚天鼎就犹如一个永远也填不满的黑洞一般，将玄黄母气吸扯一空之后，还有些不满足，甚至还要将这片诞生了玄黄母气的小型空间也给吸扯进去。

　　林夕见状连忙将虚天鼎收入体内，抬头看了一眼上空，一道道宇宙能量开始汇聚，玄黄母气消失，哪怕林夕有信仰之力干扰世界意志的探查，依然还是被此界的天道意志发现了端倪。

　　“任务完成，走喽！”

　　布局多年，终得异宝，林夕犹如一个偷鸡得逞的黄鼠狼一般，嘴角带着心满意足的笑意，随后对着身前一掌拍出，一道巨大的空间裂缝被撕裂开，也不管这裂缝是通向原宇宙的哪个位置，林夕直接一步迈出，消失在了通道之中，留下了那在林夕看来有些二笔的世界意志，望着早已空空如也的玄黄母气，独自愣神。

　　嗤啦！

　　一道空间裂缝刚一出现便随即悄然而逝，一身黑色长袍的林夕，从裂缝中走出，神识探出，观察着周围的环境。

　　这里星光黯淡，远处有着一方朦胧的时空，在那时空深处，有着无尽的海水澎湃，似乎，那里是一处水之世界。

　　“主神，这里是宇宙中的什么地方？”林夕在脑海中询问道。

　　“前方乃是九幽之主的老巢，里面有数位宇宙之主存在，主人你该不会是想要进去吧？”

　　“既然已经来到了这里，怎么能不去看看呢，那尊者级别的世界树，可是开辟神国的好东西啊！”

　　“暂时不建议主人现在就前往九幽之主的老巢，主人最好是突破修为之后再来，这样成功的可能性比较大！”主神建议道。

　　林夕摇了摇头，自家人知自家事，虚天鼎虽然吸收了海量的玄黄母气，虽然一直在缓慢的以玄黄母气蕴养提升品阶，但林夕很清楚，想要将这些玄黄母气吸收殆尽晋升为极品先天灵宝，至少还需要几万年的时间，也就是说，林夕还需要等待数万年时间才能进阶为金仙。

　　而以玄天珠的尿性，他很有可能会在这段时间就再次穿越世界，再次返回这个世界不知道何年何月，也就是说，错过了这次机会，他很可能彻底的与世界树无缘！

　　在这个世界，林夕的目标一直都很简单，一是收集极品先天灵宝凝聚顶上三花，如今任务基本上完成，只需要等待虚天鼎晋级就可以了；二是夺取那尊者级别的世界树，为以后神道分身凝聚出莲花神格后，凝聚无上神国做准备，就算是无法将其连根拔起，也必须要获得那尊者级别世界树的一根树枝。

　　三是获取信仰之力，以这方宇宙之大，信仰之力简直是浩瀚无边，但林夕一直没有着手此事，在他看来，这件事是最简单的一件，等他晋升为金仙，彻底坐稳人族宇宙之主的位置，收集信仰，只是他一句话的事情，下面的宇宙国国主们就会为他将此事处理妥善。

　　如今第一件事情已经完成，林夕对于完成第二件事情便有了一股紧迫感，因为他不知道玄天珠究竟会在何时再次将他穿越，与其彻底的与世界树错过，不如现在就拼一把，成功了他以后神道分身的修炼之路将一路通畅，就算是不成功，林夕也有信心能够从九幽之主的老巢中逃出。

　　打定了主意，林夕便不再更改，仔细的打量了一番前方的世界之后，林夕便准备动身。

　　林夕是一个行动力很强的人，没做出决定之前，给人一副懒洋洋无所事事的感觉，但只要是做出决定之后，哪怕是一秒钟都不会耽误，直接就会展开行动，绝对的行动派。

　　身形迈动间，林夕的身形不断的变换着，片刻间，一个狼头人身，一身青色长袍，有着一双血红色眼眸的妖族强者便出现在了星空中。

　　以林夕的修为，变换的不仅是身形，甚至连灵魂气息都变作了妖族的模样，反正人族与妖族一直有征战，林夕不介意将这黑锅扣在他们身上。

　　九幽之主的老巢名为九幽时空，九幽时空的范围并不大，仅仅只有十二光年，对于林夕来说，一个瞬移就可以轻易的从九幽时空的这一边来到另一边。

　　踏入九幽时空中，林夕直接以信仰之力弥漫全身，遮蔽了他的一切气息，随后一个瞬移，便来到了那无尽的海域上空。

　　以林夕此时对于空间法则的掌控，瞬移已经完全不会引起空间波动，哪怕是在空间震动中依然可以随意的瞬移，对于他来说，除非是有高出他实力不少的大能彻底的将空间禁锢住，否则根本无法阻拦他使用空间法则。

　　屹立于海域的上空，林夕遮掩了全身的气息，平淡的看着下方一块巨大的陆地，在这片陆地上，生长着九棵巨大的世界树，而此时的林夕，将目光放在了那主干足足有数十亿公里的尊者级别的世界树上。

　　原本还想着将这尊者级别的世界树连根拔起，但看到这尊者级别的世界树的威势之后，林夕彻底的熄灭了心中的想法，这世界树虽然仅仅只是尊者级别，但实力绝对比普通的宇宙之主可能还强上一些，离了亿万公里，林夕都能感受到那尊者级别世界树周围镇压时空的威能。

　　“不愧是能镇压神国，能令神国威能提升一个档次的顶级神物，就算是得不到他的本体，今天也无论如何也要得到他那八根主要枝干的其中一根！”

　　那世界树周围有着镇压时空的威能，林夕并没有直接施展瞬移过去，而是将身躯缩小，潜伏在了一片正从远处飞来的毛绒球中，心神一动微微改变了毛绒球的飞行轨迹，林夕慢悠悠的向着下方的陆地上飞去。

　　“飞呀飞呀，我的骄傲放纵……”不知为何，附身在毛绒球中的林夕，脑海中陡然间想起了这么一句歌词，这令他有些无奈，活了上万年了，竟然还会有这种年轻人般的乐趣，真不知道究竟是好还是坏？

　　飘荡了接近一个月，终于，林夕在毛绒球中，来到了那颗尊者级别的世界树上空。

　　今天就四章了，明天再继续加更！


第296章 战九幽之主！

　　在世界树周围，有着一层白色的光幕笼罩着，不论是海水还是不时从空中飘过的树叶、杂草以及各种毛绒球，都在碰触到光幕后被反弹回来。

　　而林夕所附身的毛绒球，在触碰到那白色光幕时，还没有被反弹回去，一身青色长袍，狼首人身，有着一双诡异血色眼眸的林夕，陡然间出现在光幕之上，手持一柄银色的长剑，携顷天之力，万丈剑芒瞬间将光幕刺穿。

　　在下方那世界树还没有反应过来之时，一道犹如虬龙一般的万丈裂缝，发出嗤嗤的声响，在无涯剑的劈斩之下，刹那间斩在了那尊者级别世界树的其中一根粗壮的树枝之上。

　　林夕并没有催动元神施展神通，毕竟施展神通的威势实在是太大了，很可能会第一时间就会引来那九幽之主，而仅凭肉身之力以及剑仙之力，林夕就可以轻易的斩开空间，而且还不会将威势扩散开来，在他看来，这种威力单纯的斩断一根世界树的枝干已经足够了。

　　“嗯！”

　　原以为以他此时的实力，全力催动肉身与剑仙之力，再加上如今堪比普通先天灵宝级别的无涯剑的锋利，完全可以将这根数十亿公里长的枝干斩断。

　　但出乎林夕意料的是，这世界树的枝干防御力竟然强的惊人，竟然堪比普通的至宝，令他的无涯剑，仅仅枝干斩开了一半，就再也斩不下去了。

　　无奈之下，林夕瞬间将长剑抽出，身形急速的后退，因为其他几条犹如通天巨柱一般的枝干，已经撕裂了时空，向他抽打过来。

　　哪怕林夕及时抽身飞退离开，但依然被两条枝干给抽中，时空碎裂中，林夕在空中翻滚了数百万里，才稳住了身形。

　　虽然有些疼痛，但林夕并没有关注他此时的状况，对于度过了天人五衰的不灭剑体，他很有信心，若是这样就能受伤，那也当不得逆天功法的称呼了。

　　此时的林夕，眼神死死的关注着百万里之外那世界树的情况，因为在他被抽离出去的一瞬间，一身灰色长袍，狼首人身的神道分身，已经脱体而出。

　　手持一柄散发着青色光晕的宽阔长剑，神道分身第三步的气息全面爆发开来，巨剑化作一道百万丈的巨型光剑，剑刃之上还有着一缕缕灰色的火焰在燃烧，出其不意间，再次斩在了之前林夕所斩中的那根枝干切口处。

　　“嗤啦！”

　　沿着那巨大枝干的切口处一斩而下，那剩余的一半没有被斩断的枝干，顿时发出一声断裂的响声，伴随着一阵剧痛的嘶吼声响起，那长达数十亿里的巨大枝干，被一击斩断！

　　“死！”

　　那尊者级别的世界树，此时是动了真怒，剩余的七条枝干犹如一柄柄可以穿透宇宙壁障的通天神剑，撕裂开一条条的黑洞，瞬间刺向了神道分身。

　　嗡！

　　神道分身不慌不忙，一团灰色的火焰顿时出现在了他的头顶上方，而在那灰色火焰中，一团青色的莲花虚影显现出来，仔细看去，那团孕育在灰色火焰中的青色莲花，竟然罕见的有着三十六品莲瓣，而每一品莲瓣之上，有着三十六片莲叶。

　　莲花虚影微微颤动，顿时一道青色的光幕出现在了神道分身的周围，令人难以置信的事情发生了，那看似一碰就能破碎的青色光幕，竟然挡住了那七条犹如黑洞一般的时空裂缝，不论世界树的枝干如何努力，都无法突破那一层薄薄的青色光幕。

　　他强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江！这层青色光幕，就犹如是那统帅诸天万界的大道规则一般，不容置疑，不容破坏！

　　远在百万里之外的林夕本尊，此刻哈哈一笑，黑色袖袍一挥，那已经被斩落在地的巨大枝干，瞬间缩小了起来，化作一道黑色的流光，顷刻间被他收入了袖袍之中。

　　仙人神通——袖里乾坤！

　　那世界树的枝干若是与本体连接在一起，林夕还无能为力，但已经被斩落在地，哪怕是再大个十倍百倍，林夕的袖里乾坤之术依然可以将其收取。

　　眼见收取了世界树的枝干，林夕的神道分身便不再与世界树对抗，收起灰色神火，一个瞬移直接融入本尊的脑海中，在世界树的七条枝干刺来之前，林夕笑了笑，身形消失不见。

　　咻！

　　身形瞬移出现在了九幽时空之外，林夕正准备施展大挪移神通离开之时，突然在那九幽时空之外，出现了一张由无尽海水凝聚而成的巨掌，这一掌，遮蔽了星空，横跨数光年，直接向着林夕拍来。

　　“九幽之主！”

　　林夕心里冒出这个念头，原以为九幽之主可能不在九幽时空中，但看这情况，估计已经及时赶了回来，要将自己这位胆敢抢夺世界树枝干的家伙击毙在这片星空中。

　　眼见九幽之主追击了出来，林夕心里也是瞬间涌出了一股战意，在九幽时空中，林夕肯定不会与这九幽之主交手，但如今已经出了九幽时空，林夕表示，哪怕你是顶级宇宙之主，他也要战一场。

　　虽说林夕只是半步金仙的境界，但无论是肉身还是剑仙之力亦或者是灵魂之力，都不弱于老牌金仙，而且还有着元神之力的加持，施展剑道神通之后，战力更是可以提升数倍不止，这一切，使得林夕将战力全开之后，哪怕是战胜不了九幽之主这种半步大罗金仙的最顶级宇宙之主，但起码已经有了与他一战的实力！

　　“六道——轮回！”

　　这一式神通自创造出来之后，就一直没有使用过的顶级神通，终于在面对九幽之主这种大能之时，被施展了出来。

　　白色，黑色，蓝色，红色，紫色以及暗红色，六种颜色出现在了星空之中，瞬间犹如跨越了无数的空间，顷刻间笼罩了数光年的星空中。

　　随着这六种光芒的出现，每一种光芒之内凝聚出了一方横跨近一光年的大型世界，而每一方大千世界的入口处，俱都散发出无穷的吸扯之力，犹如六个轮转不休，横跨一光年的巨型黑洞一般，散发着生死，水火，光明黑暗以及毁灭创造的气息，首尾相连在一起，迎上了那横扫而来的黑色巨掌！


第297章 这黑锅，你妖族背定了！

　　面对这动辄就是以光年来衡量的攻击神通，林夕在心里暗自叹了一口气，这也就是在这方原宇宙中，战斗力一点都没有遭到削弱以及压制，若是在盘龙宇宙以及仙逆世界，估计他这一式六道轮回神通，能发挥出上百万里就不错了，当然，在盘龙世界那种禁止仙道体系的世界，他也使用不出这式神通。

　　两位有着宇宙之主实力的大能在交战，哪怕攻击还没有碰撞在一起，那剧烈的空间波动，早已引起了离此处比较近的一些宇宙之主以及尊者间的关注。

　　“咦？那个追击出来的似乎是九幽之主，谁这么大胆子，竟然将九幽之主这种恐怖的家伙给惹出来了？”

　　“那狼头宇宙之主，应该是妖族的吧，不过我怎么没见过？你们见过吗？”

　　“我就是妖族的，不过这位同族我好像没见过，应该是位独行者！”

　　“他也太冒失了，能让九幽之主从九幽时空中追出来，估计是做了了不得的大事啊！”

　　“没事，我已经将消息，传递给我妖族高层了，只要他能撑过九幽之主的这一招，应该不会有生命危险！”

　　……

　　周围议论纷纷，但哪怕是妖族的同族，依然没有人愿意直接出头与九幽之主结下梁子，妖族不同于人族，有着虚拟宇宙，消息可以在第一时间传送。若是贸然出头，万一等不到消息传递到妖族高层，自己就得直面那恐怖的九幽之主，说不定那狼妖还没死，自己就先被九幽之主给拍死了！

　　“轰！”

　　在无数强者神识传音之时，无数光年之外的林夕以及九幽之主，两者之间的神通秘术终于轰击在了一起。

　　众强者顿时感觉整个宇宙似乎都停顿了一下，在撞击的中心区域，一股大破灭的气息散发开来，整个神通撞击的区域，那一片星光黯淡的小星域，顿时被一股无形的湮灭之力侵吞一空，整个星域遍布着大破灭之力，无数的时空裂缝肆意蔓延，横跨数光年的小型星系，顿时化作一片虚无，再无一颗星辰存在。

　　这一次对决，最终还是林夕输了，在无尽的湮灭之力中，九幽之主那恐怖的遮天巨掌，虽然小了很多也虚幻了很多，但依然还是将林夕的六道轮回拍碎，随后携带着大破灭的气息，向着林夕横扫而来！

　　面对来势汹汹的滔天凶威，林夕没有丝毫硬抗的意思，随手向着身后一挥，无数的空间被他折叠了起来，随后一步迈出，空间层层破碎，在那遮天巨掌横扫而来之时，早已失去了林夕的身影。

　　“空间折叠？”

　　“这是空间折叠没错，没想到这妖族的宇宙之主已经领悟出了这等秘术，据说除了专门精修空间法则的宇宙之主，大部分宇宙之主都没有领悟出这种秘术啊！”

　　“这妖族宇宙之主既然有此秘术在身，看来九幽之主也是拿他无可奈何了！”

　　果然，那九幽之主犹如一条横跨无数光年的海洋，在星空中追击了片刻之后，只得无奈的发出了一道怒吼声，随后异常不甘心的返回了九幽时空中，这一次，他彻底的将九幽时空给封闭了起来。

　　“空间折叠果然是保命的最顶级神通，连九幽之主这等存在都奈何不了那狼妖！”

　　“没错，估计宇宙最强者不出手，这宇宙间还真没有人能奈何不了他的，各位，回去将这个消息传递下去吧，以后遇到了那神秘的妖族强者，不可招惹！”

　　“哈哈，看来我妖族又出了一位大能，这是我妖族崛起成为最强种族的预兆啊！”

　　妖族欢欣鼓舞，至于人族与虫族等几大宇宙强族，就没有那么开心了，尤其是与妖族交恶甚深的人族，不少的高层在得知这一消息后，更是脸上布满了凝重之色，妖族又诞生了一位宇宙之主，而且还是一位掌握了空间折叠这等最顶级秘术的宇宙之主，若是来人族领地偷袭，还真没几人能奈何的了他。

　　刚一从星空中显现出身形，林夕打量了一番周围的环境，这是一颗布满了暗红色岩石的奇特星球，而随着他的出现，整个星球上顿时出现了震荡声，随着震荡声传来，无数的虫族战士铺天盖地的从星球的各个方向涌来。

　　“竟然来到了虫族领地，我这次空间折叠，大概穿梭了有数十万亿光年的距离了吧！”望着那犹如巨型螳螂一般的红色虫族战士，林夕暗道一声晦气。

　　随手一挥，整颗星球的虫族战士化为了灰灰，林夕正想着再次折叠空间返回人族领地，但身形刚动了一下，又转了过来。

　　“反正我现在还是妖族，既然来了虫族领地，不给他们留下点见面礼，岂不是太瞧不起虫族了？”

　　冷笑一声，林夕元神在脑海中不断的结印，片刻后，他抬手向着星空中一按，一道横跨近一光年的巨大黑色手掌凭空出现，刚一出现，便将眼前的一处星系拍成了宇宙的尘埃。

　　这是学自王林的神通役灵印，此印只要施展之后，不用怎么操控，会一路向前横推，这期间它会自动役使吸收星空间的能量补充自身，只要没有大能将其摧毁，给它足够的时间，它可以一路横推到宇宙边缘。

　　以如今林夕堪比宇宙之主的实力，在这个实力不受限制的宇宙之中，这役灵印刚一出现，就有着一光年的大小，若是一路横推下去，天知道它究竟会强到何等的程度。

　　施展完神通，林夕没有一丝耽搁，空间被他一层层的折叠起来，这次他选择了人族的方向，随后身形闪烁间，穿梭在了一层层的空间之中，在一阵阵镜面碎裂的声响中，数十万亿光年的距离，仅仅几个呼吸间便被他抛在了脑后。

　　刚一出现在星空中，林夕便恢复了本来的模样，看了一眼周围星光黯淡的星空，这是一片没有什么利用价值的星系，只有寥寥几颗生命星球存在，似乎还是不值得开发的土著星球，连宇宙飞船都没有一艘。

　　神识观察了一番，发现这几颗生命星球上虽然有人类存在，但还处于茹毛饮血的时代，而且上面矿产资源也是异常匮乏，难怪没有宇宙人族前来开发。

　　林夕没有给野蛮人当上帝的兴趣，当下选择了坐标，向着人族中心区域挪移而去，如今万事俱备，他准备返回混沌城，在那里闭关个几万年，先修炼到金仙级别！

　　“主人，混沌城主在虚拟宇宙中请求与你通话！”然而才刚挪移了一次，林夕便接收到了主神的通知，混沌城主要和他联系。


第298章 域外战场最高指挥官，林夕大人！

　　心神进入虚拟宇宙中，林夕接受了混沌城主的对话请求。

　　“无涯，来众神山，人族高层会议马上要召开了！”刚一接受对话，混沌城主那带有金属质感的声音便传了过来。

　　“召开高层会议？因为什么事情？”林夕随口问道。

　　“妖族出现了一位掌握了空间折叠秘术的宇宙之主，这次召开会议，主要是为了商讨该如何应对此妖那可能到来的刺杀！”混沌城主回道。

　　林夕闻言呵呵一笑，“若是仅仅是这件事情，我看就没必要专门召开最高会议了！”

　　“为何？”

　　“你口中所说的那位妖族宇宙之主，就是我，我之前刚和九幽之主交过手，现在正准备前往混沌城呢！”林夕嘴角微微翘起，连混沌城主这种半步大罗金仙境界的最顶级宇宙之主都没有怀疑那妖族宇宙之主是伪装的，看来这黑锅，妖族是背定了。

　　“真的？”混沌城主有些吃惊，但却没有太过于惊讶，对于林夕，他一直都看不透，别说是伪装成妖族的宇宙之主了，哪怕是对方有一天告诉他其已经晋升为宇宙最强者了，他也不会感到震惊。

　　“恩，在这种事情上，我不会开玩笑的！”林夕神色严肃的点了点头。

　　“那就好，既然如此，这次会议也就被必要再召开了，对了，无涯你若是有时间，可以前往第七域外战场坐镇一段时间，之前坐镇那处域外战场的不死尊者，有些事情离开了，现在还没有找到合适的尊者前往，这段时间，异族若是发动大规模进攻，人族可能会损失极大！”

　　得知林夕的实力已经不弱于一般的高等宇宙之主，混沌城主当下建议道，虽然这样做有些大材小用了，但林夕毕竟进入人族高层时间还是太短了，正好多做些任务，另其多增加一些对于人族的归属感。

　　“域外战场吗？可以，正好我也想要去那里看看！”林夕点了点头，表示接受了这个任务。

　　虽然将自己的实力告诉了混沌城主，但林夕并不担心会因此受到什么危险，像混沌城主这种以人族利益为核心的最顶级宇宙之主，在得知他的真实实力后，只会对他愈发的重视，而林夕，也想要借此机会，进一步的提升他在人族中的地位，为以后收集信仰做准备。

　　“主神，发送第七域外战场的坐标！”林夕吩咐道。

　　在林夕寻找坐标前往域外战场时，虚拟宇宙中，众神山上，混沌城主显现出身形，看着那一个个正在等候开会的人族高层，淡淡的开口道：“此次会议取消，那妖族宇宙之主大家不必再担忧，此事已经解决了！”

　　“解决了？”

　　“难道有宇宙最强者出手将其击杀了？”

　　“不可能吧，像这种实力堪比高等宇宙之主，而且还掌握了空间折叠秘术的存在，除非宇宙最强者提前埋伏，否则根本杀不死他！”

　　一众人族高层并不相信那神秘的妖族宇宙之主就这么被解决了，那等存在，想要将其击杀，估计战斗的动静，大半个宇宙都能感应到了，不可能会如此的无声无息。

　　“大家不必猜测了，总之你们只要知道那位不会对我人族造成危害就可以了，此事，我已经跟巨斧商量过了，此次会议就此取消！”混沌城主淡淡的摆了摆手，随后又道：“对了，无涯道君前往第七域外战场坐镇，你们通知那处的负责人提前做好欢迎准备！”

　　……

　　此时的林夕，在主神查询到了第七域外战场中的坐标后，并没有直接前往，而是先通过虚拟宇宙，跟他的首席大弟子罗峰联系上了。

　　“老师，一万多年没见了，我还以为你把我忘了呢！”罗峰有些欣喜地说道，这一万多年来，他可是异常担心自己这位老师，生怕他会发生什么意外。

　　“为师之前一直在闭关，最近才刚出关，对了，你修炼到什么境界了？”

　　“已经到了渡劫期了，之前大部分时间都在修炼不灭剑体，因此修为境界提升的有些慢！”罗峰有些不好意思地说道。

　　“境界方面不必着急，基础打牢一点，渡劫才更有把握，对了，你不灭剑体修炼到第几层了？”

　　“已经开始准备第四层的修炼了，不过不灭剑体的修炼实在是太耗费资源了，我准备前往域外战场击杀些异族，获取战利品以及军功，兑换大量的资源修炼第四层！”

　　“恩，那你就来第七域外战场吧，在这里获取军功容易一些！”林夕点了点头建议道，虽然他有着不少的资源，但却没有直接交给罗峰的打算，他已经给了罗峰最顶级的功法以及两件普通至宝，若是连修炼资源对方都无法自己获得，那罗峰也就真不值得培养了。

　　与罗峰简单的交流了一番之后，林夕直接施展挪移神通，几个挪移之后，便来到了人类疆域的最边缘，被人族称之为第七域外战场的地方。

　　凭空出现在域外战场人族基地的上空，没有一丝空间波动产生，但即使如此，人族基地，那颗犹如巨大恒星一般的神灵基地，依然发出了警报声，只是这警报声刚一响起便戛然而止，似乎是探知了来人的具体信息。

　　“什么人？”

　　“有人族高层降临了？！”

　　数百个人族不朽冲天而起，将林夕团团包围，随后神色警惕的不断的打量着他。

　　林夕冷哼一声，以他对于混沌城主的了解，既然安排他来此处域外战场，估计命令早已下达到了这里，这些人族不朽明知他的身份，竟然还敢如此无礼的将他包围，看来是想要试探自己的实力。

　　林夕冷笑一声，对于这些一直处于战场中的骄兵悍将，根本不需要跟他们讲道理，只需要把他们打服就行了！

　　环顾四周，近两百位不朽神灵，有一大半的实力堪比封侯级不朽，剩余的三十人都有着封王级的实力，其中有两人身上散发出来的气息，堪比普通尊者，难怪这些不朽神灵对于林夕这位空降的最高指挥官不满意，毕竟林夕虽然名列人族高层，但并没有什么拿得出手的战绩，这些骄兵悍将，对于空降而来的林夕，并不认同。

　　虽然林夕曾经一招秒杀了妖族的尊者，但这种战绩只有位列人族最高议会的高层们知晓，他们这些一直将注意力集中在域外战场中的不朽们，对于林夕这位近期才崛起的人族大能，并不了解！

　　之前不死尊者那种宇宙霸主在还能压服得了他们，如今不死尊者一走，这群家伙，直接给林夕来了一出全武行！


第299章 违背我的意志，打到你爆炸！

　　“怎么，我的身份，你们不知道？”虽然准备收拾一番这群家伙，但该走的过场还是要走一遍的，林夕也想看看这群家伙，是怎么打算的。

　　“道君大人的身份，虚拟宇宙已经传来了，但我们第七域外战场并不欢迎道君大人，还请道君大人辞去第七域外战场的最高指挥官职务！”其中一位头顶有着犄角，浑身散发着火焰的短发壮汉朗声道，他就是林夕感知中，其中一位实力堪比普通尊者的一位不朽神灵。

　　“哦？那我要是不辞职呢？”林夕饶有兴趣的问道。

　　“若是道君大人不愿就此离开也可以，大人可以待在基地中，喝喝茶，玩玩游戏，不要干扰我们的正常工作就可以了！”另一位实力堪比普通尊者的不朽神灵也站了出来，这是一位女性人族，耳朵尖尖的，脸上蒙了一层薄纱，可以隔绝神识探查，令人看不清长相。

　　“这么说，你们是想要合伙逼宫，将我架空啊，知不知道这么做，你们会承担什么罪名？”林夕神色不变，淡淡的看着那浑身冒着火焰的壮汉。

　　“承担罪名？那也得需要道君大人有那个惩罚我们的实力！”火焰壮汉丝毫不畏惧，这种情况在人族不是没有发生过，一些人族尊者实力不强，但却瞎指挥战斗，造成人族在域外战场中损失惨重，被麾下的不朽神灵集体罢免，给赶出了人族基地，这种情况发生了不是一次两次了，也不多他们这一次。

　　“我有没有实力？”林夕淡笑一声，随后伸手想着空中轻轻的一按。

　　空间似乎凝固了，时间好似静止了，众人的五感并没有消失，而且还能思索，但却无法动弹丝毫，似乎，他们除了意识还存在之外，不论是身体还是灵魂，都已经不再属于他们，完全无法移动分毫。

　　一步迈出，林夕直接来到那火焰壮汉的身前，对着他的额头一指点出，只听轰的一声爆炸声响起，那壮汉的身体顿时爆裂开来，或做了漫天的血雾。

　　转头看了一眼不远处的尖耳朵女子，林夕袖袍一挥，那女子顿时也随之爆裂开来，化作了一滴滴绿色的血雾，管你是男是女，敢违背我的意志，照样把你打爆！

　　“嗡！”

　　在一阵波动中，那漫天的血雾再次聚集在一起，那两位堪比尊者级别的不朽神灵再次重聚了身体，只是脸色异常惨白，脸上甚至带着一股浓浓的畏惧以及惊恐之色。

　　不朽神灵，既然敢号称不朽，自然不是那么容易死的，之前林夕只是击碎了两人的身体，并没有抹灭他们的灵魂，因此对方两人只是损失了不少的能量，便再次复活了，林夕只是想要给他们一个教训，并没有彻底抹杀他们的打算。

　　“现在告诉我，我有没有这个实力？”林夕神色淡漠的看着两人问道。

　　两人顿时感觉身体一松，已经可以开口说话移动身体了，当下一脸惊恐的直接单膝跪拜在地，“属下知错，还请道君大人给我们一次戴罪立功的机会！”

　　点了点头，林夕再次在空中轻轻的一按，其余的不朽神灵们一个个口中喷血的坠落在了地上，犹如普通凡人一般在地上砸出了一个个坑坑洼洼的坑洞。

　　“谁还有意见的，可以一同提出来，我这人最讲道理了，只要你能接我一掌不死，你们提什么意见我都能接受！”淡漠的瞥了一眼地上那一个个垂头丧气不敢抬头看的不朽神灵们，林夕声音冷漠的问道。

　　一招就可以将两百位不朽击败，这其中还有两位堪比尊者的不朽神灵，对于这位无涯道君的实力，他们就算是不确定究竟有多强，但也明白，绝对不比之前已经离开的不死尊者弱，甚至还有可能更强。

　　环顾四周寂静无声，就连一些偷偷看向这边的基地工作人员，此时也是一脸惊骇的收回了目光，一个个噤若寒蝉的做着自己手里的工作，生怕这位实力异常恐怖的道君大人会大开杀戒！

　　攻击基地最高指挥官，这是大罪，若是成功的把指挥官打跑也就罢了，人族高层顶多会全体扣除他们一些军功，但若是失败了，愤怒的指挥官大人，可是对于那些敢于哗变的不朽神灵，有着绝对的生杀大权的！

　　“既然你们都没有了意见，那么就来听听本座的规矩，本座不管你们是封侯不朽还是封王不朽亦或者是尊者，在本座这里统统不好使，在这里，唯一有用的，那就是军功，有足够的军功，你可以在基地中担任任何职位，军功若是高到能令本座都佩服的程度，那这最高指挥官的职位让给你也可以！”

　　“现在，那些军功自认不足，不够资格担任自己职位的废物们，马上给我前往域外战场击杀异族获取军功！”

　　话音落下，除了几个封王级不朽以及那两位尊者级别的不朽神灵之外，其他不朽一个个飞身而起，一艘艘宇宙飞船从基地中飞出，前往域外战场获取军功，对于这位实力恐怖异常的无涯道君，他们是一刻钟也不愿待在这里了。

　　打量着整个基地仅存的五位不朽神灵，林夕对着其中三位封王不朽吩咐道：“你们先回去吧！”

　　随后，林夕将目光放在了眼前的壮汉以及女子身上，淡淡的开口道：“你们怎么称呼？”

　　“道君大人，我叫墨斯，来自火灵人族，她叫零，来自精灵人族！”壮汉小心的开口道。

　　“域外战场我也是第一次来，给我介绍一下吧！”林夕吩咐道。

　　“好的，大人！”墨斯恭敬的点了点头，随后引领着林夕不断的在整个基地中巡查着。

　　“像咱们这种AAA级的兵营基地，在第七域外战场中一共有一百个，咱们这个基地正好处在最中央位置，因此成为了第七域外战场的最高指挥基地！”

　　说到兵营基地，墨斯脸上带着一股浓浓的自豪感，似乎在为自己身为人类而感到自豪，林夕抬头望着基地上空那布满了数百万公里的彩色能量罩，不由的点了点头，虽然没有出手试探，但单凭能量罩所散发出来的恐怖气息，一般的尊者绝对破不开！


第300章 我的神格，混沌青莲？

　　“那些密密麻麻，直径数百公里粗的炮口，一炮下去，可以彻底湮灭一片星空，普通神灵当场形神俱灭！”

　　“如今乃是域外战场的正常时期，死亡率大概在95%！”

　　墨斯以及零两人走在前方为林夕带路，一处处的介绍着这出兵营基地，当说到死亡率时，林夕不由皱了皱眉。

　　“95%的死亡率，是不是有些高了？”

　　墨斯笑着摇了摇头，“道君大人有所不知，只有死亡率高，才能培养出强者，能从无数的死人堆里爬出来的战士，不仅会收获大量的军功，更是能磨练出百折不屈的意志，晋升为不朽的几率，要大上不少！”

　　“而且这种不朽，战斗力一般会远超普通的不朽神灵，因此人族高层也是鼓励人族战士前往域外战场为族群征战的！”

　　林夕了然的点了点头，这和养蛊差不多，只有活下来的，才有资格享受族群的重点培养，至于死去的，哪怕再天才，也不值得惋惜。

　　说着话间，三人来到了一处大厅之中，大厅直径超过三万公里，足以容纳数十亿宇宙战士集合。

　　只见一艘艘飞船按照次序停在大厅内，这些宇宙飞船有的上千米直径，有的仅仅百米直径，宇宙战士数量也不同。有的一艘宇宙飞船就容纳百万宇宙战士，有的却仅仅容纳几名强者。

　　数百万人族战士正在陆续登机进入船舱中，有些不朽神灵在看到墨斯以及零后，会恭敬的打招呼，俩人也会不时的点点头。

　　“这里是基地的出发集合地，基本上每隔一段时间，就会统一将前来应征的战士送入战场，战士以域主为主，界主相对来说要少很多，至于不朽神灵，一般早就进入战场了，偶尔会回来休息以及采购补给资源！”

　　望着一艘艘宇宙飞船冲天而起，林夕若有所思的跟着两人离开了此处。

　　刚才仅仅那一批进入战场的战士中，就有着上万名界主，而据墨斯说，像这种战士，每隔两三天就会发送一批进入战场中，也就是说，单单这一个基地，每年就会有上百万的界主被送入战场，而像这种基地，整个第七域外战场，足足有一百个，如此说来，单单这一处域外战场，每年就会有上亿的界主被送入战场经理生死磨砺。

　　“人族的底蕴，当真是恐怖啊，这还仅仅只是一处域外战场，人族在领地边缘处可是足足开辟了十几个域外战场，如此说来，每年有十亿以上的界主会进入战场，这个数量，当真是恐怖！”

　　想一想，每年有十亿以上的堪比渡劫期修士被送入战场，这等魄力，也就是人族这等仅有的几个宇宙强族才敢有这种大手笔吧？

　　“道君大人，整个军营您也看完了，不知您有何指示？”墨斯询问道。

　　“还不错，像这种已经可以自行运转的基地机制，已经不需要我做什么了，具体的事物我不插手，若是遇到难以解决的问题你们再通知我吧！”

　　林夕观察了片刻之后，当起了甩手掌柜，像这种早已运转了无数年的基地，根本不需要他做出什么指令，只需要正常运转就行了，他来这里，也仅仅只是起到一个震慑作用以及应对战场中的突发情况。

　　墨斯与零有些无奈的对视了一眼，早知道这位道君大人对于权力不感兴趣，他们也就没必要在当时来那么一出逼宫的戏码了，现在想想，为此损失了一具神体，还真是有些不值得。

　　“好了，回去吧，你们各忙各的吧，我平时都会在房间中修炼，你们若是没有重要的事情，就不必打扰我了！”

　　对着两人摆了摆手，林夕一步迈出，人影便已经消失不见，再次出现之时，已经来到了一处豪华宽阔的房间中，在林夕巡视基地的时候，早有基地工作人员为林夕准备好了。

　　对于住处，林夕随意的打量了一番，没有发现监控之类的物品之后，他很是悠闲的坐在了沙发之上，悠然的将袖袍一甩，一根黑色的树枝便漂浮在半空中。

　　刚一出现在半空中，那世界树的树枝就要再次恢复他那数十亿公里的长度，但林夕轻轻的一指点出，树枝瞬间被镇压住，在微微摆动了片刻之后，还是保持在十几公分的长度。

　　仔细的观察了片刻之后，林夕除了从树枝之上感受到了无尽的生命力之外，还感受到了一股镇压天地，操控时空的气息，可惜，此时的世界树枝干被林夕给镇压住了，无法展现出它的绝世风采。

　　沉思片刻之后，林夕将世界树的枝干封印收入乾坤戒中，此时神道分身还没有凝聚神格，还不到开辟神国的时候，这世界树的树枝，暂时还用不上。

　　将树枝收起，林夕心神一动，一直待在元神中的虚天鼎顿时飞出，化作了一寸大小的精致小鼎，落在了他的手中。

　　把玩着手中的虚天鼎，感受着鼎内那海量的玄黄母气，林夕心情不由的舒畅了许多，这么多玄黄母气，将虚天鼎推进顶级至宝的行列绝对妥妥的。

　　“单纯的依靠虚天鼎自己吸收，估计得需要数万年时间才能将玄黄母气尽数吸收完，这么久的时间，我可等不了！”

　　随手一抛，虚天鼎化作一十丈大小的巨鼎，滴溜溜的在空中不停的旋转着，林夕直接张口一吐，一道金色的元神之火便落在了鼎身之上，随后不断的掐动着发觉，一道道带有大道法则的印决被他打在鼎身上，借助着元神之火的淬炼，彻底的烙印在的虚天鼎之上。

　　至于神道分身，也没有闲着，心神沉浸在了神火之中，确切的说，是沉浸在神火中那枚正在孕育的莲花神格中，当初仅仅通过神格打出了一道青色的光幕，就使得拥有宇宙之主战力的世界树拿他无可奈何，这使得他对于那还未成型的莲花神格充满了兴趣。

　　“三十六品青莲，我这神格，该不会是以洪荒小说中那三十六品混沌青莲为原型凝聚的吧？”


第301章 来到域外战场的罗峰

　　“若真的是三十六品混沌青莲，那我这神道分身可真的要逆天了！”

　　压抑住心里的激动，林夕将心神沉浸在神火中，想要以神识沟通神火中的青莲，但可惜的是，不论他如何努力，那青莲却没有任何反应，既不抗拒，也不沟通，就如同不存在一般。

　　“罢了，现在还只能算是神格孕育的初期，我还是不要过多的干扰它为好！”叹了一口气，神道分身将神识从神火中撤离回来，之后便盘膝坐在沙发上开始以体内的灰色力量淬炼起身体来。

　　一道道被林夕称之为混沌之力的灰色力量，在他的操控下不断的淬炼着神体，这股力量比较狂暴，林夕淬炼的很慢，按照他的估计，最少需要花费上千年的时间，才能初步将身体完成初级淬炼。

　　就这样，林夕的本尊不断的在虚天鼎上烙印大道法则，而神道分身则是以混沌之力淬炼神体，整个房间，陷入了安静中。

　　……

　　兵营基地的指挥室里，墨斯，零以几位不朽神灵在不断的查看着基地主脑分析出来的战争数据。

　　“零，最近几十年界主级战士死亡率有些高啊，已经超出了95%的比例！”墨斯神色有些严肃。

　　“恩，最近妖族进入战场的界主以及不朽神灵，数量比之前多出了一倍不止，据情报所知，据说是某位妖族宇宙之主的神国开启，放出了大批的界主以及不朽级别的妖族来域外战场历练！”精灵人族美女回复道。

　　“最近征兵的工作怎么样？”

　　“征兵数量已经比往常要多出一些，而且军功统计这方面，也给出了优惠，只要是愿意在这个阶段选择进入域外战场的战士，军功都会额外提升百分之十！”

　　“据回来修整的一些不朽神灵说，其他几大各族联盟，相继有尊者级别的强者进入了战场中，甚至听说妖族有宇宙霸主就隐藏在战场的外缘，似乎是想要重点击杀我人族天才，这点不得不防！”

　　“恩，我已经通知在战场的所有不朽，只要是发现妖族宇宙霸主的踪迹，及时通过虚拟宇宙将信息传递过来，咱们那位道君大人，来到这里已经近百年了，不能让他总是闲着啊！”零捂着嘴娇笑道。

　　“也好，若是一直闲着，道君大人还会以为域外战场不过如此，记得随时关注妖族的动向，只要发现妖族宇宙霸主出现，就请道君大人出手！”

　　……

　　而在此时的其中一座兵营基地中，新的一批人族战士被招收进来，一身白色长袍的罗峰，也在这一批队伍中。

　　“巴巴塔，你说老师专门指定了第七号域外战场，是不是有什么深意，老师说七号域外战场军功容易获得，可我听说这七号域外战场最近的死亡率要远远高于其他战场啊，甚至为了征兵，七号域外战场甚至连军功总值都给提升了10%。”罗峰有些疑惑的在脑海中跟巴巴塔闲聊着。

　　“这还用问？你老师既然专门指定了第七号域外战场，要么就是这里有宝物存在希望你能去获得，要么就是你老师就在域外战场，或者是你老师的朋友在域外战场，总之，关键时刻能救你性命肯定没错！”巴巴塔露出两个小虎牙，一脸肯定的分析道。

　　“恩，或许真是如此！”罗峰点了点头，随后跟随者无数的新兵一同走下了飞船，随着众人向着兵营走去。

　　“新兵们，欢迎你们来到第七战场‘026号’兵营基地，界主全部跟他走，域主全部跟这位小家伙走，宇宙级们全部跟这小姑娘走。”一位白袍白发的不朽神灵，指定了三位引领者。

　　至于罗峰，渡劫期修为，被认定为界主实力，跟随者一位老者，来到了界主级的兵营中。

　　片刻后，众人便抵达一装潢典雅的大厅，大厅内摆放着足有上千万个座位，现在一眼看去，以罗峰目测，也得有数十万界主坐在这。

　　“怎么这么多界主士兵？”罗峰大吃一惊，“一个宇宙国据说也就数百万界主，人类疆域一共才1008宇宙国，而域外战场一共有十一个战场，每个战场有一百个基地，平均每个基地能有多少界主？总不可能人类所有界主都参加战争吧，而且按理说……应该有很多界主出去厮杀，留在基地内的是少数才对，怎么这还有数十万名界主？”

　　“哈哈，罗峰，别瞎猜了，宇宙这么大，人族身为最巅峰的几大族群之一，岂会把自身的实力真正暴露出来，人族的底蕴，这才只是冰山一角，就这点，你就被震慑住了？”巴巴塔在罗峰的脑海中笑道。

　　罗峰点了点头，也对，身为巅峰族群，人族所公布的数据，估计连自身真正实力的百分之一都不到吧！

　　界主分为普通界主、精英界主以及界主战将，罗峰的实力，被划分为界主战将，这也使得他刚一进入这大厅中，就有不少的老兵来拉拢罗峰，这些老兵油子，谁是强者谁是弱者，他们一眼就能分析的出来。

　　最终，罗峰加入了一支由不朽神灵领导，麾下有着七位界主战将级别队员的精英小队。

　　简单的认识了一番之后，名为泰沃的队长，便示意队员们出发，坐在宇宙飞船上，泰沃专门叮嘱罗峰以及另一位新加入的队员。

　　“疯子，岩石，这第七域外战场此时正处于危险时刻，妖族进入这一战场的界主以及不朽神灵比以往多出了一倍不止，据说还有尊者级别的妖族大能也进入了战场中，因此我们不会前往战场的中心区域，那里充斥着太多的不朽神灵，一不小心，就连封王级不朽都有陨落的危险！”

　　“啊？那若是如此，我人族不朽岂不是危险了，妖族有尊者进入了战场，那我人族没有吗？”罗峰有些疑惑。

　　“此事说起来，还是我人族先引起的，数十年之前，我人族不朽不知发了什么疯，蜂拥进了这域外战场，据说有一百多位封侯级不朽，甚至连封王级不朽都来了二三十位，这也引起了其他几大强族的重视，接连调兵遣将，甚至连尊者级别的大能都进入了战场！”


第302章 都是道君大人惹的祸

　　“这么说来，这次事端，还是我们人族先挑起的？”罗峰有些无奈，“咱们这些人族的大人物，是发了什么疯，怎么都集中到这第七域外战场里了？”

　　“嗨，谁知道呢，咱们域外战场有一百个兵营基地，那些封侯封王级的大人据说都是待在总指挥基地，一般进入域外战场的数量并不多，谁知道这次他们是发了什么疯，扎堆进入了域外战场！”

　　队长泰沃也是满脸的无奈之色，原本以他们小队的实力，只要不遇到封侯级的不朽敌人，只要小心点，完全可以在域外战场收获不少的军功，但现在整个战场如今乱成了一锅粥，一不小心就会有全队覆灭的危险，若不是为了那额外多出10%的军功，他们是一点都不想再进入战场。

　　“队长，关于这事，我多少了解一些情况！”与罗峰一样，都是新加入队伍的壮汉“岩石”，此时却瓮声瓮气的开口道。

　　“哦？你有这方面的消息？”罗峰等人顿时眼睛亮了起来。

　　岩石挠了挠脑袋，有些不确定地说道：“这事我也不确定，也是听人说的，我有个朋友在指挥基地工作，这事他曾经简单的给我说起过。”

　　“别绕弯子，快点讲讲！”泰沃吩咐道。

　　“你们知道咱们这第七域外战场的最高指挥官是谁吗？”岩石神秘兮兮的开口问道。

　　“废话，当然是我人族的宇宙霸主，不死尊者了！”有队员直接笑道。

　　“错了，其实不死尊者已经在一百年前离开了基地，最高指挥官也随之换了一位人族高层！”岩石摇了摇头。

　　“啊？换人了？那换的是哪位大人？”

　　“这个，我也不清楚究竟换的是谁，我那位朋友吞吞吐吐的不敢说出那位大人的名号，只说是人族最近新崛起的强者，被混沌城主任命为第七域外战场最高指挥官空降到了指挥基地！”

　　“你这么一说，我大概也能猜到结果了，肯定是指挥基地里的那群封王不朽们不满意人族高层的决定，与那位空降的最高指挥官发生了冲突，但却不是那位大人的对手，被驱逐出了基地，发配到了域外战场对不对？”泰沃略一沉思，便推测出了大致的情节。

　　“队长当真是神机妙算！”岩石一脸崇敬的看着他。

　　“结局确实如队长所说，近两百位封侯级别以上的不朽逼宫，要将那位大人赶走，但却被那位大人翻手之间一招全部镇压，之后那些不朽们就被发配到域外战场戴罪立功了！”岩石一脸的向往之色，一招镇压近两百位不朽，这是何等的无敌风采啊！

　　众人一阵沉默，半晌之后，队长泰沃叹息道：“一招镇压两百位不朽，估计那位大人的实力比之不死尊者还要强大，不瞒各位，在咱们出发前，基地总部已经传来了讯息，只要是在战场中发现了异族尊者级别以上的存在，立马将信息上报，咱们那位最高指挥官大人，很可能是要有大动作了啊！”

　　“尊者级别以上的大战要发生了？如此说来咱们前往域外战场岂不是很危险？队长，要不咱们先返回基地，等过了这段时间再进入战场如何？”有队员提议道。

　　泰勒摇了摇头，“所谓富贵险中求，危险是危险，但是却孕育着大机缘，若是把握住了，咱们这次获得的军功，将超过历次参加域外战场的总和，与其一次次的参加域外战场死里求生，不如拼一把，为未来搏出一个光明的前途！”

　　接下来，众人开始商量着战术配合，而罗峰，则是在脑海中与巴巴塔不断的交流着。

　　“巴巴塔，你说，那位新任最高指挥官，会不会就是我老师无涯道君？”

　　“根据那岩石所说的消息，很有可能。你老师先是让你前往第七域外战场，也正是那时候域外战场的最高指挥官就换人了，若说此事和你老师没关系，我是怎么都不相信的！”巴巴塔摸着下巴分析道。

　　“确实很有可能，要不我在虚拟宇宙中找老师问问？”

　　“还是算了吧，你老师既然没将这个消息告诉你，就是为了不让你产生依赖心理，这事你就当做不知情好了，好好的在域外战场中磨砺一番，不到必死境地，不要打扰他的好，将近两百位封侯级以上的不朽神灵赶到域外战场，你老师也是个狠人啊！”每次见到那位无涯道君，巴巴塔总有种一切都被看透的感觉，这使得他不愿意与道君大人有过多的联系。

　　“也好，老师已经给了我很多帮助了，我不能总是依赖他，这次域外战场之行，我不仅要获取足够的军功，还要一举渡劫成仙！以我不灭剑体修炼到了第四层的程度，到时候就算是遇到封王级不朽，我也有一战之力！”罗峰踌躇满志道。

　　“各位，发现异族界主队伍了，都准备战斗吧！”就在这时，罗峰耳中传来了队长泰沃的声音。

　　……

　　在域外战场接近中心区域的地方，有一座直径在1.8光年的主大陆，被称作焱祭大陆。

　　此时，主大陆，苍茫沙漠的上空，一艘黑色飞碟正以亚光飞行着。

　　“巴巴塔，我们已经逃离了那封王不朽的追逐了吧？”罗峰心有余悸的问道。

　　“恩，对方已经转移了方向，似乎是发现了更好的猎物，根据战斗波动推测，被那妖族封王不朽盯上的，大概是一位虫族封侯级巅峰不朽！”

　　“哎，那就好，我们总算是逃脱了，还没有渡劫的我，此时遇到异族封王级存在，还是完全应付不了啊！”

　　这是罗峰进入域外战场的第一百年，之前的队伍，早已在五十年前就已经返回了基地，不时遇到的封侯级不朽神灵，令整个队伍时刻处于提心吊胆的状态中，最终队长泰沃迫于压力，选择了返回基地修整，至于罗峰，则是没有跟随众人回去，而是单独一人在域外战场中闯荡！


第303章 不找到你，我心难安！

　　“罗峰，在9.6亿公里外有一支异族队伍，共有三名不朽神灵和1万多军队，我正在监测他们队伍中士兵的谈话，根据那上万名异族士兵的交谈来看，他们队伍中的三位不朽神灵，其中有一位是封侯，而且实力还极高！”

　　片刻。

　　“罗峰，9.8亿公里外的沙漠地底驻扎着一支异族队伍，有两名不朽神灵、23名异族界主，那些异族界主正在交谈，根据监测来看，他们应该是刚刚战斗过，损失了一位村侯不朽，不过那剩余的不朽，有着接近封王级的实力！”

　　片刻。

　　“队伍领袖是封侯不朽神灵！”

　　“队伍领袖是封侯不朽神灵！”

　　罗峰坐在飞船控制室沙发上，刚刚从被妖族封王级不朽追杀的危机中松了一口气，脑海中则是传来巴巴塔的一声声提醒。

　　“好了巴巴塔，不用介绍那么详细了，这里已经算是域外战场的中心区域了，只要队伍中有不朽神灵存在的，实力最少也是封侯级，以我的实力，封侯级还有一战之力，封王级就只能逃命了，除非我愿意将金角巨兽本尊放出来战斗！”

　　“还好，这炎祭大陆面积足够大，这都在这大陆的上空足足飞行了一个月了，也仅仅只发现了几只异族队伍，而且距离也是相当的远，在这个空间不时震荡的域外战场中，对方在无法使用瞬移的情况下，是根本追不上我们的！”

　　虽然在这炎祭大陆很危险，但罗峰并不是太担心，毕竟以他不灭剑体的强度，就算是遇到了封王级不朽，哪怕不是对手，但以他的速度，逃跑还是可以的，实在不行，就招出金角巨兽本尊，大不了大战一场，对于本尊的实力，林夕还是很有信心的，对付一般的封王级不朽，还是能做到的！

　　罗峰此时人族分身的全部实力大概在封侯不朽巅峰，但他的本尊金角巨兽，却拥有着封王级不朽的实力，这也是罗峰一万多年了人族分身还没有渡劫成仙的原因，毕竟需要供给两大极度消耗资源的身体，他就算是人族重点培养的天才，也有些力不从心的感觉。

　　“巴巴塔，开启2号探测仪全部功能，保持1号探测仪的正常运行，且关闭1号探测仪器的屏蔽功能，只保持探测仪本身的自我保护”罗峰意识命令道。

　　“明白！”巴巴塔立即按照罗峰的命令去做。

　　1号探测仪，乃是罗峰花费大价钱从混沌城中购买的，只要离得距离不是太近，就算是异族封王级不朽神灵使用的探测仪，也无法发现罗峰飞船的踪迹，但二号探测仪就比较普通了，是普通不朽神灵经常使用的，一般封侯级不朽所使用的探测仪，都可以扫描到罗峰的踪迹。

　　“这炎祭大陆只是域外战场中心区域的边缘，尊者级别的存在应该不会来这里，虽然有些封王级不朽，但只要1号探测仪发现封王级的存在，我就躲得远远的，将距离拉开，不给他们一点机会，若是遇到封侯级以及普通不朽，我就装作没发现他们的样子，在接近时，突然爆发，以老师赐予的那件匕首至宝，只要挨上一下，封侯级不朽也必死无疑！”

　　这是罗峰制定的作战计划，不与封王级不朽正面接触，引诱普通不朽以及封侯级不朽上钩，然后突然爆发攻击，在一瞬间将敌人击毙。

　　“罗峰，你老师可是说过让你尽量别使用那件匕首的，你这是要违反师命吗？”巴巴塔提醒道。

　　“放心，老师不让我使用这件至宝，是怕我因此而依赖外物，放弃了自身的修炼，但我如今修炼已经到了一个瓶颈，需要海量的资源来渡劫，此时不用这匕首，那等到何时才用？”

　　“也是这个道理，反正罗峰你自己把握好这个度就好，毕竟仙道修炼体系我也不懂，你那什么不灭剑体，我只能分析出来令你的实力提升了多少倍，但具体的修炼原理却还是理不清头绪，这一块，只能依靠你自己了！”巴巴塔点了点头。

　　……

　　在罗峰游荡在炎祭大陆，以各种手段获取军功之时，时间一点点的流逝，不知不觉间，在那人族指挥基地中，林夕已经闭关三百多年时间，这三百多年，林夕也仅仅只是将虚天鼎中的玄黄母气祭炼了不到十分之一，按照这个速度，想要使得虚天鼎完全进阶为顶级先天灵宝，最少还需要两三千年的时间。

　　至于神道分身，以并不算是太纯正的混沌之力炼体，虽然神体的实力还远远比不上本尊，但毕竟是第三步的存在，一般的宇宙之主，想要攻破他的防御，也并不容易。

　　神火依然在不紧不慢的缓慢吸收着玄天珠中的信仰之力凝聚神格，但速度却慢的令林夕想要吐血，按照这个速度，想要将神格完全凝练为实质，最少要花费上百万年的时间。

　　一想到要花费上百万年的时间才能将神道分身进阶为第四步，林夕就有种头皮发麻的感觉，他自修炼以来，仅仅修炼了一万多年就到了第三步，但到第四步，却需要花费上百万年，这使得林夕很是无奈。

　　他不是没有试过操控信仰之力大量的注入神火中，但灵魂中的神火，却是油盐不进，不论注入多少的信仰之力，它都是按照自己的吸收速度，慢悠悠的吸收着，一点不管信仰之力是否会逸散浪费掉！

　　“罢了，神格的事情先放一边，现在还是先以本尊晋升金仙为主，不入金仙，遇到宇宙最强者，还是太危险了！”

　　“等踏入金仙之后，就要为凝练胸中五气做准备了，既然顶上三花可以以极品先天灵宝凝聚，那么胸中五气应该也可以，看来寻找顶级至宝的工作，还得要继续下去啊！”

　　“我林夕这辈子，就是个劳碌命，想要享福，看样子是别指望了，若是可以，我希望可以快点进阶为大罗金仙，然后踏入时间长河中，顺着时间长河的轨迹，游荡诸天万界，不找到君仪的转世之身，我心难安啊！”


第304章 首席大弟子罗峰渡劫

　　宽阔的房间之中，一道道印决蕴含着大道法则之力被烙印在了虚天鼎中，而每一个印决被烙印下来，虚天鼎的威势就会增强一些，距离极品先天灵宝也更近一些。

　　这一日，正在闭关祭炼法宝的林夕，突然间收到了基地传来的信息。

　　“域外战场有人族界主引发了大规模的天地异象？引起了异族强者的关注？”

　　林夕收起虚天鼎，让主神联通了基地指挥室。

　　“将画面传来！”林夕对着与他联系的墨斯吩咐道。

　　墨斯自然不敢违背林夕的命令，几秒种后，林夕收到了基地传回来的画面信息。

　　只见在一处浩瀚无边的大陆上空，一身白色长袍，身背暗金色长剑的罗峰屹立在虚空中，发丝无风自动，即使是隔着画面，林夕都能感到一股扑面而来的凌冽剑意。

　　“这小子，倒是挺像模像样的！”随口夸奖了一句，林夕继续观看着基地传来的直播信息。

　　此时在罗峰的上空，早已被无尽的黑色云层所覆盖，云层中不时有紫色的闪电一闪而逝，仅仅只是闪电所流露出来的一丝威能，就使得空间散发出一阵阵的波纹，波纹所过之处，一些飞船的金属遗骸，顿时被震碎成了粉末。

　　而在罗峰的四周，虎视眈眈的聚集了不少的强者，但都隔着上百万里的距离，丝毫不敢靠近，似乎是对于那黑云笼罩的范围忌惮异常。

　　“主神，联通罗峰的虚拟宇宙帐号！”

　　吩咐一声，几秒钟候，林夕便连接到了罗峰的虚拟宇宙帐号。

　　“不错嘛，已经开始渡劫了！”林夕笑呵呵的夸赞了一句。

　　“老师，我要渡劫了，周围这些异族强者，会不会趁着我渡劫之时偷袭我？”罗峰声音有些低沉。

　　“不必管他们，渡劫时其他人是严禁踏入劫云笼罩范围内的，这是大道规则对于应劫之人的一次考验，异族若是不出手也就罢了，若是出手，他们会明白什么叫做天威难测大道威严的！”林夕笑的有些不怀好意。

　　“进入劫云笼罩范围之内，便会被大道规则视为同样的渡劫之人，大道规则会根据此人的修为境界来降下劫雷，当然，劫雷的力量肯定要比渡劫之人的修为超出一大截的，若是有尊者出手，那就乐子大了，他可能将会承受宇宙霸主乃至宇宙之主那种力量层次的攻击，想不死都难！”

　　听到老师的解释，罗峰松了一口气，渡劫他不怕，他就怕有异族强者会在他渡劫时出手偷袭，如今看来不必担心这一方面了。

　　“劫雷共分九道，一道比一道强，虽然你的整体实力不弱，但你现在的修为境界还是渡劫期，因此第一道天雷大概的力量层次在普通不朽层次，你正好可以借助劫雷之力来修炼不灭剑体，以劫雷炼体之法我已经传给你了，你若是能借着这次渡劫的机会，将第五层不灭剑体初步修成，达到不灭气的阶段，那么使用上我赐予你的那两件至宝，绝对会有着封王无敌的实力！”

　　“渡劫，是你必须要面对的事情，谁也帮不了你，只能靠你自己，至于渡劫之后，若是没有宇宙霸主级别的异族对你出手，为师也是不会出手的，一切，都要靠你自己！”

　　眼见劫云愈发的浓郁，有过渡劫经验的林夕自然知道，这是天劫要发动了，当下切断了与罗峰的联系，以免他在渡劫时分心。

　　虽然切断了与罗峰的联系，但林夕依然在虚拟宇宙中观看着基地所传来的直播画面，当看到第一道金色的天雷，被罗峰吞入了腹中之后，林夕露出了一丝微笑，这小子，不愧是他的徒弟，连渡劫手法都一样。

　　也许是看到罗峰这一人族界主将天雷吞入腹中都没有什么问题，一直围观的异族们蠢蠢欲动，认为那天雷之力也不过如此，片刻之后，终于有异族忍不住发动了攻击。

　　这是一位妖族的蛇妖，有着普通封王级的实力，罗峰作为人族顶级天才，击杀后所获得的军功，甚至比击杀一位普通封王不朽还要丰厚，最终他还是没有忍住军功的诱惑，率先展开了攻击。

　　化作一道青色的虹光，百万里的距离，对于封王级不朽来说，并不算远，不到一分钟的时间，蛇妖便进入了劫云的笼罩范围，罗峰那一身白袍的身影，也落入了他的眼眸中，只是对方看向他的眼神，不知为何，竟然带着一丝戏虐之意。

　　虽然心中有些不解，但蛇妖却丝毫没有手软的意思，但刚要施展妖族秘术将罗峰一举击杀时，蛇妖却陡然间感觉到一股令他发自灵魂深处的恐惧感袭来，紧接着，一道他无法理解的规则之力将他彻底的锁定，在他难以置信的目光中，一道紫色的天雷从天而降，天雷中带着一股难言的毁灭气息，瞬间击落在了他的身体上。

　　“吼！”

　　蛇妖痛苦的发出一声嘶吼声，他那数十万里巨大的神体，竟然在刚才那倒天雷之下，被摧毁了一半之多。

　　“尊者级别的天雷！”蛇妖发出一声难以置信的嘶吼声，随后拖着残区就要逃离劫云的笼罩范围。

　　然而，还没有逃离多远，紧接着，又是一道紫色的天雷降下，这道紫色天雷，比之前威力甚至还要强上一分，在蛇妖那绝望的眼神中，当头轰下，瞬间将他那巨大的身躯，化作了一颗颗电离子，随后风一吹，直接消散一空。

　　之前还有一些因为没有抢先出手而感到后悔的异族强者，见到蛇妖那魂飞魄散的下场，顿时惊骇异常，冷汗连连间不断的向后退缩，生怕那恐怖的雷电会降落在他们的头顶上。

　　“这天雷有古怪，似乎是根据修为来确定威力的，估计就是宇宙之主进去了，也别想能全身而退，大家都退后，那人族小子在这古怪的天雷中，绝对有死无生，哪怕让他侥幸活了下来，咱们到时等天雷结束了再围攻而上，将他一举击杀！”


第305章 修罗王罗峰！

　　“尊者大人，那人族小子已经硬抗了九道天雷了，天上的黑色云层也开始逐渐的缩小了，这天地异象应该是要完结了吧？”亲眼目睹罗峰以肉身硬抗了九道威势无与伦比的天雷，一些自认为实力不足的异族，开始打退堂鼓了，怎么看，那黑头发的人族小子，都不像是可以随意揉捏的软柿子。

　　“莫慌，除了我妖族有两位尊者赶来了之外，其他几大强族也有尊者来到此处，今天无论如何，也要将这人族小子击杀在此，刚刚踏入不朽神灵境界，就有着堪比封王不朽的实力，若是再给他成长的时间，或许人族又要多出一位宇宙之主了！”

　　“这人族小子修炼的功法很特殊，竟然可以引动宇宙本源意志降下天雷，若是有可能，就施展搜魂的秘术，将这功法弄到手！”

　　“黑色云层已经快要消散一空了，如今还没有人族尊者到来，这倒是个好机会！”

　　“不好，那小子要逃走，快拦住他！”

　　只见渡劫成功的罗峰，在感受了一番体内那无尽的剑仙之力后，顿时豪情万丈，若非是异族已经有数位尊者级别强者到来，他真想借此机会大杀一场！

　　“罗峰，你可别头脑发热，你虽然实力堪称封王无敌，但面对数位尊者的围攻，还是没有一丝胜算，听我的，向西北方向逃窜，我已经探查过了，我人族有尊者从那个方向向这里赶来了！”刚一渡劫完，巴巴塔连忙出言劝道。

　　“西北方向，我知道了！”罗峰也知道事情的紧迫性，当下丝毫不迟疑，身形化作一道金色的剑光瞬间消失在西北方向。

　　“这小子肉身强悍，使用灵魂攻击，一定不能让他跑了！”

　　而在罗峰的身后，有数位尊者级别的异族不朽在疯狂的对他进行追击，一道道灵魂类的攻击，从他身后激射而来。

　　灵魂攻击速度确实很快，哪怕罗峰离他们还有数十万里的距离，依然被灵魂攻击后发先至，射入了他的体内。

　　然而罗峰却丝毫没有任何反应，速度不减反增，瞬间再次飙升，再次将与异族的距离拉开。

　　“该死，这人族小子有灵魂防御类的至宝，否则我们的灵魂攻击不可能对他一点影响也没有，而且这小子此时的速度，竟然不比我们慢，这才刚刚踏入不朽啊，就有如此速度，等他成为尊者后，尊者中谁还是他的对手？”

　　“今天，哪怕是拼着这具分身不要了，我也要将这人族小子留在这域外战场中，若是让他成长起来，将来必是我妖族大患！”

　　“所有在西北方向的妖族，全力拦截一位人族白袍不朽，将其击杀者，以击杀人族封王巅峰军功论处！”

　　此时除了妖族在发布这个命令之外，机械族，虫族也在同时联系同族，下达了拦截罗峰的命令，这种不属于自己种族的天才，还是提前扼杀的好！

　　“挡我者死！”

　　罗峰手持红色匕首，一股恐怖的威能在其上散发出来，所有挡在他前方的异族不朽，不论是虫族、妖族亦或者是机械族，都在罗峰的冲击之下被切割为了两半，至宝级别的武器，再加上罗峰初入第五层的不灭剑体，所能发挥出来的威力就连罗峰自己都有些被震撼到了。

　　“嗤啦！”

　　在将身前的一位封王级妖族不朽一匕首切割为两半之后，周围围堵他的异族终于感到了恐惧，这种恐怖的存在，根本就是尊者才能应付，他们这些普通不朽，简直就是谁挡谁死！

　　“哈哈罗峰，你这匕首实在是太给力了，那妖族封王不朽，身上绝对有重宝级别的盔甲，竟然还是阻挡不住你的一击，果然，封王无敌不是说着玩的！”

　　“那当然了，我现在的肉身强度，绝对不比封王不朽弱，甚至还要强上一些，体内的剑仙之力早在成仙之前就已经经过多次凝练质变了，如今哪怕是天仙初期的剑仙之力，在质量上，也绝对不弱于封王级不朽的神力，再加上我身为剑仙最擅长的速度，再通过元神调动全身的实力聚集在至宝级别的匕首上面，那妖族封王级不朽被我一击斩做两半也就不值得大惊小怪了！”

　　罗峰此时真的是春风得意马蹄疾，若非是现在身后还有数位妖族尊者在追击他，他都想要冲入异族之中大开杀戒了！

　　“咻咻！”

　　一黑一绿两道长虹从西北方向赶来，墨斯以及零的身影逐渐的接近罗峰，最终于罗峰汇合在了一起。

　　“各位，追击到此为止了，我人族尊者已经赶来了，你们就不用再送了！”罗峰转身看向身后的数位尊者，虽然对方数量要比他们多，但却是三个种族加起来的尊者数量，罗峰并不相信他们真的能够一条心。

　　果然如罗峰所料，眼见有人族尊者赶来，机械族的一位尊者率先选择了撤退，这里只有他一位机械族人，若是真的打起来，最先吃亏的绝对会是他。

　　而随着机械族的尊者撤离，虫族的两位不朽在互相传音之后，有些拿不定主意，不知道究竟是该撤离还是借着这个机会与人族大战一场。

　　“我人族第七域外战场的最高指挥官已经在来这里的路上了，怎么，你们留在这里是想要与我人族最高指挥官大人叙叙旧？”墨斯似笑非笑的看着对面的妖族与虫族不朽，一脸的无所谓。

　　闻言，两位虫族尊者二话不说，直接掉头离开，如今还不到域外战场四大强族决战的时刻，没必要现在就拼命。

　　眼见其他两族的尊者都已经离去，两位妖族尊者也是犹豫不决，最终那位虎头人身的妖族尊者狠狠的看了罗峰一眼，随后叹了一口气，对着身旁的同伴点了点头，最终两妖也化作长虹转身离去。

　　“呼！”罗峰松了一口气，“还好两位尊者大人来的及时，否则我还真不一定能将这几个异族尊者甩开！”

　　“哈哈，修罗王就不必客气了，你现在的名气可是已经通过虚拟宇宙传遍了整个人族，可比我们这两个老家伙名声还大了！”


第306章 一剑斩霸主！

　　“修罗王？”罗峰神色一凝，他什么时候有了这个尊号？

　　“哈哈，你可能还不知道，你一身杀气，挥手间就将异族不朽斩做两半的英姿已经通过虚拟宇宙传遍了整个人族，不少人族称呼你为修罗王，而人族高层也同意了这个称号！”

　　罗峰有些发呆，自己仅仅是为了逃命，没想到这就成了人族的那什么修罗王，这转折也有点太快了吧。

　　“哈哈，罗峰，别发呆了，你现在好歹也是封王无敌的存在了，修罗王这个称呼还真的很适合你，你自己算算，你这一万多年来，修炼到天仙境界，有过多少次杀戮？”巴巴塔兴奋的在罗峰的脑海中挥舞着双手。

　　“额，听你这么一说，这修罗王的称呼，我还真能当得上，就算是一些老牌封王不朽，估计也没有我这段时间杀戮的异族不朽多吧！”

　　罗峰跟巴巴塔笑着聊了几句之后，看向身前的墨斯，笑问道：“尊者大人，不知我老师现在还在不在基地，或者如你所说，真的在来战场的路上？”

　　“你的老师，是……”

　　“我老师是无涯道君，他应该是第七域外战场的最高指挥官吧？”

　　听到罗峰的回答，墨斯与零互相看了一眼，随后看向罗峰的态度愈发的友好了，难怪刚一突破到不朽境界就有着封王无敌的实力，原来是那个变态道君大人的弟子啊，如此说来，倒也说的通了。

　　“原来道君大人是您的老师啊，难怪罗峰你实力会这么强，不过道君大人并没有赶来，刚才我只是在吓唬他们，这里并不安全，据说有妖族宇宙霸主级的存在赶来了，咱们还是先返回基地吧！”

　　罗峰点了点头，招出飞碟状的宇宙飞船，就要登机返回人族基地，如今他刚刚跨入天仙境界，还需要闭关好好的适应一番这个全新的境界，确实是需要返回基地一趟了！

　　然而飞船还没有发动，一股镇压之力从天儿降，只见远处，一位犹如狮子一般的妖族强者，犹如明灭不定的星辰一般，忽隐忽现，几个呼吸间便来到了他们的身前不远处。

　　“想走，你们走不了！”

　　墨斯与零的脸色异常的难看，给罗峰传音道：“这是妖族狂狮一族的族长，狂狮城主，乃是宇宙霸主级别的人物，我已经将信息传递给了基地总部，相信道君大人已经接收到了，我们只要撑住片刻即可！”

　　只见狂狮城主刚一来到罗峰等人身前，甚至连交谈的意思都没有，在瞥了一眼罗峰之后，抬手就是一座巨型宫殿从天而降，无形的束缚之力使得众人顿时感觉浑身犹如陷入了泥淖中一般，行动异常缓慢。

　　“这是镇压类的宫殿至宝，这下坏了，我们想逃恐怕都难了！”

　　墨斯脸色难看到了极点，若是一般的宇宙霸主也就罢了，就算是打不过，拼着神体受损，燃烧一部分神体提升速度，完全可以逃回基地，但如今对方有镇压类的宫殿至宝，哪怕只是最普通的至宝，但想要打破它的束缚逃离出去也基本不可能！

　　将罗峰三人镇压之后，那狂狮城主手中顿时多出了一柄狼牙棒般的重型武器，随后没有任何迟疑，直接一棒子抽打在了罗峰的胸口上。

　　“噗！”

　　一口金色的血液在罗峰的口中喷出，在被抽飞的一瞬间，罗峰的胸口顿时血肉模糊，连金色的骨骼都有了一丝丝的裂纹产生。

　　“骨头倒是挺硬！”

　　狂狮城主略微有些惊讶，这根狼牙棒，可是他在族内兑换的普通至宝，攻击力绝对是狂暴至极，别说只是一个封王级不朽了，哪怕是尊者级别的不朽，挨上这一棒子，神体绝对也要损失不少。

　　一步迈出，狂狮城主直接来到了正在倒飞状态中的罗峰头顶，随后狼牙棒当头砸下，这一棍子若是砸实了，哪怕是罗峰不灭剑体第五层初成，绝对也会陷入重伤状态中。

　　正当罗峰准备放出金角巨兽本尊来硬抗这一攻击之时，一柄银色仙剑从天而降，犹如穿越了无数层虚空一般，陡然间出现在了罗峰的身前，随后金色仙光闪烁，银色仙剑犹如银色长河般迎着那当头砸来的狼牙棒，直接一剑斩出！

　　“嗤啦！”

　　空间被撕裂的声音响起，狂狮城主顿时感觉一股无可抵挡的巨力袭来，手掌一松，手中的狼牙棒顿时脱手而出。

　　眼见武器被击飞，狂狮城主身形急速的后腿，向着狼牙棒的方向飞去，他知道有人族大能来了，因此准备先将武器收起，再决定要不要跟来人对战。

　　然而，令他目呲俱裂的是，在狼牙棒被击飞的方向，凭空出现了一位黑袍男子，此人看起来很是年轻，但身上却偏偏给他一股沧桑的感觉，似乎此人自宇宙开劈以来就存在了一般。

　　来人自然是人族大能无涯道君林夕大人，只见他抬手一招，那被狂狮城主视若生命的狼牙棒，就被他收入了袖袍中，不论那狂狮城主怎么召唤，都无法再与狼牙棒取得联系，似乎自己的至宝，已经离开了这方原宇宙！

　　眼见至宝被夺，狂狮城主岂能容忍，当下凝聚全身神力，将其汇聚在一拳之上，化作一道流光，向着林夕胸前轰去。

　　见状，林夕神色无悲无喜，轻抬右手，瞬间将对方倾尽全力轰来的拳头捏住，五指微微一用力，狂狮城主顿时感到整条手臂的骨骼都被一股无法言语的伟力给震碎了，而且这股伟力，正顺着他的胳膊向着他的全身袭来！

　　见状，狂狮城主毫不犹豫，另一只胳膊抬起，瞬间将右臂连根切断，随后捂着受伤的伤口，头也不回的就向着妖族基地的方向逃窜而去！

　　一手背负在身后，一手轻轻抬起，只见之前将狼牙棒击飞的无涯剑顿时出现在林夕的手中，神色平淡的看了一眼对面逃窜而去的狂狮城主，随后抬剑轻轻的向着前方一刺！

　　“咔咔！”

　　玻璃破碎的声音响起，只见一道万丈剑芒突破了空间的距离，瞬间轰击在了对方那巨大身躯的后心之上，顿时，狂狮城主的半截身子被从胸腹处斩做了两半！


第307章 琐事已了，闭关潜修！

　　神体被斩作了两半，狂狮城主痛苦的发出一声闷哼，但他也算是个狠人，直接伸手将那被斩断的下半身抓住，之后催动秘法，瞬间将下半截神体燃烧一空，一道道浑厚的气血神力涌入上半身中，顿时使得他的速速再次飙升一大截，以接近光的速度转眼间消失在了星空中。

　　林夕没有再追击，在他的感应中，有一股庞大的妖气从狂狮城主逃走的方向赶来，应该是有妖族的宇宙之主来到域外战场了。

　　现在还不到大决战的时候，林夕也不想将时间浪费在与异族宇宙之主交战之上，宇宙之主各个保命实力强，以他现在还不到金仙的境界，很难将对方击杀。

　　将那狂狮城主来不及收取的宫殿型至宝收取，林夕袖袍一挥，罗峰三人顿时被林夕以袖里乾坤神通收了起来，随后一步迈出，人已经消失不见，等再次出现之时，直接来到了兵营基地中。

　　罗峰三人只感觉头脑有些恍惚，似乎是进入了一方异度空间中，再睁开眼时，发现已经来到了基地之中，转头看看那正站在一旁神色淡然的道君大人，顿时感觉对方是那么的深不可测，翻手为云覆手为雨也不过如此了！

　　“好了，你们俩继续去工作吧，罗峰，你跟我来！”

　　对着墨斯以及零两人点了点头，随后林夕招呼罗峰来到他的住所，一处位于基地最顶端的宽敞房间之中。

　　“如今你已成仙，接下来的路，就要靠你自己摸索了！”看着坐在对面的罗峰，林夕率先开口道。

　　“老师你能给我讲讲天仙之后该如何修炼吗？”

　　“为师这一脉，除了修炼剑仙之力淬炼不灭剑体之外，最重要的是领悟独属于自己的剑道，为师的剑道乃是阴阳剑道，以阴阳元神为根基，熔炼各种相互对立的法则为一体，施展出威力绝伦的剑道神通，以半步金仙的修为，可战老牌金仙！”

　　“走出自己的剑道之路吗？”罗峰若有所思的点了点头，片刻后继续问道：“老师能给我讲讲天人五衰的事情吗，对于天人五衰，我不是太懂。”

　　“天人五衰，那是天仙进阶为金仙的最重要一步，不度过这五次大道衰劫，就无法成就不朽仙体！所谓五衰，乃是肉身之衰，法力之衰，元神之衰，寿元之衰以及道心之衰！”

　　“渡劫之时，大道衰劫之力会直接降临在你的身上，最开始的大道衰劫之力会带有大道之威，不可抗拒，等到大道威压消散之后，便可以凝聚全身的实力来对抗大道衰劫之力，当将衰劫之力驱逐一空后，便算是渡劫成功！”

　　“肉身之衰以及法力之衰，以你所修炼的不灭剑体，度过不难，至于元神之衰，这点就需要你以后多花费时间来提升元神的实力了，元神越强，度过这一衰劫也就越是容易，总之，元神的强度必须要坚持到大道威压消散，否则若是第一波衰劫之力就将元神彻底侵蚀一空，那你就算是渡劫失败了，元神也将彻底无法再恢复！”

　　罗峰闻言，内心不由得暗自一凛，认真的点了点头，“老师放心，不到八成以上的把握，我是不会引动元神之衰的！”

　　林夕笑了笑，“这衰劫，不是你不想引动他就不会降临的，当到了一定的时间，衰劫会自动找上你，切不可因为修炼到了天仙境界而骄傲自满荒废了修炼，否则天人五衰之下，你只能化为灰灰了，哪怕是逆转时光长河，也无法将你从其中再复活，这乃是大道规则之力，就算是宇宙最强者也无能为力！”

　　“至于寿元之衰，是直接作用在灵魂之上的，时光长河会一次次的冲刷你的灵魂，令灵魂急速衰老，你若是没有领悟不朽法则或者是时光法则，尽量不要提前引动衰劫！”

　　“至于最后一衰，道心之衰，这一衰劫乃是最难以捉摸的，每个人所遇到的衰劫都不一样，但只要你铭记一点，坚持自己的修炼道路，不为外物所迷惑，不贪心，不气馁，别想着不劳而获一步登天，那么道心之衰便可以度过！”

　　罗峰一脸认真的点了点头，“谢老师指点，这下弟子心里有底了，以后的修炼道路也有了一个大概的轮廓，成就金仙之前，弟子将不会再有疑惑！”

　　“至于金仙之后的修炼道路，那就需要你自己摸索了，毕竟为师如今也还没有彻底成为金仙，虽然有传授你修炼之法，但那也只是方法，而并非为师的修炼心得，以后你自己遇到的问题，就需要自己来摸索着解决了！”

　　罗峰点头应是，师徒二人在房间中闲聊了一会后，罗峰便要告退离开，如今刚刚成仙的他，还需要好好的闭关巩固一番。

　　林夕倒也没有拦着，赐给了他一些可以巩固修为的丹药，之后便联系上了墨斯这位基地指挥官。

　　“道君大人，不知您有何吩咐？”眼见是林夕，墨斯连忙开口询问道。

　　“本座这次要长期闭关，最少也需要两三千年的时间，若是没有重大事情，不要来打扰我！”

　　“好的大人，只要异族宇宙霸主以上的存在不来攻击基地，我不会让人打扰您的！”墨斯恭敬道。

　　林夕点了点头，随后便切断了与墨斯的联系，抬手一招，将得自狂狮城主的两件普通至宝拿了出来。

　　先是随意的打量了一番那根狼牙棒，就是没有人操控，这狼牙棒都不由自主的散发出一股无形的威压，那一根根恐怖狰狞的尖锐长刺，普通人见到了绝对能被吓得腿软。

　　一口金色火焰吐出，将狼牙棒上狂狮城主所有留下的痕迹抹除，林夕将其收了起来，虽然自己用不上，但毕竟算是一件至宝，以后可以上交给人族，换取大量贡献值，积攒贡献值兑换顶级至宝。

　　收好狼牙棒后，林夕将注意力放在了这宫殿型至宝上面，一般的至宝很少有宫殿类型的，大部分的宇宙霸主有一件宫殿类的重宝就已经很了不起了，没想到那狂狮城主运气竟然这么好，拥有一件宫殿至宝，不过如今倒也便宜他林夕了。


第308章 修炼万载，终成金仙！

　　宫殿类至宝，平时不仅可以用来居住、飞行赶路，更是拥有着强悍的防御力，待在里面，哪怕是宇宙之主都很难将宫殿类至宝摧毁。

　　而且宫殿类至宝，更是有个令无数强者羡慕的能力，那就是天生便带有镇压天地的威能，镇压空间，减缓敌人速度，威慑敌人意志，可以说在对敌时能够发挥出相当重要的作用，简直就是兼具保命与攻击两大作用。

　　“这东西倒是不错，以后出行倒是有了代步工具了！”笑着将宫殿上那狂狮城主的烙印抹除，林夕将这件看起来犹如古代皇帝宫殿般全身金灿灿的至宝收了起来。

　　“如今琐事已经处理完毕，也是时候闭关修炼了，这一次，不成金仙不出关！”

　　在房间周围布下了一层层的剑阵，林夕便盘膝坐在沙发上，召唤出虚天鼎，一道道印决被烙印在鼎身之上，以此来加快虚天鼎对玄黄母气的融合。

　　这一过程，足足持续了近三千年时间！

　　这一日，神色看起来有些疲惫的林夕，停止了继续掐动印决，因为虚天鼎内的玄黄母气已经被它融合一空，虽然在林夕的操控下并没有爆发出什么惊天的威势，但林夕却很清楚，此时的虚天鼎，早已不再是那普通的至宝，如今的它，已经是最顶级的至宝，距离至强至宝，也仅仅只有半步之遥，与镇魂钟的等级相仿。

　　“准备工作终于完成，接下来，就该是凝聚顶上三花了！”

　　嘴角露出一丝笑意，林夕并没有直接开始凝聚顶上三花，而是盘膝闭眼休息起来，近三千年不停歇的烙印大道法则，使得林夕的元神感到有些疲惫，这种疲惫和身体无关，乃是心灵上的疲惫。

　　足足休息了一个月的时间，这期间，林夕给墨斯下达了命令，召回之前被赶进域外战场的那些不朽神灵，三千年的征战惩罚，也差不多了。

　　修整完毕之后，林夕整个人直接凌空盘膝坐于空中，元神盘膝坐于脑海之中，宝相庄严的不断掐动着法决，随着元神的动作，林夕的肉神之力、剑仙之力以及灵魂之力被全力催动起来，顿时，哪怕林夕之前在周围布置下了一层层的剑阵，依然使得整个基地被一股无形的威压所笼罩起来。

　　“怎么回事？有异族入侵？”有人族不朽神色严肃的问道。

　　“应该不是异族入侵，否则基地不可能毫无反应！”

　　“不用猜疑了，是道君大人在修炼，好了，都去安抚下基地内的成员吧，人心惶惶的，我看已经有不少人都准备离开基地了！”墨斯看了一眼林夕的住所之后，安抚道。

　　对于自己给人族基地带来了恐慌，林夕丝毫没有关注，此时的他，已经到了修炼的最重要时刻，在肉身、法力以及灵魂这三种力量被催发到了极致之后，林夕的头顶上空陡然间出现了一钟、一印、一鼎，三者成品字形，在林夕的头顶上空不断的旋转着。

　　而随着这三件顶级至宝的出现，一道道光芒分别从这三件至宝上升起，随后一朵朵莲花虚影，出现在了至宝之上。

　　最先出现的，是红色的莲花，在开天印之上不断的扎根成长，片刻间，就由虚化实，散发出恐怖的肉身之力，在林夕的感觉中，这朵莲花若是碰触在其他人身上，哪怕对方是宇宙霸主，也绝对会被崩碎肉身！

　　之后出现的，是一朵金色的莲花，闪烁着金色的光芒，将虚天鼎整个笼罩在其中，逐渐的由虚幻之花转变为金色莲花，莲花上充斥着恐怖的剑道意志，若非林夕极力操控，恐怕整个基地都有可能在这股剑道意志中毁灭！

　　最后凝聚出来的，乃是灵魂之花，成黑色莲花状，从镇魂钟中一层层的开出花瓣，恐怖的灵魂威压散发开来，宇宙之主之下，若是没有顶级至宝护住灵魂，绝对魂飞魄散有死无生。

　　三花巨顶，散发出恐怖的波动，黑、红、金三色光芒瞬间突破了剑阵的封锁，映照了整个人族基地，随后三种光芒并没有就此停止，而是犹如脱缰的野马般，突破了空间的束缚，几个呼吸间，便已经将数万光年之外的星空都映照在了它们的光辉之下。

　　“回来吧！”

　　一道沧桑中带着喜悦之情的声音响起，似是跨越了时空，哪怕是隔着无数的光年，不论是人族还是宇宙中的其他种族，俱都听得清清楚楚，一时间，整个宇宙陷入了沉寂之中，无数信息在不断的流传着，都在猜测这究竟是哪位大能。

　　随着这道声音的响起，三道光芒瞬间消失不见，似乎与空间融为了一体，再次出现之时，已经回到了林夕的头顶，缓缓的融入到了各自的莲花本体之上。

　　随着顶上三花的凝聚，林夕整个人的气势顿时飙升，整体实力瞬间提升了十倍不止，如今的他，就算是在混沌城中与混沌城主交手，也有信心保持不败！

　　顶上三花，乃是精气神凝聚到极致后才能开出的大道之花，是不朽金仙的标志，三花立于头顶，无灾无劫，免疫大部分的负面神通，除了一些蕴含有大道规则之力的特殊神通，同等级之下，已经很难将其破坏。

　　尤其是林夕乃是修炼不灭剑体后凝聚而成的顶上三花，而且三花还与极品先天灵宝相融合，除非遇到大罗金仙手持先天至宝，否则根本无法对他的顶上三花造成任何伤害，而无法突破三花，林夕便可以处于不败之地！

　　“修炼万载，今日终于证得金仙道果，之前一些想要去而不敢去的宇宙秘境、禁地，如今也是时候去逛逛了！”

　　一朝风云起，得势化金龙，如今的林夕，终于可以当得上人族大能的称呼，心情畅快之下，他迫切的想要寻找对手，验证一番自己的实力！

　　“主神，将托亚黑洞的坐标发来，我要去那传说中的宇宙海中逛逛，以我如今的肉身强度，比之一般的大罗金仙还要强上一些，普通的混沌之力已经无法对我造成伤害了，也是时候去那里探险寻宝了！”


第309章 无涯之主！

　　“好的，主人！”

　　在将坐标发来之后，主神继续开口道：“主人，混沌城主请求和你通话！”

　　“联通！”林夕点头同意。

　　“无涯，你突破到宇宙之主境界了？”刚一联通，混沌城主就迫不及待的开口询问起来。

　　“恩，刚刚突破！”林夕淡笑着点了点头。

　　“哈哈，看来我人族真是气运绵长啊，如今短时间内竟然又多出了一位顶级宇宙之主，无涯你未突破前就已经有了宇宙之主的实力，如今突破了，实力估计不比我弱了！”混沌城主看起来很兴奋，人族又多出一位顶级大能，令他很是开心。

　　“没错，实力提升了不少，若是再与那九幽之主交战，我应该不会再败了！”林夕略一沉思后回复道。

　　“如此说来，你的实力应该和我相仿了，我已经通知人族各位高层开启最高会议了，亿万年了，我人族难得再次有宇宙之主诞生，值得通告整个人族！无涯你也一起来吧，一些人族宇宙之主，你也需要见一见了！”

　　林夕点了点头，如今金仙已成，也是时候在人族高层中掌控话语权了，这原宇宙实在是太大了，整个人族的信仰之力，他早就眼馋很久了！

　　从虚拟宇宙中直接传送到了众神山，林夕一眼便看到了那身形高大，额头有着火红色独角的混沌城主，此时他似乎正与几位宇宙之主交谈。

　　“哈哈，无涯你来的正好，我来给你介绍一下，这几位可都是咱们人族的宇宙之主！”眼见林夕到来，混沌城主笑着打着招呼。

　　“这位，是黑暗之主！他旁边这位是彭工之主，这两位，实力都不比我弱，算是咱们人族最顶级的宇宙之主了，不过如今要再加上无涯你了，以后你无涯道君的称号要改一改了，以后要称呼为无涯之主了！”

　　“称呼而已，这个无所谓，我对这个并不讲究！”身为起名困难症患者，林夕表示对于称呼确实不怎么在乎，只要能收集到信仰就可以了。

　　笑着与黑暗之主与彭工之主打了个招呼，林夕不由自主的先打量了一番黑暗之主，这人一身黑色的长袍，光头，皮肤洁白如玉，头部上有着极为诡异复杂的黑色秘纹，他的眼神看向谁……就仿佛黑夜中的一条毒蛇在谁的颈部后面吐芯似的。

　　黑暗之主神色平淡的与林夕点了点头，并没有说话，倒是在他旁边的彭工之主，很是和善的与林夕打着招呼。

　　“哈哈，无涯，你不要介意，黑暗他就是这个性格，总是对人一副爱答不理的模样，人倒是不坏，至于我，以后你直接叫我彭工就可以了，有时间，咱们可以在虚拟宇宙中多交流交流！”

　　看着眼前犹如邻家大叔般，一脸温和笑意，一副自来熟模样的彭工之主，林夕笑着点了点头，刚要说些什么，天空中陡然间出现了一座巨型宫殿，林夕等人瞬间被吸入了宫殿之中。

　　众神殿内，密密麻麻的王座，围绕在圆桌周围。

　　林夕坐在一张宽有一千米的王座之上，在他的左手上方，就是混沌城主，而与他相对而坐的，则是黑暗之主以及彭工之主，而在林夕的右手下方，坐着一位壮硕如山的宇宙之主，林夕看了一下他座位上的名字，名为龙行之主。

　　林夕顿时明了，这座位的划分，应该是按照宇宙之主的实力来划分的，否则，单纯的以贡献度而言，他恐怖要排在宇宙之主中的最后一位。

　　巍峨的王座上，一位位宇宙之主高居最高处，他们俯瞰着其他所有人类强者，而在圆桌的最上首位置，则是坐着人族的最强者——巨斧！

　　“混沌。”犹如野人巨汉模样的巨斧，看着左手边金色神座上的混沌城主，笑道，“你说无涯有了顶级宇宙之主的实力，应该不会有错，我可是将他排在了宇宙之主的第四位，这可是让咱们一些老牌宇宙之主不满了啊！”

　　“没有什么不满，咱们人族一直都是按照实力排座次，这没有什么好争议的！”有宇宙之主开口道。

　　“好了，大家不必怀疑，无涯在没有进阶为宇宙之主前，就已经有了宇宙之主的实力，之前与九幽之主交战的那头妖族宇宙之主，其实就是无涯变化的，如今修为突破，无涯的实力已经不在我之下了，将他排在宇宙之主第四位，各位应该没有意见吧？”混沌城主开口道，环视了一眼周围的十几位宇宙之主。

　　“原来那头掌握了空间折叠秘术的妖族，就是无涯之主变得啊！那就那怪了！”

　　“如此说来，无涯之主如今的实力确实是当得上这个位置，掌握有空间折叠秘术的宇宙之主，谁见了都会头疼！”

　　“混沌你做事我们一向放心，无涯的事情就不必再与我们商量了，人族再出一位顶级宇宙之主，对我们而言也是好事！”

　　一位位宇宙之主纷纷表态，表示认同林夕的实力与地位，见状，巨斧对着混沌城主点了点头，示意他可以开始主持这次的会议了。

　　林夕此时也算是对于这人族最高会议有了个大致的了解，基本上是巨斧与十几位宇宙之主先简单的做个交流，达成一定默契后再由混沌城主主持会议，将他们这些宇宙之主们的意志传达给各个人族尊者。

　　而在宇宙之主们小声交流之时，坐在下方的尊者们也在窃窃私语着，大部分交流的事情，都是关于无涯道君的，身为人族高层，林夕突破到宇宙之主境界，他们基本上也都已经知道了。

　　而在圆桌的最下方，一张普通的十米宽的尊者级别的王座上，第一次参加人族最高会议的罗峰，此时正饶有兴趣的看着身旁不远处的尊者们在小声交流，内心涌出一阵阵的骄傲与自豪。

　　“巴巴塔，看来这次召开会议，主要就是关于老师的事情了，老师如今已经进阶为金仙，成为了宇宙之主，想想就令人振奋！”

　　“是啊，罗峰你可要努力了，如今你修为才天仙中期巅峰，距离天人五衰还有不少的时间，一定不要急躁，要将基础打牢了！”

　　……

　　看了一眼下方小声交流的尊者们，混沌城主轻咳了一声，在整个大殿安静之后，他那带有金属质感的声音传遍整个大殿。

　　“各位，这次召开最高会议，会议的内容很简单，那就是我人族再添一位宇宙之主，相信各位也已经猜到了，他就是无涯之主林夕，这次会议，主要就是将无涯之主的身份与各位做个通告，以后无涯之主，就是我人族排名第五的高层，排名第四的宇宙之主！”


第310章 无尽的信仰之力即将到来

　　“排名第四的宇宙之主？”

　　一众尊者们顿时被惊得不轻，虽然知道林夕已经进阶为了宇宙之主，但实在是没想到他的排名会这么高，要知道人族排名是按照实力来划分的，也就是说，林夕已经进入了人族实力最强的前五行列。

　　“巴巴塔，听到了吗，老师刚一进入金仙境界，就成为了人族排名前五的强者，老师这一脉的功法，实在是太强了！”

　　“行了罗峰，你也太小瞧你老师了，你这老师有着太多的秘密，真要是生死搏杀起来，我估计，除了巨斧这位人族最强者之外，其他宇宙之主未必会是你老师的对手！”小恶魔巴巴塔摸着下巴分析道。

　　“巴巴塔，你就这么看好我老师？”

　　“没办法，当初你在混沌城修炼的时候，混沌城主都没有发现你有分身这个秘密，但你老师却能一眼就看得出来，而且当初在域外战场时，你那老师是瞬移来的，在域外战场那种地方都能瞬移，这实力，我实在不知道该如何分析了，总之，你这老师实在是太神秘了！”

　　“哈哈，这就是我无涯剑宗一脉的厉害之处，等我度过了天人五衰，成为不朽金仙之后，估计就算成不了老师这种最顶尖的宇宙之主，估计也不会弱与老牌的宇宙之主！”罗峰一脸的振奋。

　　这次会议很简单，没有什么重大决议，基本上就是一次林夕与各位人族高层的见面会，在会议上，林夕一一与人族各位宇宙之主做了一番交谈，也不着痕迹的暗示了一番，他想要将自己的名声传遍整个人族的意愿。

　　众人族高层乃是活了亿万年之久的老家伙，林夕哪怕说的很是含蓄，他们也瞬间明白了意思，当下含笑着点了点头，表示会将此事教给麾下的宇宙之主们处理，传播威名这种事情，还是很简单的。

　　见到众人如此识趣，林夕也恰到好处的邀请众人有空可以去混沌城无涯宫坐坐，一起聊聊天。

　　这次会议在皆大欢喜中结束，会后，不少宇宙国主，前来与林夕交流了一番，一个想要拉关系，一个想要信仰之力，自然是详谈甚欢，直至在最后一位与他交流的宇宙国主离开之后，林夕才转头看向在一旁等候着他的罗峰以及混沌城主。

　　“这是小徒罗峰，混沌你应该知道了吧？”林夕第一次正式的将罗峰介绍给混沌城主。

　　“恩，这小家伙我已经见过多次了，是个好苗子，短时间内竟然就有了尊者的战力，说实话，我都希望无涯你能多收几位徒弟，为人族多培养出几个强者出来了！”混沌城主赞赏的看了一眼罗峰，同时对于林夕培养弟子的能力感到佩服。

　　林夕有些遗憾的摇了摇头，“收徒这种事情可不是我想收就能收的，咱们人族无数的人口，我暂时只发现了罗峰这么一个适合我这一种修炼功法的！”

　　混沌城主点了点头，也不强求，“你这功法确实是很特殊，虽然我看不懂，但也明白对于修炼资质绝对是严苛到了极点，像收徒这种事情，也是要看缘分的！”

　　“对了无涯，我看你似乎很想要将自己的名号传遍整个宇宙的意思，你应该不是这种在乎虚名的人吧，难道是有什么其他原因？”

　　林夕沉默了片刻，随后点了点头，“我准备修炼一式准备了很久的秘术，但我没有把握能够修炼成功，但在不久前，我发现，若是有大量的生灵可以每天念诵一遍我的名号，可以提高这式秘术修炼成功的几率！”

　　“明白了，这是愿力，其实很多宇宙之主都已经发现了这种力量，但是在多番研究之后，发现对于修为用处不大，因此对于愿力都不重视，既然对你有用处，此事我会安排下去的，虽然不能让人族都念诵你的名字，但三分之一还是能做到的！”

　　混沌城主笑了笑，接着道，“身为人族高层，肩负着维护人族生存的重任，让那些享受着和平安稳生活的普通族人做点贡献也是应该的，而且这事对于他们来说也不难，只是随口念诵一声名号的罢了，若是连这点事情都不愿做，那就别在我人族疆域待着了！”

　　林夕笑着对混沌城主表示了感谢，心里多少松了一口气，看来他在人族高层中提升地位的做法是正确的，若是换做他突破到金仙之前，混沌城主真的未必会专门为了他而颁布出去一条针对于整个人族的命令。

　　“对了无涯，你如今已经是顶级宇宙之主了，再待在第七域外战场有些大材小用了，待会我会安排其他顶级尊者前往第七域外战场接手指挥官的职位，你刚突破，应该还有许多事情要处理，短期内就先别接任务了！”

　　“如此甚好！”林夕不由得感叹了一声这混沌城主会做人，知道他没有了再坐镇域外战场的心思，率先将此事提了出来。

　　“正好我准备前往宇宙海中逛逛，之前一直担心实力不足，如今实力足够了，我准备去那里看看能不能找到几件至宝！”

　　混沌城主点了点头，随后两人随意的闲聊了几句之后，便分别离开了虚拟宇宙。

　　意识刚一回归本体，林夕便通知罗峰来到了他的房间中，打量了一番修为在天仙中期的罗峰之后，林夕开口道：“你根基已成，已经不需要为师再怎么教导了，只要别急于求成，修炼稳当一些，成为金仙应该问题不大！”

　　看了一眼眼中露出了喜色的罗峰，林夕继续道，“为师准备前往宇宙海探险，我不在的日子里，你若是有处理不了的事情，可以找混沌城主求助，以为师和他的交情，他不会坐视不理的！”

　　再次交代了一些度天人五衰之时需要注意的事项，林夕便将罗峰打发走，随后按照主神提供的坐标，准备前往通往宇宙海的托亚黑洞。

　　然而，正当他准备施展空间折叠神通离开时，林夕的眉头微微的皱了起来，随后两手摊开，一道因果线出现在了他的两手之间。

　　“林凡？”林夕有些诧异，这小子竟然来到了原宇宙。


第311章 恒奥之主的老巢

　　“嗡！”

　　空间微微散发出一阵波动，在波动中，一身黑色长袍的林夕出现在了星空中。

　　“应该就是这里了，根据因果线的探寻，那林凡就是在这里出现的，只是奇怪，为何仅仅出现了一下，就无法再探测到了？”

　　之前林夕将罗峰打发走，准备前往托亚黑洞时，元神突然间产生了一股波动，因此他及时施展因果神通探寻了一番波动的原因，原来是自己曾经化身老爷爷教导的小逗比林凡，竟然突破了次元世界的屏障，来到了原宇宙之中。

　　本来林夕是不打算赶来与他见面的，毕竟林夕虽然是利用了他，但却也给了他天大的造化，因此林夕并不觉得亏欠他什么。

　　但正准备收起因果神通的林夕，却陡然间发现，原本清晰的因果线突然间变得模糊不清，最后断裂了，而断裂的地点，就在这片星空中。

　　“主人，你可以施展时间倒退的秘术，查看之前发生在这片星空中的所有事情！”主神提醒道。

　　“也对，你不说我都忘了时间倒退还有这种功能了！”林夕笑了笑，随后抬手向着星空中轻轻一按，一股时间法则波动随着他的手心散发开来。

　　“哗哗……”

　　一条虚幻的时间长河在林夕的操控下倒流而回，而在时间倒退中，林夕发现了林凡的身影，一身白色长袍的林夕，丰神俊朗，显得一脸意气风发，而在他的身旁，依偎着一位长相秀丽的白裙女子，女子一脸的崇拜之意，满脸的欣喜之色。

　　“一位中等尊者，一位普通尊者，那次元世界中究竟是过去了多久，竟然使得林凡这小子都修炼到这等境界了！”林夕不由得感慨了一句。

　　“原宇宙与次元世界的时间对比还真不好说，每个次元世界的流速都不同，而且还会受到次元世界意志的干扰，实在是无法推算！”主神回复道。

　　林夕点了点头，便不再关注此事，而是继续观看者时光长河的画面。

　　“夫君，这里就是你常说的主宇宙吗？果然好大啊，我感觉比我们的宇宙大了上万倍不止！”女子一脸震惊的打量着周围。

　　“岂止是大了上万倍，身为主宇宙，无数我们那种类型的次元宇宙依附在它的周围，它的面积，绝对超出我们的想象！”

　　“那夫君我们现在去哪里？”

　　“先去寻找人族存在的地方，我有种预感，老爷爷很可能就在这主宇宙中！”

　　“就是夫君你这上百万年来念念不忘的老爷爷？”

　　林凡刚要点头，但突然间，星空中，出现了一位巍峨高大，浑身被灰色铠甲所包裹着，头颅上只有着一只独眼的恐怖存在。

　　“哈哈，运气不错，竟然遇到了两个从次元世界来到原宇宙的尊者，看来我恒奥之主的世界中，又要再次多出两个主神级别的强者了！”

　　只见那自称恒奥之主的恐怖存在，似乎是镇压了时空，林凡两人完全无法动弹，只能眼睁睁的看着那恐怖的存在，伸出一只巨手，将他们抓在手心中，随后一个瞬移，便消失在了星空之中。

　　“恒奥之主？”林夕若有所思的将时光长河驱散，随后看向了远处星空。

　　“主人，这恒奥之主乃是宇宙独行者，没有加入任何族群，居住在恒源秘境中，在秘境中创造了一处大型世界，在那里自称至高神，经常会抓一些没有根基的小族尊者作为灵魂奴仆，令他们来充当恒源秘境的主神。”主神不用林夕吩咐，瞬间将恒奥之主的信息寻找了出来。

　　“至高神，主神，这恒奥之主，倒是挺会玩的！”林夕嘴角露出一丝冷笑，那林凡虽说不是自己的弟子，但也是他手把手培养出来的，没遇到也就罢了，既然遇到了，这件事，他说什么也要管一管了。

　　“恒源秘境的坐标发给我！”

　　“坐标已发送，主人要与恒奥之主开战吗？这恒奥之主乃是老牌宇宙之主，在恒奥秘境中并不好对付！”

　　“无妨，这恒奥之主虽然你实力不弱，但毕竟还不是混沌城主、九幽之主那等最顶级的宇宙之主，他若是乖乖的放人也就罢了，若是不放，那正好拿他的人头来铸就我无涯之主的无上威名！”

　　自加入人族高层以来，林夕还没有做出过什么威震宇宙的事情，正好可以借着此事，好好的刷一刷他无涯之主的存在感。

　　“此处离恒源秘境不远，倒也不用施展空间折叠了！”仅仅几万光年的距离，林夕直接施展了一次大挪移之后，便来到了恒源秘境的不远处。

　　望着那犹如时空漩涡般的秘境入口，林夕丝毫没有迟疑，直接一步迈出，便进入了其中。

　　身形笼罩在异空间之中，恒源秘境中的不朽们根本发现不了他的存在，哪怕是恒奥之主，除非是离林夕的距离很近，否则也无法感应到他的存在。

　　“12块大陆，小的有1光年，大的也有近八光年，这里生存的生灵何止万万亿啊，单单这一会的神识探查，就已经发现了数十位尊者级别的存在了，不过，那恒奥之主似乎并没有在他的老巢中，估计又外出掠夺生灵去了！”

　　神识散开，将整个恒奥秘境探查了一遍之后，林夕没有发现那恒奥至高神的存在，当下一步迈出，便来到了那块最大的大陆之上。

　　抬头看了一眼大陆的上空，一座悬浮在半空中在云雾深处神殿内，林凡以及他的妻子，此时正坐在两座王座之上，而在两人的前方位置，也有着一个王座，王座上，坐着一位浑身散发着光明气息的尊者。

　　没有丝毫停顿，林夕直接一步迈出，来到了那神殿之内，而此时那散发着光明气息的尊者，正苦口婆心的劝着林凡两人。

　　“两位既然已经成为了至高神的灵魂仆从，还是将那些小心思收起来，好好的做你们的主神吧，没有至高神的允许，你们这辈子也别指望离开这方世界了，与其想那些没用的，不如像我这般，统治一方大陆，坐那高高在上的主神，岂不是也很好？”


第312章 伟大的恒奥至高神！

　　“喂，我说的话你们都听进去了吗？你们在看什么？”那浑身散发着光明气息的尊者，絮絮叨叨的说了半天，却发现林凡两人似乎根本就没有在听他说话，而是将目光放在了大殿的入口处。

　　顺着林凡的目光看去，一道散发着沧桑气息的黑袍男子身影出现在了他的眼眸中，这令他感到惊恐异常，明明肉眼可以看见对方，但神识刚才扫过时，却丝毫没有发现此人的存在，这难道是来自宇宙中的宇宙之主？

　　“老爷爷！是您吗？”林凡一脸的激动这色，哪怕是有着恒奥之主的灵魂束缚，他依然是一副泪流满面的模样。

　　“以你的资质，能修炼到这个程度，看来这些年确实是努力了，很好，没有令我失望！”林夕淡笑着点了点头，这小子能修炼到中等尊者的实力，确实是令他有些诧异，毕竟在一个次元世界中，想要修炼到尊者境界，难度可不是一般的大。

　　“弟子能走到这一步，全是老爷爷教导的好，老爷爷，您是来救我们出去的吗？”

　　“正好路过此地，感应到了你的遭遇，救顺便救你们出去吧！”

　　林夕点了点头，随后看向那浑身光明气息弥漫的尊者，声音淡漠的开口道：“你应该能联系上恒奥之主吧？将他喊来吧，就说人族无涯之主到访！”

　　“好的大人，我已经联系了至高神，他马上就到！”

　　林夕点了点头，不再说话，站在神殿之中，静静的等待着那恒奥之主到来。

　　在垣奥秘境的宇宙空间所对应的空间夹层中，在无尽空间碎片深处，正有着一座堪称无边无际的巍峨神国。

　　神国浩荡，无边无际。

　　整个神国的半空中悬浮着一巨大的大陆，这座悬浮的大陆却是有着一条条黑色锁链，长上亿公里，直接连接下方无尽海洋之底，整个悬浮大陆……就仿佛因为这数百根巨大的黑色锁链而连接着不至于飘飞似的。

　　悬浮大陆中央，有一广阔的湖泊，湖泊内是炽热的黑色流体，就算是宇宙尊者一旦进入都会瞬间被焚烧湮灭。

　　而一尊无比巍峨的身影正躺在那，这巍峨身影就仿佛一座巨山雕刻成的巨人，躺在无尽的炽热的黑色流体湖泊中。

　　“哗！”

　　巨人忽然坐起，他的头颅类似正方形，只有一只巨大的眼睛和一张嘴巴，神体上则是有着一层水银般不断流动的灰色铠甲，他便是宇宙中威名远播的垣奥之主！

　　“人族，无涯之主？人族什么时候多出了这么一位宇宙之主？”

　　“或许是刚刚晋级的宇宙之主吧，不过是个小家伙，不值得重视，不过正好可以借助他，将我拥有宇宙海奇物的消息散布开去，以此引来大量的宇宙之主！”

　　“哼哼，无限接近至强至宝的奇物，绝对会引来宇宙各大势力的抢夺，到时我再将那副宇宙海秘境的地图散布出去，就可以完成主人布置的任务了！”

　　“完成这个任务，主人说一个纪元之内就不会再颁布任务，我可以好好的过几天安稳日子了！”

　　身形一动，巍峨的身躯从熔岩中走出，随后一步迈出，便消失在了这无边的神国之中。

　　而此时，在林夕的注视中，这座散发着光明气息的神殿上空，一条巨大的灰色手臂忽然撕裂开了空中七彩光膜，随后一个巍峨的身影出现在了他的视野中。

　　望着那独目方形的巨大脸庞，林夕神色凝重的开口道：“恒奥之主！”

　　“无涯之主？我与你人族一向没有什么来往，你来我这恒源秘境所谓何事？”那巍峨的身影居高临下的看着林夕问道。

　　“没有什么大事，就是我的两位弟子被你收做了灵魂奴仆，还请恒奥你将他们解除灵魂奴役。”林夕淡笑着拱了拱手道。

　　“无涯之主，你骗不了我，他们乃是刚刚从次元世界中出来时被我发现的，并不算是你原宇宙的人族！”

　　“恒奥，这林凡乃是我游历次元世界时所收的弟子，我只问你一句话，这俩人，你放还是不放？”林夕的脸色冷了下来。

　　“放又如何？不放又如何？”

　　“放人，此事我就当没发生过，不与你计较，若是不放，那我就取了你的人头，来奠定我人族不容侵犯的威严！”

　　“哈哈，无涯之主，你一个人族新近崛起的宇宙之主，也敢对我恒奥如此大放厥词，本来看在你是人族的面子上不与你一般见识，不过你既然如此不知好歹，那今日给我留下来吧！”

　　随着恒奥之主的声音落下，一道威压顿时笼罩整个恒源秘境，不论是主神还是普通的神灵乃至秘境中的亿万万普通生灵，全都跪拜了下来。

　　“伟大的恒奥至高神！”

　　“赞美您，伟大的至高神！”

　　“至高神啊，您的威严不容亵渎，冒犯至高神者，必将死无葬身之地！”

　　……

　　看了一眼浑身散发出无尽的威压，尽显无敌之色的恒奥之主，林夕淡淡的开口问道：“在你这恒奥秘境打，还是去秘境虚空中打？”

　　“去虚空中吧！”恒奥之主略一迟疑，似乎是不想因为两人之间的战斗将自己的恒奥秘境给毁了。

　　点了点头，林夕袖袍一挥，林凡夫妻二人被他收入了起来，随后一步迈出，来到了离大陆数十光年外的一片虚空中，虚空中一片昏暗，只有稀薄雾气般的宇宙能量。

　　恒奥低头看了一眼下方十几个大陆，随后身形一闪，化作一道灰色的光芒，消失在了神殿的上空，来到了虚空之中。

　　此时所有大陆上的亿亿计的各族生命都一片震惊哗然，伟大的至高无上的至高神，竟然遇到了敌人，而且这个敌人，似乎还是与至高神一个层次的存在，这使得他们在震惊之时，心里也有了一些想法，既然至高神不是唯一无敌的，那么，他们自己有没有机会也能修炼到那等境界？

　　“你一个人族新晋宇宙之主，胆子还真不小，竟然敢来我恒奥的地盘，今日，我就算是杀不了你，也要将你打残！”恒奥一脸的冷笑，他已经准备将这个人族小子当做了他布局的重要棋子，今天是无论如何都要和他打上一场的！


第313章 钟声悠扬，撕魂裂魄！

　　“才刚晋升为宇宙之主的小娃娃，我会让你知道老牌宇宙之主的恐怖！”随着一声咆哮，无尽的火焰流光便已经冲击到林夕眼前。

　　垣奥之主那粗大有力的双臂，其中一个擎着通体暗红色的巨大圆形盾牌，而另外的右手上则是抓着一长柄圆锤，这长柄圆锤通体呈青铜色，并且血迹斑斑，长柄很粗，那圆锤更是极大，上面还有着一个个锋利的钉子。

　　“吼！！”圆锤上燃烧着火焰，带着无尽威势便到了林夕面前，连周围空间早就化为了粒子流。

　　抬手一招，一柄银色的长剑，带着无尽的金色光芒，瞬间出现在了林夕的手中，随后在空中划过一道玄奥的弧度，刺在了那青铜巨锤之上。

　　“轰！”

　　巨大的冲击力向着两人席卷而来，林夕犹如海浪中的山峰一般，岿然不动，屹立在虚空之中，而恒奥之主，则是一连退了十几步，每一步都是上万里距离，才堪堪将冲击力卸开。

　　“你……你一个新晋的宇宙之主，为何实力会那么强？”刚一交锋，恒奥之主便感受到了林夕的强悍，对方的实力，竟然还在他之上。

　　“难道你是人族的某个秘密武器，一直隐藏着没有露面？”恒奥之主一脸的狐疑之色，根本不相信一个新晋宇宙之主可以有这等实力。

　　“不对，你手上拿的武器，是普通至宝，虽然已经接近中等至宝了，但依然还是在普通至宝的行列，你果然是新晋的宇宙之主，否则老牌宇宙之主，岂能没有顶级至宝？”

　　发现这一情况，恒奥之主再看向林夕时，脸上露出了一丝畏惧之意，这人族小子，仅仅凭借着一柄普通至宝，就可以将拥有两件顶级至宝的他击退，若是人族以后给这小子一件顶级至宝，岂不是可以将他随意的吊打？

　　这一想法刚一冒出，恒奥之主心中的杀意便不可抑制的冒了出来，这种妖孽，就不能留着，既然已经结仇了，就要趁着现在对方的实力还没有达到巅峰时将他杀死，否则必将后患无穷！

　　在恒奥之主心思百转之时，林夕也是在心中暗暗的叹了一口气。

　　以前他凭借着无涯剑，吊打各路强者，但如今的无涯剑，等级的晋升速度已经跟不上他的修炼速度了，仅仅普通先天灵宝的级别，已经严重的制约了他的实力，若是无涯剑此时乃是极品先天灵宝，刚才那一击，林夕有自信可以要恒奥之主的半条命，但如今的结果却仅仅只是将对方击退，没有伤到对方一丝一毫。

　　“等这次事情结束了，必须要前往宇宙海修炼了，据说宇宙海中混沌气流弥漫，以混沌之力淬炼至宝，绝对可以使得无涯剑快速的晋级！”

　　虽然心里在叹气，但林夕手中的动作却丝毫没有停顿，无涯剑再次刺出，一阵阵空间爆裂的声音响起，万丈金色剑芒毫无征兆的轰击在了恒奥之主的身上，哪怕对方以盾牌格挡了一部分威能，依然使得神体有了微小的损伤。

　　“攻击不错，接下来，我让你看看我的绝招！”

　　吃了一点小亏，恒奥之主冷哼一声，猛地一声嘶吼。

　　轰……

　　只见垣奥之主神体周围忽然出现了耀眼的火焰漩涡，这火焰漩涡就仿佛璀璨的星云，环绕着垣奥之主，而那弥漫开的火焰漩涡却散发着不可思议的威能，使得空间都被烧灼的出现了断层。

　　美丽、梦幻、璀璨的火焰漩涡，瞬间旋转着收缩，几乎一眨眼便已经完全汇聚在那巨大的圆锤上，令圆锤上的火焰顿时大涨。一时间……整个圆锤都散发着无尽威能，仿佛是变成了一件最顶级的领域类这一层次的至宝似的。

　　“焚灭！”垣奥之主声音雄浑，蕴含着无尽的杀意。

　　轰！！！

　　一锤直捣！

　　那有着无数尖刺的巨大圆锤在火焰笼罩下都变得带着一丝红色，那圆锤上的斑斑血迹仿佛被引动了，一股无尽的煞气更是直接弥漫开，煞气无视一切防御直接钻入林夕的体内，开始冲击他的意志。

　　然而，对此林夕却只是不屑的微微一笑，头顶上顿时出现了一朵黑色的莲花，黑色莲花刚一出现，便急速的变大起来，无尽的黑色光芒散发出来，瞬间笼罩在了林夕身上。

　　而与此同时，一朵红色的莲花也陡然间出现在了林夕的头顶，只见一尊红色的巨鼎从其中散发出无尽的红色光芒，瞬间将恒奥之主那柄巨大的青铜锤给阻挡在了林夕的三米之外，使得恒奥之主无论如何努力，都无法再次突进！

　　也就在这时，那仿佛可以摧毁一切生灵意志的无穷煞气，顿时被黑色光芒所消融一空，这还没有结束，不用林夕自己操控，那朵黑色莲花中，陡然间发出一声震慑苍穹的钟声。

　　钟声悠扬大气，仿佛来自天地之外，又好似来自宇宙本源，声音在黑色光芒的席卷之下，瞬间无视了恒奥之主的盾牌防御，突破到了他的脑海中，毁灭的气息爆发开来，顷刻间便使得他的灵魂产生了一道道的裂纹。

　　“啊！”恒奥之主疯狂的摇动着脑袋，无尽的神力加持在灵魂之上，以此来抵御那钟声中所蕴含的灵魂攻击。

　　“这是灵魂类的攻击至宝，能将我的灵魂造成这种伤害，绝对是最顶级的至宝，甚至已经有了一丝至强至宝的威能，不行，这么下去，时间久了我绝对会被打的灵魂溃散！”

　　恒奥之主乃是特殊生命，神体庞大，神力近乎无穷，根本不怕打消耗战，而且他的灵魂之力也是庞大异常，一般的灵魂类至宝根本无法给他带来伤害，但像镇魂钟这种最顶级的至宝，堪称半步至强至宝的存在，还是能给他造成巨大的伤害！

　　“不行，这么下去，除非我逃走，否则灵魂绝对会被这人族小子泯灭掉，原本是将这小子当做棋子，没想到这小子却是个扮猪吃老虎的家伙，如今就算是不动用那件奇物也不行了！”


第314章 三花聚顶，万法不侵！

　　“无涯之主，这是你逼我的，死了也怨不得旁人了！”灵魂中的剧痛，使得恒奥之主状若疯狂。

　　只见恒奥之主一翻手，手中的那一柄圆锤瞬间消失，紧跟着一奇异的黑色物体出现在恒奥之主巨大的手掌中，那黑色物体一出现，便散发着无尽威能。

　　“这股威能，竟然在镇魂钟与虚天鼎之上，可以说是无限接近至强至宝了，没想到这老家伙，手中竟然会有这等神物！”

　　望着那犹如黑色半截粗大树枝一般的神物，林夕嘴角露出一丝笑意，正好，他的神道分身还缺少一件趁手的武器，若是将其夺下，炼制成一杆神枪，倒是正合适！

　　“我上次使用仅仅一招，便令一名宇宙之主湮灭。”垣奥之主抚摸着这黑色木头，“这是我在宇宙海绝地中历经千辛万苦侥幸下才得到的一件奇物，我会用它，将你这个挑衅我的小子给弄成碎片，毁掉你这一尊分身夺取你的至宝，也算对你的惩罚，哈哈哈！”

　　看着这自言自语，既像是在对他说，又像是在对自己说话的恒奥至高神，林夕神色也严肃了起来，那黑色木头的威力绝对不凡，林夕的元神已经开始不断的掐动神通法决了，可不能刚刚成为了金仙，却在这阴沟里翻了船。

　　“人类小子，去地狱里忏悔吧！”突然，恒奥之主一声大吼，“焚灭！”

　　同样的一招，也是垣奥之主悟出的唯一一招最强秘术！只见相同的场景再度出现，那璀璨、夺目、梦幻的巨大火焰漩涡就仿佛星云漩涡，笼罩着垣奥之主，使得垣奥之主的气息强度猛地暴涨。

　　“吼！”

　　随着恒奥之主一声怒吼，他的神体瞬间暴涨到了一百万公里，百万公里的恒奥之主，抓着同样也变大到了百万公里的黑色神木，随后横冲直撞的向着林夕一棍子砸来。

　　“焚灭”秘术所形成的无尽威能完全聚集在黑色神木上，令黑色神木都开始腾绕起丝丝黑色气流。

　　黑色神木砸下来的威势，使得周围的时空都发生了崩灭，一道道恐怖的时空裂缝在林夕的头顶上空被撕裂开，那恐怖的场景，犹如世界末日，宇宙终结来临一般。

　　“嗡！”

　　一股无形的波动散开，林夕终于将第三朵莲花也施展了出来，红色、黑色、金色，三朵莲花，不断地在林夕的头顶上方旋转着，一道由三种颜色融合而成的光幕将林夕整个人笼罩了起来。

　　“嘭！”

　　巨大的爆炸声响起，无形的冲击波使得恒奥之主都不由自主的退后了几步，但他此时却没有一点的喜悦之色，脸上布满了阴云。

　　林夕抬头看了一眼自己头顶上方的三朵莲花，依然在不紧不慢的旋转着，刚才恒奥之主那至强的一击，仅仅只是使得他身前的光幕微微晃动了一下，根本没有对他造成什么伤害。

　　“果然，如我所料的差不多，以三件顶级至宝凝聚而成的顶上三花，除非大罗金仙级别的强者手持堪比先天至宝的至强至宝，否则根本破不开我这顶上三花所形成的防御！”

　　恒奥之主那件奇物，虽然威能无限的接近了至强至宝，但恒奥之主却不是大罗金仙级别的宇宙最强者，哪怕是神木在手，依然奈何不了林夕！

　　“三件顶级至宝，不可能，哪怕你就是有三件顶级至宝，也不可能抵挡得住我这神木的攻击，我不信！”

　　恒奥之主状若癫狂，再次施展焚灭秘术，当头向着林夕砸来，但却在林夕那三色光芒的阻挡下，无法寸劲分毫，咫尺天涯，永无尽头！

　　林夕冷笑一声，你一个宇宙独行者，又岂能懂得我仙家仙术之威，顶上三花本来就有着超强的防御力，更别说他林夕这顶上三花，还是融合了三件顶级至宝形成的加强版三花，若是实力相仿之下仅仅单凭一件至宝就能破掉，那也算不上是最顶级的仙术秘法了！

　　“你这个妖孽，我跟你拼了！”

　　恒奥之主看起来似乎是癫狂了，焚灭秘术再次施展，似乎要再次发动攻击。

　　然而令林夕感到微微有些诧异的是，这浑身气势提升到了最顶端的恒奥之主，竟然毫不犹豫的转头就跑，那一瞬间的速度，竟然接近了光速，若是再给他几秒钟的时间，就可以达到光速，进入暗宇宙中。

　　速度突破光速，便可以进入原宇宙的相对应的宇宙中，名为暗宇宙，在暗宇宙中飞行很短的距离，再次出现在原宇宙中时，便可以出现在原宇宙的几光年之外，宇宙中的普通强者，都是乘坐宇宙飞船，以这种方式赶路。

　　林夕已经盯上了那恒奥之主的神木，岂能令他逃走！

　　只听一道钟声响起，黑色的光芒带着钟声瞬间突破了空间的限制，冲入到了恒奥之主的灵魂中，使得恒奥之主身形一僵，面露痛苦之色。

　　“咚咚咚！”

　　钟声浩瀚悠扬，仿佛来自太古宇宙未开之时，又好似来自上一个宇宙纪元，那可以撕裂一切生灵灵魂的威能，使得恒奥之主速度越来越慢，这种直接攻击在灵魂上的攻击，使得他痛苦异常，根本无法使得神体继续再提升速度。

　　眼见灵魂攻击的差不多了，林夕轻喝一声，“六道轮回！”

　　只见六个横跨十光年的大型世界，似真似假，首尾相连在一起，散发着生死轮回，创造与毁灭等等一道道大道规则之力，瞬间将恒奥之主包裹在了其中，直接将其拉扯进了一个神秘的时空中。

　　“不！”

　　眼见自己被带进了一个未知的神秘时空之中，恒奥之主顿时感到了恐惧，之前那镇魂钟虽然能给他带来不小的伤害，但他毕竟是老牌宇宙之主，灵魂之力是何等的浩瀚，想要将他的灵魂彻底的湮灭，没个几百年是做不到的，只要他适应了灵魂受损的痛苦后，完全可以再次镇定下来逃离战场，一个宇宙之主一心想要逃离，在原宇宙中就算是宇宙最强者想要追杀都需要花费一番力气。

　　但在这个神秘的时空之中，他竟然升起了一股恐惧之意，似乎这神秘的空间，能将他彻底的磨灭掉！


第315章 杀恒奥之主，夺至宝！

　　“给我破开！”

　　恒奥之主再次施展焚灭秘术，想要将这一片未知的时空打碎，但令他感到恐惧的是，原本施展秘术后可以有着上百万公里大小的神体，竟然只能伸展到十万公里就到极限了。

　　“轰！”

　　手中的神木向着身旁的虚空中捣出，但仅仅带起了一阵阵的空间爆裂声，并没有打破这片神秘时空的壁垒。

　　“别浪费力气了，若是在六道轮回还没有合拢起来将你拉扯进来前，你施展那神木攻击或许还有可能破开，但如今已经进入了我的六道轮回世界中，除非你能突破到宇宙最强者境界，否则别指望能出去了！”

　　一身黑色长袍的林夕，陡然间出现在了这片神秘虚空之中，一脸冷漠的注视着下方的恒奥之主，犹如在看死人一般。

　　六道轮回神通，乃是林夕以元神调动自身精气神三者之力，融汇林夕所领悟的所有大道法则，形成的一个独属于他的特殊世界，在这个世界中，林夕可以正常发挥出实力，而其他人，却会被削弱实力，至于削弱的程度，要看自身本来的实力来确定。

　　至于恒奥之主，虽然算是老牌宇宙之主，但若是没有那根神木，实力比起混沌城主以及九幽之主来要弱上不少，在林夕的这六道轮回世界中，甚至连一半的实力都无法发挥出来。

　　“无涯之主，我错了，我不该与你为敌，我将您弟子的灵魂奴役解除，您放我离开如何，我发誓以后绝对不敢与您为敌！”

　　到了如此境地，恒奥之主已经再也没有了将林夕当做棋子的想法，他虽然想要完成主人的命令，但却更想保存自己的生命，活了如此悠久的岁月，他是越发的不想死去。

　　“不必了！”林夕摇了摇头，拒绝了恒奥之主的提议。

　　“看来你是铁了心的要杀我了，我死了，你那弟子作为灵魂奴仆也得死！”恒奥之主一脸的怨毒之色。

　　“无妨，我会请求人族最强者将他复活的！”

　　林夕笑了笑，随后抬手一招，三朵莲花再次出现在了他的头顶上方，不用林夕操控，那镇魂钟就自己发出了一道道的钟声。

　　“啊！无涯，我跟你拼了！”恒奥之主的神木虽然攻击力强悍无比，但却对于灵魂攻击没有任何防御作用。

　　感受到灵魂之力不断的被磨灭，恒奥之主瞬间燃烧了三分之一的神体，暂时发挥出了正常的实力，手持神木，向着林夕横扫而来。

　　但令他绝望的是，那一层看起来并不厚实的三色光幕，却如同天地间最强大的防御，无论他如何挥舞手中的神木，都无法撼动它一丝一毫。

　　“该结束了！”

　　面对爆发了一阵子后实力再次衰弱了下来的恒奥之主，林夕轻叹一声。

　　只见三朵莲花在他的心神操控下，瞬间飞到了恒奥之主的头顶，随后三种光芒将他彻底的笼罩在了其中。

　　“啊！！！”

　　红色光芒磨灭他的神体，金色光芒消融他的神力，黑色光芒，陨灭他的灵魂，仅仅几个呼吸间，恒奥之主就感觉自己的实力再次衰落了许多。

　　“无涯之主，放了我，我愿意将这神木送给你！”

　　“杀了你，我自然能获得！”

　　“无涯之主，我诅咒你，诅咒你永远也无法踏入宇宙最强者境界！”

　　“我诅咒你，诅咒你人族，被灭族，永世不得轮回！”

　　“我诅咒你，诅咒你的亲朋好友，全都不得好死！”

　　林夕不为所动，依然在操控着顶上三花磨灭着恒奥之主，若是在未成为金仙之前，面对一位宇宙之主的诅咒，他可能会严肃对待，但如今已经凝聚了顶上三花的他，根本就无视这种负面类的诅咒。

　　三花聚顶，万法不侵，可不是说着玩玩的！

　　时间一点点的流逝，最终，恒奥之主在无尽的光芒笼罩之下彻底的化为了灰灰，留下了几件至宝，静静的漂浮在虚空之中。

　　将那枚黑色神木拿在手中，林夕神色微微一变，对于因果之道有些研究的林夕，竟然感觉到了自己与原宇宙有了不小的因果，似乎这因果，还是负面类的因果，隐隐间，林夕感受到了原宇宙对于他的排斥之意。

　　将神木丢在空中，顿时，那股负面因果便消失了，而且排斥之力也随之消失不见。当他再次将神木拿在手中时，那股排斥之力又再次出现了。

　　“不应该啊，若说是这神木太过于强大，影响了宇宙的运转，那比神木还要强上一些的至强至宝，为何没有听混沌城主说起过有这种情况？”

　　“这神木乃是诞生于宇宙海的奇物，应该还隐藏着其他的秘密，或许这个秘密，才是原宇宙排斥它的原因！”

　　虽然原宇宙排斥这神木，但林夕却没有将它放弃的意思，一口元神之火吐出，将神木上恒奥之主所留下的所有痕迹抹除，林夕将它收入了神道分身的灵魂中，以神火不断的淬炼着，准备以后将它炼制为一杆神枪！

　　刚一进入神道分身的灵魂中，神火便将那神木包裹了起来，说来也奇怪，在那神火中的青莲也散发出青色虚影将神木包裹住后，原宇宙中对于他的排斥之意，顿时消散了。

　　“原宇宙是感应不到了神木的气息，还是不再认为神木对它能有威胁了？”

　　略微沉思片刻，林夕觉得，应该是原宇宙感应不到神木的气息了，那道青莲散发出的青色的虚影，有着屏蔽神木气息的功效。

　　处理好了神木的问题，林夕也松了一口气，这方原宇宙实在是太浩瀚了，宇宙意志绝对不是现在的他能对抗的，能不与它为敌，自然是好的。

　　抬手一招，林夕将恒奥之主所遗留下的其他几件至宝收起，那青铜圆锤与盾牌都有着顶级至宝的威能，虽然还远远比不上镇魂钟与虚天鼎，但也不比开天印差上多少了。

　　打量了一番之后，林夕将这两件至宝收起，作为以后凝聚胸中五气进阶大罗金仙的备选宝物，随后，将目光放在了恒奥之主所留下的最后一件物品上。


第316章 赞美伟大的无涯至高神！

　　这最后一件物品，似乎是一张地图，但这地图看起来并不完整，应该是某处秘境的某一部分区域。

　　“主神，分析一下这张地图！”林夕吩咐道。

　　“好的主人，经过分析，这应该是宇宙海中某处秘境的地图，这地图是以传说中的牵丝制成的，牵丝乃是制作顶级软甲类至宝的顶级材料，就算是宇宙最强者也没几个舍得将它用来制作成地图的！”

　　林夕若有所思的点了点头，随后将地图收入了乾坤戒中，宇宙海中的秘境，据说宇宙最强者进入了都有很大的几率陨落，他现在并没有去那里探险的心思。

　　反正他现在的实力还有着很大的提升空间，没必要这就去冒险，哪怕是去了宇宙海，他也只是准备在宇宙海外围逛逛，看看能不能找到些无主的至宝，顺便再以混沌之力淬炼一番无涯剑，探险玩命的事情，他暂时还没有心思去做。

　　……

　　此时，在距离原始宇宙足有百亿光年外，在无尽混沌气流中，正有着一小型宇宙。

　　小型宇宙中，正有着几位看不清面容的存在在交谈着。

　　“恒奥那个蠢货，让他布局将那倾峰界的残图在恰当的时机公布出去，结果他却招惹了一个最顶尖的宇宙之主，这下不仅赔了一件宇宙海奇物，连那地图落到了那无涯之主的手里，这可如何是好？”

　　“按照我们的计划，是要将这地图传遍宇宙各大种族，将他们的强者全都引入那倾峰界中，如今计划算是失败了，只能将一个人族宇宙之主引去有什么用？”

　　“别太难过，那人族应该会将地图交给人族最高层，最起码，咱们不是还能引来一群人族的宇宙之主嘛！”

　　这几位存在，有气愤的，有失望的，也有乐观的，只是不知，若是让他们知道了林夕丝毫没有准备将这地图交给人族高层，甚至连自己前去探险的心思都没有，他们会不会郁闷的吐血三升？

　　撤销六道轮回神通，林夕低头看了一眼无尽虚空下方的恒源秘境大陆，随着恒奥之主的死去，没有了宇宙之主法则之力的加持，这恒源秘境的大陆也开始了一层层的断裂，或许用不了多久，整个恒源秘境就会彻底崩溃。

　　“伟大的至高神啊，您是抛弃了我们吗？”

　　“恒奥至高神啊，求求您救救我们吧！”

　　“至高神已经将我们抛弃了，你们还信仰他有什么用，不想死的，快到我的神国中来！”

　　原本林夕是不准备管恒源秘境事情的，反正这个世界中，又没有人族存在，其他异族的死活，关他林夕何事？

　　但听到下方有不朽说到信仰二字，林夕心思顿时活跃起来，这万万亿的生灵，可是一笔不小的信仰之力，就这么丢了，有点太浪费了！

　　一步迈出，林夕直接来到了那十二块超级大陆的上空，宇宙之主的威压散发开来，顿时使得刚刚还慌乱不堪的无数生灵镇定了下来。

　　“至高神！”

　　“恒奥至高神没有抛弃我们！”

　　“伟大的至高神，求求您救救我们吧！”

　　林夕神色默然的看着下方的众生，并没有立即出手阻止恒源秘境的崩塌，直至大陆快要彻底崩碎，无数生灵死亡后，他才淡淡的抬起了右手。

　　“以我无涯至高神之名，时空，定！”

　　随着林夕抬手向着下方按去，只见原本还崩裂的大陆，再次稳固了起来，各种天灾人祸也平复了下来，整个恒源秘境，再次恢复到了之前稳定的状态中。

　　“恒奥至高神已死，以后只有无涯至高神，尔等可明白？”无尽的威压之下，携带者拯救世界的无上神威，林夕淡淡的开口看着下方几十位此界的主神。

　　“拜见无涯至高神，感谢您的仁慈，拯救万灵与水火之中！”

　　“赞美伟大的无涯至高神，您的光辉将永照此界！”

　　“无涯至高神，您是唯一至高无上的主，我等愿意永沐您的神辉，您的意志就是我们永恒的使命！”

　　……

　　望着下方一派歌功颂德的主神以及神灵，林夕满意的点了点头，“我不希望以后再听到恒奥这个名字，至于其他的你们随意！”

　　“谨遵无涯至高神法旨！”一众主神当即做出了表态，面对连恒奥至高神都能杀死的伟大存在，他们实在是兴不起一点反抗的念头。

　　“很好，本座与恒奥不一样，只要你们能修炼到主神境界，本座便可以允许你们离开此界，前往原宇宙，当然，这有个前提，那就是有新的主神诞生来接任你们的职位，各位觉得如何？”

　　“谢无涯至高神！”

　　“至高神仁慈，我们永远维护您的意志！”

　　这数十名主神顿时大喜过望，虽然培养一个新的主神出来需要花费漫长的时间，但对于寿命无尽的他们来说，这根本不是问题，只要有离开的希望就可以了，而仁慈的无涯至高神，给了他们这个希望！

　　处理完此事，林夕便不再停留，他留下这恒源秘境，仅仅只是为了信仰之力，至于这些主神会如何折腾，他不在乎，只要能按时收集到信仰之力，哪怕是他们把大陆打没了，他也不在乎。

　　一个瞬移，林夕离开了恒源秘境，刚一离开，林夕便发现了在这恒源秘境的四周，早已聚集了十多位宇宙之主。

　　“无涯，你出来了，那恒奥之主呢？”身材高大，浑身充满了恐怖气息的混沌城主，在看到林夕之后，率先开口道。

　　“被我杀了！”林夕淡淡的开口道。

　　“什么？恒奥之主死了？”

　　“怎么可能，那恒奥之主可是有宇宙海奇物的，我们就是为了它而来，结果恒奥竟然死了！”

　　“这有些不可能吧？那恒奥之主好歹也是老牌宇宙之主，使用了奇物之后，绝对有着最顶尖宇宙之主的实力，这人类宇宙之主能将他击杀？”

　　林夕淡淡的瞥了一眼来自各个种族的宇宙之主，随后淡淡的开口道：“那恒奥之主确实是被我杀了，奇物也落入了我的手中，你们谁想要，杀了我就可以夺取！”

　　眼看林夕不像是说笑的模样，一众宇宙之主反而不敢上前了，能将使用了奇物的恒奥之主击杀，这林夕的实力，绝对是混沌城主与九幽之主的层次，甚至可能实力还在他们之上，毕竟就算是九幽之主与混沌城主，也没有把握在单打独斗之下，击杀一位有着最顶级的宇宙之主实力的存在！

　　“待会我就会前往宇宙海，你们谁若是不甘心，可以来宇宙海找我，我送他入轮回！”


第317章 初入宇宙海

　　跟混沌城主点了点头，随后两人在一众宇宙之主的注视中，瞬移离开，没有丝毫停留，直接返回了混沌城中。

　　“无涯，你真的将奇物获得了？”刚一进入混沌城，混沌城主便迫不及待的再次开口问道。

　　“恩，没错，那是一件黑色的神木，我已经用特殊的方法将它封印了，不会因此引起宇宙的排斥！”

　　“那就好，宇宙海诞生的奇物，虽然威能要比至强至宝弱上一些，但带入原宇宙后，会产生一些不好的影响，干扰原宇宙的运转，会受到宇宙意志的排斥，因此大部分获得了奇物的宇宙之主，都是将它放在宇宙海中，不会带入原宇宙！”混沌城主解释道。

　　“果然如此！”林夕心里如是想到，随后开口道：“既然如此，过段时间，我会前往宇宙海，将这奇物存放起来。”

　　“那就好，你能将使用了奇物后的恒奥之主击杀，实力甚至可以说是比我还要强上一些，在宇宙海中只要别太大意，应该不会遇到危险！”

　　混沌城主点了点头，倒也很是放心，两人在交流了一番之后，林夕将林凡与他的妻子招出，将两人的身份简单的跟混沌城主解释了一番，随后，林凡夫妻二人便在这混沌城中居住了下来。

　　按理说，林凡两人被恒奥之主施展了灵魂奴役秘术，恒奥死后两人也会死去，但林夕以信仰之力提前将林凡两人隔离了起来，恒奥死后，林凡夫妻二人并没有受到影响，这倒使得林夕对于信仰之力的应用，又多了一层认识。

　　处理完林凡的事情之后，林夕便不再停留，直接离开了混沌城，施展大挪移，在主神提供的坐标下，来到了托亚黑洞前。

　　而在林夕准备前往宇宙海时，之前那些不死心的宇宙之主，纷纷进入了恒源秘境，再确实感知不到恒奥之主的气息之后，施展了时间倒退的神通，将林夕与恒奥两人的交战过程全程观看了一遍。

　　看完之后，众人便只字不提夺取林夕奇物的话了，那施展了奇物的恒奥之主，就连九幽之主都表示奈何不了他，但那无涯之主偏偏却不惧那奇物的攻击，在最后，无涯之主更是施展了一个众人看不明白的神通将恒奥之主吸扯了进去，半日之后，恒奥之主便彻底的死亡。

　　“那无涯之主的防御力，除非是宇宙最强者出手，否则根本破不开！”

　　“除了防御力强，攻击更是强悍，不仅可以攻击神体，还可以攻击灵魂，连恒奥之主那种老牌的宇宙之主，都承受不住他的灵魂攻击，可见对方的可怕之处！”

　　“这无涯之主，不可招惹！在原宇宙中，宇宙最强者无法发挥出全部的实力，根本奈何不了这等存在！”

　　在一众宇宙之主们的交谈中，宇宙各大强族之间，人族无涯之主的名号顿时传遍了，成为了如同混沌城主一般，又一个人族不可招惹的存在！

　　……

　　对于自己的名号已经开始在整个宇宙中流传，林夕并不清楚，此时的他，正站在托亚黑洞的前方，神色淡定的看着眼前犹如深渊举手一般的恐怖黑洞。

　　“主神，将宇宙海的所有讯息整合发给我！”林夕吩咐道。

　　“好的主人，您现在在人族中的权限仅次于巨斧以及混沌城主，关于宇宙海的所有讯息，你都有权探查！”

　　“宇宙海，乃是由无尽的混沌气流组成，相比而言，原宇宙，只是个摇篮，很安逸，危险度很低，宇宙悔，才是真正的战场。宇宙大破灭之前的大量超级存在，乃至宇宙最强者都在那宇宙海中，那里危险更多，特别是三大绝地最深处，都能令宇宙最强者陨落。大量的至宝，珍贵宝物都是宇宙海中诞生的，三大绝地最深处，至强至宝都有好些！最顶级的至宝更是多的吓人……”

　　听着主神将宇宙海的信息一条条的整体念诵出来，林夕对于宇宙海也有了一个全面的了解，总之，这就是个由混沌气流组成，危险与机遇并存的地方，在那里，你有可能会获得平常很难获得的至宝，也有可能倒霉的陷入绝地中身死道消。

　　宇宙海，无边无际，想要在其中赶路，只能依靠飞行或者瞬移，亦或者，通过宇宙海中的天然虫洞，传送到另一处区域。

　　而这托亚黑洞，不仅连通着宇宙海，而且在联通宇宙海的另一端，周围有着足足39个天然虫洞，这也使得很多宇宙之主，都喜欢在这里进入宇宙海，39个天然虫洞，足够他们节省很多赶路的时间了。

　　“主人，在宇宙海中最怕迷失位置，我已经将人族所探索的宇宙海各种地图整合了起来，您可以根据地图，来选择想要前往的区域，以免遇到未知的危险！”

　　林夕满意的点了点头，这就是提升人族权限的好处，若是权限不够，此时的他说不定还在为弄一份地图而犯愁呢。

　　一切准备就绪，林夕当下也不在耽搁时间，一步迈出，直接进入了那托亚黑洞之中，无视了周围那可以将宇宙尊者都化为飞灰的吞噬扭曲力道，林夕一路飞到了托亚黑洞的最深处。

　　在黑洞最深处，有着一颗高约有三米，通体黑色的球体，球体表面有着暗金色的秘纹，无数的秘纹构成了一副很奇异的图案，这就是黑洞的本体，产生着那无穷无尽的可怕扭曲吞噬力道。

　　它的周围，便是整个原始宇宙的其中一处膜壁，膜壁也被这扭曲力道给撕裂出一个直径近万公里的洞口。

　　从黑洞本体旁飞过，林夕沿着那撕扯出的不规则膜壁洞口直接飞了出去，来到了那传说中的宇宙海！

　　“呼，好强的威压！”

　　刚一进入宇宙海中，林夕便感受到了一股强大的威压作用在了他的身上，这股威压，一般的宇宙霸主都会感到很吃力。

　　看着周围弥漫的仿佛雾气般的混沌气流，林夕嘴角露出了一丝微笑，这些混沌气流，可是炼体以及淬炼法宝的好东西啊！


第318章 宇宙海的宇宙之主们

　　站在宇宙海中，林夕根据主神所传来的地图，仔细的分辨了片刻之后，选择了一处洞口面积较大的虫洞，按照地图上标记的编号，这个虫洞被标记为第15号虫洞。

　　进入虫洞，林夕便不断的瞬移，两天之后，他的身影从一空间漩涡中走出。

　　刚一从虫洞中走出，林夕便看到了不远处正有着一巨大的天体在前方虚空中，巨大的宇宙膜壁弥漫延伸开去，一眼看不到尽头。

　　只是这宇宙膜壁太残破了，一眼看去，林夕便看到了数百个破碎的不规则洞口和裂缝，令混沌气流完全穿梭宇宙海和那宇宙膜壁内。

　　“这应该是一位宇宙最强者所孕育的小型宇宙，只可惜，这位堪比大罗金仙的强者，已经陨落了，宇宙也已经残破不堪，被混沌气流所侵蚀，估计再有个亿万年，这方小型宇宙，就将彻底的消亡。”

　　望着眼前直径在一亿光年的小型宇宙，虽然体积还远远无法与原宇宙相提并论，但也不是现在的林夕所能创造出来的。

　　在林夕看来，此界的修炼道路，其实是走得以力证道之法，在成为宇宙最强者后，孕育出小型宇宙，不断的将宇宙壮大，若是有一日能将小型宇宙培育到原宇宙那么庞大，那实力绝对堪比混元大罗金仙，而且还是那种以力证道的混元大罗金仙！

　　“可惜啊，根据人族的记载，不论是如今的原宇宙，还是之前的几个宇宙纪元，都没有出现过这种存在，以力证道，实在是太难了！”

　　轻轻摇了摇头，林夕便不再关注此事，毕竟他现在还离大罗金仙有着不短的距离，更别提那遥远的混元境界了。

　　一个瞬移，林夕从这小型宇宙的边缘膜壁处的裂缝中走了进去，进入了这方破败的宇宙中。

　　破碎的空间碎片，空间碎片中有着大陆碎片，巨大的山脉在漂浮，一些巨大的破碎神尸也在漂浮。

　　一眼看去，整个宇宙都正处于崩溃进程中，时而便有宇宙膜壁脱落，那些空间碎片偶尔相互碰撞使得再度分裂，令一些大陆碎裂的更加密集。

　　“生死轮回，永无休止，我修炼的目的，就是要将这轮回掌握在自己的手中，最终踏破轮回，超脱一切束缚！”

　　看着眼前那荒凉破败的画面，林夕的道心再一次坚定了起来，若不能超脱，哪怕是成为一方宇宙的掌控者，早晚也只能如眼前这破败的宇宙一般，沦为尘埃，最终灰飞烟灭！

　　沉默片刻之后，林夕一个瞬移离开了这处于崩塌中的小型宇宙，继续开始了旅程。

　　有地图在，他也不用担心会迷失方向，按照地图所标记的地点，他一次次的使用瞬移，在第六天的时候，他遇到了地图上所标注的第一个险地。

　　“主人，这是震沙河，乃是仅次于宇宙海三大绝地的险地！”主神提醒道。

　　林夕点了点头，观察了片刻之后，便小心翼翼的从其旁边饶了过去，在这个险地边缘处，他感受到了一股危险的气息，若是贸然闯入其中，会有陨落的危险。

　　在宇宙海游荡的第八天，林夕来到了地图所标识的宇宙海三大绝地之一，倾峰界外围。

　　遥遥看去……

　　只见远处一座巍峨的高山，其中山的峰顶却跌落在半山腰上，就仿佛有个拥有无尽威能的存在一刀横切了那高山，令峰顶直接跌落在半山腰上。

　　“哗哗哗~~~”那平滑的主山上正有着无尽的巨大瀑布倾泻而下，冲击到下方的山腰上，水流弥漫了周围，将那跌落在那半山腰的山顶都淹没了小半。

　　同时，无数的碎石，则是环绕在那山峰不断飞行着。

　　林夕见状眼眸微微缩起，根据地图的标识，他此时距离那倾峰界还有上亿光年，隔着这么远的距离，都能看到高山与碎石，若是靠近了看，真的无法想要这座山峰究竟会庞大到了何等的程度！

　　几次瞬移之后，林夕靠近了那山峰，靠近了观看，那座巨大的山峰，根本一眼望不到头，哪怕当时在远处看起来犹如小石块一般的碎石，如今看来，也是一颗颗无边无际，以光年为单位的恐怖大陆。

　　远远看到在远处有存活于上一个宇宙时代的强者存在，林夕并没有与他们纠缠的心思，一个瞬移后便离开了原地，之后接连瞬移，越过一个个数倍光速飞行的天体山石，终于落在了一座最大直径约7光年的天体山石上。

　　这倾峰界外围的山石还真是奇特，明明在以超过光速数倍的速度飞行着，但站在这山石上看去，其他山石都是相对静止的。

　　林夕之所以选择在此处落脚，是因为他发现，这块山石上，有着数位人族宇宙之主存在，而且还有几位，看起来是与人族结为同盟的其他种族宇宙之主，这里，可以算是人族的一个据点了。

　　“咦？无涯之主？”

　　刚一站稳打量了一番周围的情况，就有人族宇宙之主发现了林夕的身影。

　　远远望去，林夕发现一位浑身散发着黑暗阴冷气息的光头男子从远处瞬移而来，片刻后便来到了林夕的身旁。

　　“之前听混沌说你要来宇宙海，没想到这么快就来了！”之前在虚拟宇宙中这黑暗之主看起来很是孤傲，不过在宇宙海中，态度倒是又好了许多。

　　与此同时，身材高大，之前在虚拟宇宙与林夕相谈甚欢的彭工之主，也来到了林夕的不远处，很是热情的与林夕打着招呼。

　　“哈哈，无涯，听说你在原宇宙把拥有奇物的恒奥之主给干死了？你这实力可真是逆天了啊！”

　　黑暗之主也是点了点头，“那恒奥之主虽然实力要弱上我们一些，但施展了奇物之后，实力应该比我们还要强上一丝，你能将他击杀，实力应该仅次于宇宙最强者了！”

　　“呵呵，侥幸而已，那恒奥之主没有灵魂防御类的顶级至宝，否则若是想要击杀他，还真需要花费不小的代价！”这点林夕倒是没有说谎，若非林夕以恒奥之主的灵魂为突破点，估计就算是以顶上三花炼化他一万年都未必能将他彻底杀死。


第319章 万年苦修，金仙中期

　　而在三人交谈之时，相继又有人族同盟的宇宙之主从各处赶来，一时间，算上林夕在内，人族同盟的宇宙之主多达八位之多。

　　“知道你要来，所以我们都从倾峰界各处赶回来专门迎接你。”人族幽侯之主笑道。

　　林夕笑看向周围：“彭工之主、黑暗之主、龙行之主、幽侯之主、黯绝之主、燧石之主、螂犴之主，劳各位在这迎接……”

　　“不用客气，你第一次进宇宙海，我等自当迎接。”彭工之主一脸的爽朗之色，笑着，“其他一些宇宙之主因为深入倾峰界水域，或者倾峰界内域，单单要出来就得飞行避过很多危险处，短则百十年，长则以纪元为单位，所以才没能赶来。”

　　林夕点了点头，这倾峰界身为宇宙海三大绝地之一，自然危险异常，就算是宇宙之主也不敢在那里面随意的瞬移，说不定一不小心就会被吸扯进某个连宇宙最强者都畏惧的秘境中，那就死定了！

　　“林夕他初入宇宙海，按照老规矩。”黑暗之主微笑一挥手，顿时在场八位宇宙之主面前都有了一酒杯，杯中都已盛满酒。

　　“无涯之主，预祝你至宝无尽，生命永恒！”黑暗之主笑着对林夕道。

　　“至宝无尽，生命永恒。”

　　其他六名宇宙之主尽皆道。

　　林夕也点头：“至宝无尽、生命永恒！”

　　他也知道这一规矩，毕竟人族同盟宇宙之主一共也就那么几百位，因此每一个初入宇宙海的人族同盟宇宙之主，都会迎来其他宇宙之主的祝福，当然，这也算是人族同盟宇宙之主们的一次小型聚会了。

　　“无涯之主，你这次是准备单独前往倾峰界内部探险，还是只是在这外围逛逛？”燧石之主询问道。

　　“这次来宇宙海，我没有前往倾峰界内部的打算，我的实力还有很大的提升空间，因此准备先在外围修炼一段时间，等实力有所长进之后，再去内部碰碰运气。”林夕笑道。

　　“如此甚好，你的潜力比我们大，刚一踏入宇宙之主境界，就有了顶级宇宙之主的实力，确实没必要第一次进入宇宙海就去倾峰界内部冒险！”听到林夕的决定，其他几位宇宙之主都神色缓和的点了点头，他们就怕林夕心高气傲，自认实力超绝而不听劝阻，非要往绝地内部硬闯。

　　眼见林夕如此识趣，众人自然是皆大欢喜，毕竟谁也不愿意因为一个宇宙之主的鲁莽，而耗费大量的人力物力前去营救他。

　　聚会过后，众宇宙之主相继告辞离开，最后，留下了林夕一人，淡淡的屹立在虚空中，望着周围那不时流动而来的混沌气流。

　　宇宙海既然被称呼为宇宙海，而非是混沌海，就是因为虚空中流动的只是混沌气流，而非是液体化的混沌之力，若是混沌气流能够浓郁到液体化，像海洋一般无边无际，估计除了宇宙最强者之外，没有人能长时间待在这里的。

　　“倾峰界！”

　　林夕站在天体山石上，遥望四周无尽虚空，远处那巍峨高大无穷无尽的主山峰以及倾泻而下的巨大瀑布，肆意散发着无尽威能，那威能令无数天体山石绕着它飞行，也令大量混沌气流被逼迫开。

　　林夕并没有直接前往那巨大的主山峰，而是在这近乎无边的天体山石之上寻找了一处隐蔽的地方，布置了一些剑阵之后，开始修炼起来。

　　他与其他宇宙之主不同，老牌宇宙之主早已用混沌之力修炼过了，实力已经短时间内无法再有进步，因此将注意力放在了前往倾峰界内部寻找至宝上。

　　而林夕，他还是第一次来到宇宙海，这无边无际遍布在宇宙海中的混沌气流，在他眼里可比大部分的至宝都要有吸引力。

　　盘膝坐下之后，林夕将神道分身召出，随后两局身体，开始了在宇宙海中的漫长修炼。

　　神道分身的修炼倒是简单一些，只需要缓慢的吸收混沌气流入体，然后以混沌之力淬炼神体，提升神力的容量即可，但林夕本尊的任务就繁重的多了，不仅需要吸收混沌气流来提升剑仙之力的质量，还需要以混沌气流来淬炼法宝的等级，忙的不亦乐乎。

　　为了最大效率的提升修炼速度，林夕甚至将元神召出，本尊身体吸收混沌气流凝练提升剑仙之力的质量，而元神则是不断的掐动印决，一边引动混沌气流融入两柄无涯剑以及那柄黑色匕首之上，一边将一个个有着大道法则之力的印记烙印在这三件法宝之上，一心三用，没有一丝纰漏。

　　修炼虽然枯燥，但对于林夕来说却乐此不疲，感受到体内的剑仙之力更加的凝实了一分，感受到无涯剑与黑色匕首由普通巅峰至宝进阶为中等至宝，林夕总是有种异样的满足感，这种感觉，在他看来，甚至比获得了顶级至宝还要舒爽。

　　“这宇宙海果然是修炼的宝地，仅仅三百年不到，无涯剑就已经进阶到了中等至宝的层次，按这个速度下去，或许用不了一万年，就可以将他提升至高等至宝巅峰的层次，至于能不能一举突破到顶级至宝，就要看运气了！”

　　到了他这等层次，每一次闭关修炼，都是以万年来计数了，前期他只用了一万多年就修炼到了金仙境界，越往后，每提升一个小境界，所要花费的时间恐怕都比之前修炼时间的总和要多。

　　修炼无岁月，眨眼已万年，这一日，苦修中的林夕睁开了眼睛。

　　缓缓站起身来，一股比闭关前庞大了数倍的威压散发开来，单单所散发出来的威压，就使得周围的空间承受不住而震颤起来，不时有空间裂缝出现，犹如一条条黑色的长龙，萦绕在他的身边。

　　“闭关万年，终于跨入了金仙中期的境界，实力再次提升了不少，不过相比于修为境界的提升，无涯剑的晋升速度倒是有些不尽人意了！”

　　此时的三件法宝，在经过万年混沌之力的淬炼之后，已经晋升为了高等至宝的巅峰，但却迟迟无法突破到顶级至宝的层次，这使得林夕有些无奈。


第320章 宇宙海中的求救信息

　　混沌气流虽然在元神烙印的操控下对于祭炼法宝有着奇效，但效果还是比不上宇宙初开始时所诞生的玄黄母气，那种东西，才是淬炼法宝最好的宝物。

　　心神探入到玄天珠中，林夕惊喜的发现，原本一直无法凝实的第二层宝塔，终于在无尽的信仰之力下彻底的凝练成型，而且这还没有结束，宝塔的第三层，也已经出现了由虚化实的趋势。

　　强忍着兴奋之意，林夕直接分出了一部分灵魂之力，准备进入这第二层宝塔之中，然而不论他如何努力，那宝塔的第二层光幕他都无法进入，似乎还不到第二层宝塔开启的时刻。

　　“难道是需要第三层凝实之后才能开启？”沉默片刻，林夕将灵魂之力收回，随后心神一动，元神以及包括无涯剑在内的三件法宝也一同收入了元神之中。

　　“没想到信仰之力增长的速度如此之快，人族万年的信仰果然不可小觑，以玄天珠的尿性，或许用不了几千年我就得再次穿越了，既然如此，就不能再浪费时间了，难得来了一次宇宙海，说什么也得找几件至宝带走！”

　　根据林夕的分析，每当玄天珠中的信仰之力波动较大时，都有可能使得他再次穿越，虽然这次待在这个世界的时间超过了以往，但林夕有种预感，他再次穿越的时间不远了。

　　将神道分身收入体内，林夕直接消失在天体山石上，到了遥远处的虚空中，而后又是连续的一次次瞬移，直接朝那瀑布冲击下形成的无尽水域赶去。

　　倾峰界外域可分为，空域，和“水域”空域指的是有着一个个巨大天体山石飞行的虚空，危险度极低，所以强者们所谓的倾峰界外域更多指的是“水域。”

　　那瀑布冲击下形成的水域弥漫环绕了整个主山，水域中怪石嶙峋，危险处处，很多地方即使宇宙之主也不敢瞬移，必须小心翼翼飞行前进。

　　林夕站在上空，俯瞰着下方无尽的水域，水域之广阔，直径有数亿光年，简直比一个人类宇宙国还要大。

　　“主人，根据资料分析，这倾峰界的水域，主要的危险乃是‘水流灵’乃是水域一种特殊的生命体，它们没有智慧也没有意识，只有本能，一旦靠近它们较近时，会引起它们的攻击，在水域中，一头水流灵的实力，堪比普通宇宙之主！”

　　林夕点了点头，随后一步迈出，直接来到了水域中，激起一阵浪花。

　　“这水，很是不凡，每一滴水都仿佛一颗恒星水浪汹涌起来，冲击力大的可怕，倒是以后炼制水系类法宝的好材料，可不能浪费了！”

　　微微一笑，林夕当下将之前从妖族雄狮城主手里夺取的宫殿类至宝召出，随后向着水域中一按，顿时无尽的水流被吸进了宫殿之中。

　　像这种宫殿类的至宝，都是里面自成一方空间，里面的面积堪比一方小型星系，倒是可以存储不少的东西。

　　若是被其他强者知道，林夕将一件宫殿类的至宝当成了储物类宝物，绝对会气的吐血。

　　但林夕并不以为意，像这种冲击力恐怖的水流，一般的存储空间根本无法将它们收取，这宫殿类至宝，倒是很符合他的需求。

　　足足收取了一整天的时间，在将至宝空间中的面积填充了一半之后，林夕才意犹未尽的停止了收取，这么多的河水，足够他炼制各种法宝了。

　　看了一眼下方丝毫不见任何减少的水域，林夕收起宫殿至宝，随后身形下潜，准备碰碰运气，看看能不能捡到几件至宝。

　　林夕下潜的深度并不深，只是在小心翼翼探索着水域且只是在水域最浅显处，根据主神资料里的信息，在水域的深水域，经常会有一些上一个宇宙纪元或者更早宇宙纪元的宇宙之主潜伏起来，以一些至宝做诱饵，等待着一些实力较弱的宇宙之主上钩。

　　仅仅探索了几天时间，林夕并没有发现什么至宝，正当他准备再下潜一段距离，前往更深的水域之时，虚拟宇宙中突然间传来了燧石之主的求救。

　　“哦？燧石求救，似乎距离我这里并不远啊！”

　　没有迟疑，林夕直接一个瞬移离开水域，之后一次次的瞬移向着燧石之主传来的地点急速赶去，以他此时的实力，哪怕是遇到宇宙最强者，也有信心逃脱，倒也不担心会遇到危险。

　　昏暗的倾峰界水域深处，两道巍峨身影正在疯狂厮杀，一方是林夕认识的燧石之主，此时他那犹如巨石般的神体，已经有了多处的伤痕，显得有些狼狈。

　　而另一方，乃是一位独眼巨人，手持一柄金色权杖，正疯狂的向着燧石之主攻击，他的攻击异常狂暴，而且丝毫不在乎会被燧石之主攻击到，完全就是以伤换伤的打法。

　　“你这个疯子，我又没获得什么顶级至宝，你至于如此不死不休吗？”

　　燧石之主异常憋屈，他的实力要比对方弱上一筹，这也就罢了，对方不仅在上方的水域中提前布置下了冰沙海来削弱他的速度，更是采取以伤换伤的打法，令他的神体不断的被削弱，这么下去，或许再有个几次攻击，他就会被打到重伤状态陷入昏迷中了！

　　轰！

　　虽然燧石之主的巨锤将敌人拍飞，但他也被对方以伤换伤的用权杖抽打在了胸口之上，这使得燧石之主神志都有些恍惚了，这么下去，再来一下他或许就要昏迷了。

　　“哈哈，陨落吧！”

　　手持金色权杖的独眼巨人再次从远处飞来，这一次，他要将燧石之主直接打入重伤昏迷状态。

　　然而，这独眼巨人突然间面色一变，脸色阴沉的抬头看向上方。

　　“是谁！！！”独眼巨人发出愤怒咆哮。

　　“轰隆~~”宛如天崩地裂，那仿佛泥沼般重重困住燧石之主令他移动速度缓慢的离谱的“冰沙海”瞬间就分崩离析，周围无尽水域瞬间就化为了剑气的海洋。

　　手持无涯剑，林夕犹如远古剑仙临世，沧桑的气息带着无尽的冲天剑意，在独眼巨人惊疑不定的目光中，一步步来到了燧石之主的身旁。


第321章 破了防御算你赢！

　　“无涯是你？”燧石之主露出惊喜的神色，他可是知道，这无涯之主可是人族最顶级的宇宙之主，实力不在混沌城主之下，看来这次他算是得救了。

　　“你看起来有些狼狈啊！”林夕打量了一眼燧石之主的状态，发现他神体损毁了接近八成，这等伤势，基本上随时处于陨落的边缘了。

　　“他是早我们两个宇宙轮回纪元的神眼一族的永安之主，简直就是个疯子，战斗完全是以伤换伤的打法，不仅有着顶级宇宙之主的实力，还有着最顶级的至宝铠甲，更有着一个植物生命分身不停的补充生命力修复伤势，因此战斗起来完全就是不要命！”燧石之主连忙给林夕传音道。

　　“哦？最顶级至宝的铠甲？”林夕顿时来了兴趣，他现在对于顶级至宝，可是需求很旺盛啊。

　　“你先后退吧，这永安之主，我来试试他的实力，以伤换伤，这种打法我最喜欢了！”林夕对着燧石之主摆了摆手。

　　“你有把握？”

　　林夕对他点了点头，随后便不再理会，而是不断的上下打量着眼前的独角巨人。

　　这独眼巨人，一身金色的铠甲，手持金色的权杖，与燧石之主交战了半天，并没有看出有什么伤势，难怪敢采取不要命的战斗方式。

　　“你是谁？”

　　在林夕打量永安之主时，对方也在观察着林夕，能将他所布置的束缚领域一招破开，对方的实力不在他之下。

　　“人族，无涯之主！”

　　“听说你喜欢以伤换伤，这种战斗方式我也很喜欢，我来陪你过两招吧！”

　　林夕眼看燧石之主远离了此处，当下便不再耽搁，瞬间化作一道黑色的光芒，手中的无涯剑在水流中划过一道玄奥的轨迹，携带者万丈剑芒，直接刺在了那永安之主的胸口处。

　　“嘭！”

　　巨大的冲击波使得永安之主不由的向后倒退了几步，一脸惊疑不定的看着林夕。

　　“你明明使用的仅仅只是高等巅峰的至宝，还算不上顶级至宝，竟然可以在我这顶级至宝铠甲的防御之下，单单凭借着残余的力量，就使得我神体损伤了万分之一，若是给你一件顶级攻击至宝，我二话不说，直接掉头就走！”

　　在说话间，永安之主身上散发出一阵绿色的光芒，顷刻间便将林夕刚刚对他所造成的伤害修复完善。

　　“刚刚承受了你一击，接下来该轮到我了，让我看看你的防御力，能不能也如你的攻击一般强大！”

　　知道林夕不好对付，永安之主头顶上那只独眼，散发出一道璀璨的金色光芒，射向了手中的金色权杖之上，与此同时，那金色的权杖顶端，顿时出现了两只金色的翅膀，散发出浩瀚的光明气息，似乎可以净化一切生灵。

　　“给我死！”

　　一声怒喝，永安之主直接手持金色权杖捅出，似乎是捅破了宇宙一般，在权杖的最顶端则是一个类似葫芦嘴的尖端，空间被葫芦嘴刺破，而在葫芦嘴的两端，两扇翅膀不断的拍打着，散发出一道道金色的光芒，这光芒，直接无视空间的距离，似乎可以直接攻击生灵的灵魂。

　　“灵魂攻击与物质攻击的融合技能？”

　　林夕嘴角露出一丝笑意，心神一动，顶上三花瞬间出现在了林夕的上空，三朵莲花快速的旋转着，散发出三种颜色融合的光幕，管你是物质攻击还是灵魂攻击，能打破顶上三花的防御，那就算你赢！

　　嗡~~

　　一道无形的波动散开，永安之主的金色权杖在碰触到林夕身前的三色光芒之后，不论他如何的催动神力，都无法再寸进一丝一毫，那看起来并不厚的光幕，却犹如原始宇宙的壁垒一般，怎么也无法冲破。

　　永安之主打不破林夕的防御，但林夕却没有丝毫停顿，手中的无涯剑，化作一道金色的长龙，瞬间轰击在了对方的身上。

　　冲击波肆意扩散而出，一道道的空间裂缝在这水域的深处不断的撕裂愈合着。

　　但林夕可没有就此罢手的意思，你破不了我的防御，但我却可以伤害你的神体，既然已经开战了，那我就算是耗也耗死你。

　　身形再次一冲而起，林夕手中的无涯剑，犹如一条时隐时现的金色神龙，在无涯之主手忙脚乱的招架中，不断的刺在他神体的各个部位。

　　刚开始永安之主还试着还手攻击林夕，但林夕一副完全不做抵挡的模样，只是一味疯狂的施展着攻击，一次次的破坏着他的神体，而他却无论如何也攻不破对方身前的那一层薄薄的光幕。

　　这种郁闷的感觉使得永安之主想要吐血，刚才他就是以这种方式来压着那燧石之主打，如今风水轮流转，现在换成了他，被眼前的这位无涯之主疯狂的吊打！

　　知道无法攻破对方的防御之后，永安之主便不停的挥动手中的金色权杖，以此来格挡对方的攻击，但是林夕的攻击速度实在是太快了，基本上攻击两次，他才能防御下来一次攻击，这使得他的神体开始急速的被损坏，仅仅一会的功夫，神体便被损毁了百分之一的程度。

　　“这个变态！”

　　心里暗骂一声，面对这种攻击力在他之上，而且偏偏防御无敌的存在，永安之主只得在心里暗骂了一声，随后一边催动着植物分身补充生命力修复受损的神体，一边不停的向着水域上方窜去，只要能将距离拉开，他就可以借助着对于这一片倾峰界外围的了解，摆脱林夕的纠缠。

　　两人一边交战，一边向着水域上方飞去，半个时辰之后，两人离开了水域，来到了虚空中，周围无尽的混沌气流都被两人的战斗给打散了，一道道空间裂缝在虚空中出现，不时散发开来的冲击波，使得一些离此地不是很远的宇宙之主向着两人交战的方向赶来。

　　“无涯之主，有意思吗？你只能令我损毁百分之一的神体，我有植物分身恢复伤势，你是杀不了我的，咱们这么交战下去根本没有必要！”

　　眼见林夕一副不死不休的模样，永安之主有些急了，每次他想要拉开距离逃走，林夕都会瞬间赶至他的身前，一剑刺出，将他刚刚提升起来的速度打断，这么纠缠消耗下去，就算是他有植物生命可以不停的修复神体，也经不起永无止境的消耗啊，毕竟植物生命的生命力，也是有极限的！


第322章 宇宙海不可招惹的存在，无涯之主！

　　“没有必要？”林夕嘴角露出一丝冷笑，“我觉得很有必要！”

　　这永安之主身上的铠甲，绝对算得上是最顶级的至宝了，面对他无穷无尽的攻击，在植物生命的恢复下，竟然还能保持不败，防御力绝对是顶级的。

　　还有那柄金色的权杖，虽然威能比起他身上的铠甲来说要弱上一些，但也属于顶级至宝行列，两件顶级至宝就在眼前，林夕岂能让他在自己的眼皮子底下飞走？

　　抬手一指点出，散发着红色光芒的红色莲花，顿时高高升起，只见在红色莲花中，一尊青铜巨鼎逐渐的显现出身形，一股无形的镇压之力散发开来，在永安之主的感觉中，时空在这一瞬间，似乎都被镇压了。

　　时空被镇压，永安之主还能勉强依靠自己所掌握的时空法则抵抗几分，但除了时空镇压之外，在那青铜巨鼎上，还散发出一道道无形的束缚之力，这股力量，使得永安之主的速度大减，不论是攻击速度，还是飞行速度，都被大幅度的减缓了下来。

　　“领域类最顶级至宝！”永安之主脸色顿时出现了惊恐之色，领域类的顶级至宝是最难以获得的，但每一个掌握有这种至宝的宇宙之主，都可以算是最顶级的宇宙之主了，因为掌握有这种至宝，可以说是将战场的主动权掌握在了自己的手中，想打就打，不想打随时可以离去。

　　而此时的永安之主，被林夕的虚天鼎给束缚在了这片虚空中，不仅需要分出心神来抵抗时空的镇压之力，甚至连速度都比之前慢了数倍不止，这使得他心中惊骇异常，对方这是铁了心的要将他击杀啊！

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道金色的剑芒轰击在他的身上，以永安之主的速度，根本无法做出有效的防御，只能被动的以身上的铠甲来削弱林夕的攻击力，然后拼命的催动着植物分身，来修复受损的神体。

　　“无涯之主，你我没有生死大仇，何必要赶尽杀绝？”永安之主开始求饶了。

　　但林夕神色丝毫没有变化，金色的剑芒，将虚空切割开一道道的裂缝，犹如漫天的黑色剑雨一般轰击在永安之主的身上，这一次，林夕是铁了心的要将永安之主的两件顶级至宝拿到手中！

　　在倾峰界外围想要寻找到一件顶级至宝有多么困难林夕很清楚，在水域中寻找数万年，想要寻找到一件普通的至宝都不容易，更别说是顶级至宝了，如今难得碰见了一位有着两件顶级至宝的宇宙之主，而且还无法从他的虚天鼎镇压中逃脱，林夕岂能就此罢手？

　　“无涯之主，我交出一件高等至宝作为赔罪，你放我离开！”永安之主脸上露出一丝肉疼之色。

　　“呵呵！”林夕冷笑一声，并没有答话，手中的动作不仅没有丝毫停顿，反而攻击速度还加快了一些，只见整片虚空中，到处都是林夕的身影，漫天的金色剑气带着撕裂空间的恐怖威势，接连不断的切割在了永安之主的身上。

　　这还不算完，在攻击之余，林夕更是操控镇魂中，一次次的发出摧魂裂魄的钟声，钟声犹如最为恐怖的夺命之音，一次次的在永安之主的灵魂中留下裂纹，没有顶级灵魂防御的至宝，面对镇魂钟的灵魂攻击，永安之主瞬间被打蒙了。

　　植物生命可以快速的修复神体，但面对灵魂上的伤势，就显得有些无能为力了，在一道道催命般的钟声中，永安之主终于疯狂了。

　　只见他瞬间以秘术燃烧了三分之一的神体，换来了强大的力量，速度猛然间爆升，硬顶着林夕一次次暴风骤雨般攻击，终于冲出了虚天鼎百万里的镇封区域。

　　刚一离开，永安之主就想施展瞬移离开，但林夕岂能给他逃走的机会，只见他右手轻轻在虚空中一按，原本就因为战斗而震荡不已的空间，顿时层层破碎起来，彻底的打断了永安之主瞬移逃命的打算。

　　眼见上天无路入地无门，永安之主再次以秘术燃烧了一部分神体，速度再次陡升，头也不回的向着远处逃窜。

　　“无涯之主，我神眼一族的宇宙最强者已经在赶来的路上了，不想死，就赶紧滚！”

　　“最强者？”林夕神色顿时严肃了起来，看来要尽快结束战斗了！

　　元神全力催动，精气神三者之力催发到了极致，林夕的速度也在一瞬间暴涨了一大截，片刻间便赶上了永安之主。

　　顶上的三花瞬间跨越了空间的限制，散发出三色光芒，化作一道三色牢笼，将永安之主困在了里面。

　　与此同时，神道分身从林夕体内直接飞出，手持黑色的神木，化作一道灰色的流光，向着永安之主的头颅直接刺去。

　　黑色神木上燃烧着灰色的神火，在永安之主惊恐的眼眸中，直接将他的头颅刺穿，随后神火化作燎原之势，顷刻间蔓延到了他的神体各个部位，仅仅几个呼吸间，便化作了灰灰。

　　多次燃烧神体，早已重伤不堪的永安之主，最终还是没有挡住神道分身施展神木的致命一击，在那堪比至强至宝的恐怖一击之下，被当场击杀！

　　随着永安之主的死去，永安之主的植物生命分身也随之死亡，只余下了一件金色的铠甲以及一柄金色的权杖漂浮在虚空中。

　　林夕没有丝毫的停顿，直接挥手一招，将这两件顶级至宝收入到了乾坤戒中，随后神色淡漠的瞥了一眼周围远远躲在一旁观战的其他宇宙之主们，直接不断的瞬移离开了此地，神眼族的宇宙最强者正在赶来的路上，林夕还不想与最强者正面交战。

　　随着林夕的离开，虚空中顿时出现了一道道宇宙之主的身影，一个个面露骇然之色，难以置信的互相交流着。

　　“那被击杀的，真的是永安之主？”

　　“这还能有假？那个疯子一般的永安之主，我想很难有人会认错吧？”

　　“这永安之主有着最顶级的宇宙之主实力，仅次于混沌城主等人，更是有着两件顶级至宝，而且还有植物生命分身，没想到竟然还是被那人族宇宙之主给击杀了，对方的实力，当真是恐怖啊！”

　　“那人族宇宙之主，似乎是叫做无涯之主，看来这宇宙海中，又多出了一个不可招惹的存在啊！”

　　……


第323章 宇宙之主的实力划分

　　接连不断的在宇宙海中瞬移，直至林夕回到了倾峰界外围，自己当初闭关修炼的那座巨大山石天体上后，林夕才停止了瞬移。

　　“应该差不多了，哪怕是宇宙最强者，在没有确切信息的情况下，也无法找到我的踪迹，这次将永安之主击杀，收货还算不错！”

　　获得了两件顶级至宝，林夕心情很是愉悦，顶级至宝越多，他以后晋升大罗金仙时的阻碍也将越小，如今的他，算上之前从恒奥之主那里获得的两件顶级至宝，已经有了四件顶级至宝，距离凝练胸中五气所需要的至宝，已经只差一件了。

　　“主神，根据战斗情况，分析我的实力，在宇宙海的划分中，属于宇宙之主的什么层次？”

　　“好的，主人，根据宇宙海对于宇宙之主的划分，共分为六个阶段！”

　　“第一阶，是初入宇宙之主，至宝一般，没有什么强大秘法的宇宙之主！”

　　“第二阶，是拥有中等以上至宝，秘法还不错的宇宙之主！”

　　“第三阶，是有着一件顶级至宝，秘法强大的宇宙之主！那燧石之主就在这一阶段。”

　　“第四阶，就如同永安之主，拥有两件以上顶级至宝，而且还有着特殊保命手段存在的宇宙之主！”

　　“第五阶，是混沌城主这一层次的宇宙之主，拥有着数件最顶级的至宝，而且还掌握有融合法则形成的超强秘法，没有弱点存在！”

　　“至于第六阶，则是在第五阶宇宙之主的层次上，掌握有至强至宝，堪称宇宙最强者之下最强的存在！”

　　“至于主人，防御在宇宙之主中堪称无敌，根据数据分析，哪怕是最顶级的宇宙之主使用至强至宝，也很难破开主人的防御，单凭这一点，主人就算得上是第六阶的存在了！”

　　“而且主人拥有宇宙海奇物神木，攻击力并不比至强至宝弱上多少，综上所述，主人的整体实力，在第六阶宇宙之主中，也算的上是强者！”

　　林夕若有所思的点了点头，不知不觉间，他已经站在了宇宙之主的最顶端，除了为数不多的宇宙最强者之外，在这宇宙海中，只要他别去三大绝地的最深处，已经可以横着走了！

　　“主人，黑暗之主在虚拟宇宙发起了群聊，是否接受？”

　　“接受！”林夕点了点头。

　　“无涯之主，救命之恩，没齿难忘，以后有需要我燧石的地方，您只要发话，我一定保证完成！”刚一进入群聊界面，燧石之主那犹如石质般的大脸，便迫不及待的对着林夕感谢道。

　　“都是同盟，就不必如此客气了！”林夕笑着点了点头，看来这燧石之主还算是有自知之明，他若是真的将自己前去救援他当成理所当然，估计以后再有危险也就别指望其他人会去营救他了。

　　“哈哈，我听说无涯你将永安之主那个疯子给杀了？这可真是大块人心啊！”彭工之主朗声笑道，看起来很是兴奋。

　　“哦？那永安之主很讨人厌吗？”林夕笑问道。

　　“哈哈，岂止是讨人厌，简直是令人恶心啊！”

　　“那家伙论整体实力也就是第四阶宇宙之主的实力，但他的防御力特别强，尤其是还拥有着百万公里神体的植物生命作为分身，可以源源不断的治疗伤势，论保命能力，勉强算得上是第五阶了，因此这个疯子，每次遇到五阶以下的宇宙之主，都会采取以伤换伤的打法，只要没有领域类顶级至宝或者同伴前去救援，基本上都会被他活生生的耗死！”

　　龙行之主一脸畅快地说道，他曾经就被那个疯子给缠上过，若非有人族宇宙之主前去救援，他那一次说不定就栽了。

　　“没错，一般宇宙之主间发生争斗，都是为了抢夺至宝，但这永安之主之所以被称为疯子，就是他不论对方有没有获得至宝，都会缠上来，除非实力能碾压他，否则绝对会被他缠上不可脱身！”燧石之主心有余悸的点了点头，这一次，他真的是被那个疯子给吓坏了，若非林夕及时赶到，绝对是有死无生！

　　“之前无涯你能击杀恒奥之主，如今更是击杀了保命能力强悍的永安之主，无涯，你的实力应该算得上是第六阶的宇宙之主了，论整体实力，你已经比我和混沌城主以及彭工之主还要强了！”黑暗之主，摸了摸他的大光头，也是一脸的兴奋之意。

　　“没错，在原宇宙，受到宇宙意志的限制，哪怕是宇宙最强者，也只能发挥出第六阶宇宙之主的实力，无涯，在原宇宙，你已经算得上是无敌了！”彭工之主笑道，“不过在这宇宙海中，最强者的实力不受限制，遇到宇宙最强者，不要硬拼，能跑就跑！”

　　林夕点了点头，毕竟一般的宇宙最强者都会有至强至宝，在这宇宙海中完全可以发挥出全部的实力，绝对有实力打破他的三花防御，面对这种存在，确实是不能硬拼。

　　“无涯，这次我受伤很重，准备返回原始宇宙养伤，你若是有任何吩咐，可以随时通知我，我就算是拼了性命也一定会完成！”燧石之主再次对林夕表示了一番感激之意。

　　林夕笑着点了点头，以这燧石之主的实力，林夕也用不上，对方能有这份心就可以了，反正救助了燧石之主，在人族中他其实是获取了贡献值的。

　　……

　　与其他宇宙之主们交流了一会之后，众人便结束了交谈，随后林夕再次瞬移离开，前往水域，一边在水域中寻找至宝，一边元神不断的掐动印决祭炼法宝，倒也没有闲着。

　　……

　　倾峰界水域深处。

　　“在这水域中也20年了，一件至宝没看到。”林夕站在一块岩石上，看着千万公里外的白色水流灵，一道道白色在其中流窜飘荡，或是白色人形，或是白色兽形，奇形怪状的，在这水域深处肆意飘荡着。

　　“果然，在这倾峰界外围寻找至宝效率还是太低了，最好的方法还是击杀其他宇宙之主夺取至宝，但这似乎难度也有些大啊！”

　　林夕长叹了一口气，或许是因为他击杀了永安之主的原因，使得遇到的其他宇宙之主，在远远的看到他之后，都是立即离开，根本不与他靠近，在这水域的深处，林夕也不敢随意的瞬移，因此只能看着一个个宇宙之主快速的逃离而无可奈何。


第324章 神剑空间！

　　倾峰界的水域面积实在是太大了，大到无数载的岁月，一波又一波的宇宙之主探寻，都无法将整个水域彻底的探索一遍。

　　此时的林夕，就在这水域的最底部中，漫无目的的探索着，水域底部那些一座座山峰，一座座峡谷，他尽皆去探索，并没有什么不耐之色。

　　在倾峰界中寻宝，就是这样，可能无数的岁月都寻找不到宝物，然而运气到了，可能会接连发现至宝，急脾气的宇宙之主，是不适合来宇宙海寻宝的。

　　顺着眼前狭长的峡谷悠然的向前飞着，突然间，林夕心有所动，向着斜上方看去，只见在这峡谷右边的山壁上，有着一个三米左右宽的小山洞，山洞面积不大，而且还被水草所遮挡，若是观察不仔细，还真有可能直接错过此处。

　　没有丝毫犹豫，林夕站在山洞口，神识在里面观察了片刻，没有发现危险后，顺手在洞口布置了一座剑阵，之后直接飞了进去。

　　山洞越往里越宽阔，到了深处直接拓宽到直径约有数万公里，深度则是千万公里，林夕飞的很慢，根据和其他宇宙之主交流的经验得知，有时候水域中看似普通的洞穴、峡谷很可能便藏有宝物。

　　“嗯？”林夕突然感觉到一丝极微弱的能量波动从前方传来。

　　“至宝的能量波动！”林夕心中微微一喜，看来自己运气不错，仅仅探索了二十几年，就有可能要收获到一件至宝了。

　　林夕飞行的速度更加的慢了下来，眼睛向着洞穴中的每一个地方看去，在这种地方，有些至宝是可以隔绝神识探索的，因此若是想要寻宝，最好的方法是用肉眼一点点的观看。

　　足足在这幽深曲折的山洞中飞行了大半天的时间，林夕终于在一堆碎石堆里看到了一道光幕，而在光幕中，隐隐有至宝的身形若有若现。

　　见状，林夕直接将三花放出，聚在自己的头顶上空，做好防御之后，才小心翼翼的向着光幕里面走去，这光幕他刚才神识探索时并没有发现，而且里面究竟存在着什么他也不清楚，还是谨慎一点为好。

　　穿过第一层光幕，里面还有光幕，林夕没有丝毫迟疑，继续向前走去，穿过一层层的光幕，越走越远。

　　直至穿过第六层光幕，看到里面的第七层光幕之后，林夕神色顿时严肃了下来，有七层光幕，证明里面所存在的至宝，就算不是至强至宝级别，也是宇宙海奇物那等级别，若是再有强者操控，很可能会给他带来巨大的危机。

　　没有立即进入第七层光幕，林夕双手不断的掐动法决，在一阵大道法则波动中，出现了六个被林夕操控极度压缩的小型圆形光幕，光幕中有着一座座的世界影像，首尾相连，盘旋在林夕的头顶，再次在他的体外增加了一层六色光幕。

　　外有六道轮回神通护体，内有三花聚顶防御，神道分身中的神木也时刻处于攻击状态，做好这些准备，林夕心里稍微放松了一些，就算是面对宇宙至强者，这些防御，也足够抵挡一时片刻，给他逃离的时间了。

　　一步迈出，林夕直接进入了第七层光幕中，便发觉周围是一个无比巨大的耀眼的空间，他还没来得及仔细观察，数道巨大的剑芒般的耀眼光芒便直接向着他激射而来，那恐怖的切割之力，使得六道轮回神通都微微颤抖起来。

　　“这攻击力，应该有三阶宇宙之主的实力了！”

　　心里暗道一声，林夕仔细的大量着周围的空间，这是一个闪烁着剑芒的巨大空间，方圆接近一光年，而在林夕身前的不远处，有着两条由无尽剑芒组成的恐怖银色剑气长河，绵延数百万公里，浩浩荡荡撕裂一切的席卷而来。

　　见状，林夕丝毫不敢大意，抬手一招，无涯剑瞬间出现在他的手中，随后一剑刺出，漫天金色剑气犹如飞剑组成的金色长龙，向着左边的银色剑芒长河迎头轰击而去。

　　而与此同时，林夕的神道分身一步迈出，神体顷刻间暴涨到百万里大小，手中的黑色神木，隐隐有了一丝长枪的雏形，黑色的神木，表面上缭绕着灰色的神火，顿时化作了百万里长度，犹如一条一眼望不到头的黑色长龙，瞬间迎着右边席卷而来的银色长河当头砸下！

　　“轰轰！”

　　剧烈的冲击波，使得这片空间都有了破碎的征兆，左右两条剑芒组成的长河，在林夕的爆发式攻击下，前冲之势顿时被止住，尤其是神道分身的攻击，更是使得那条银色长河，有了分崩离析的趋势，一时间无法再维持长河的形状，散乱的银色剑芒，使得长河变得弯弯曲曲的，那股一往无前毁灭一切的气势，也随之消散。

　　见状，林夕收起神道分身，身形化作一道金色的虹光，在两条银色长河的缝隙中，一飞而过，之后更是施展瞬移神通，来到了这片神秘空间的深处。

　　在这空间的尽头，有着两柄通天彻地看不到尽头的银色长剑，剑身之上遍布着各种神秘的大道法则烙印，银色的光芒闪耀，比太阳的光芒都要耀眼夺目亿万倍，使得林夕一时间都有些睁不开眼。

　　在这两柄神剑的周围，遍布着玄黄母气，一道道的玄黄母气想要靠近这两柄神剑，但都被神剑所散发出来的威势所驱除，使得玄黄母气无法靠近剑身。

　　“这是，至强至宝？”林夕眼眸中露出惊喜之色。

　　走上近前，林夕打量了片刻之后，有些遗憾的摇了摇头，这两柄神剑，威能和神木差不多，都属于奇物级别，离至强至宝还差上那么一丝，被卡在了至强至宝的临界点，无法晋升。

　　林夕若有所思，看来以玄黄母气祭炼法宝，也是有限度的，最高也只能将法宝祭炼到奇物的级别，想要踏入堪比先天至宝级别的至强至宝，单纯的依靠玄黄母气是不够的！


第325章 实力大幅度提升

　　两柄威能堪比奇物的最顶级至宝，虽然不是至强至宝，但林夕依然欣喜若狂，有了它们，可以使得他的攻击力，再次提升一大截，哪怕是遇到没有至强至宝的宇宙最强者，林夕都有信心一战！

　　毕竟是无主之物，哪怕是有着本能的抵抗，但如何能逃得了林夕的神通仙术？在一道道元神烙印被印刻在了两柄神剑之上后，两柄神剑的体积逐渐的缩小，最终化作了与无涯剑长度相仿的银色长剑。

　　两柄神剑，一柄散发着无尽的杀戮气息，一柄充斥着无穷的毁灭意志，这两柄神剑，简直就是为了杀戮与毁灭而生，那恐怖的杀戮与毁灭气息，哪怕仅仅是一丝，都可以轻易的摧毁宇宙尊者的灵魂意志。

　　“以后你就是杀戮仙剑！”林夕一指点出，在左手上的神剑顿时出现了两个蕴含着道韵的杀戮二字。

　　“你就是毁灭仙剑！”冲着右边散发着毁灭气息的神剑，烙印下了毁灭二字，林夕心满意足的将两柄仙剑收入了元神之内。

　　看着周围肆意飘荡的玄黄母气，林夕嘴角露出了一丝笑意，“正愁着该如何令无涯剑晋级呢，没想到就有了如此奇遇，真是瞌睡来了送枕头啊！”

　　抬手一挥，两柄无涯剑直接冲入了那浓郁的玄黄母气中，微微沉思片刻，一直待在林夕元神中，除了锋利之外并没有特殊之处的黑色匕首，也被林夕送入了玄黄母气漩涡中，他总有种感觉，随着这柄匕首的等级逐渐提高，绝对会诞生出一个令他无法想象逆天功能。

　　一道道法决烙印被林夕打出，接连不断的被烙印在三件法宝之上，而随着每一个蕴含着大道法则烙印的印记出现在法宝之上，就会有一道玄黄母气被吸收融合，成为林夕本命法宝进阶的食粮。

　　到了林夕这等境界，对于他来说已经基本上没有时间观念了，每一次修炼闭关，炼丹炼宝，都是以千年万年来计数的，而这一次祭炼法宝，则是足足过去了三千年时间。

　　这一日，林夕从盘膝祭炼法宝的状态中站了起来，一脸的欣喜之色，此时整片空间中，早已没有了一道玄黄母气，而之前浩浩荡荡威势无穷的剑芒长河，也早已消失不见，此时的空间之中，已经暗淡无光，只有一身黑色长袍的林夕屹立在虚空之中。

　　“运气不错，三件法宝都进阶到了顶级至宝的行列，虽然与杀戮仙剑和毁灭仙剑还有些差距，但无涯剑毕竟是我的本命法宝，使用起来，能与我自身的实力完美契合，还是更顺手一些！”

　　“可惜，进阶为顶级至宝的黑色匕首，还是没有延伸出特殊的功能，难道需要进阶为先天至宝才能行？”

　　有欣喜有遗憾，但更多的还是喜悦，这次奇遇，可以说使得他实力大增，战斗力提升了不止一个档次，哪怕是面对没有至强至宝的宇宙最强者，林夕都有信心与其一战。

　　“似乎自从回到这个位面世界，我的运气就一直很好，难道我真的是这个位面世界的主角，有着主角光环，肩负着人族崛起，一统原宇宙的重任？”

　　林夕不由得有些怀疑，毕竟他的运气确实是有些太好了，简直就是气运冲天的节奏，先是在次元世界中寻找到了玄黄母气，使得虚天鼎进阶为最顶级的至宝，如今在这倾峰界水域深处，更是获得了两件堪称奇物的绝顶神剑，而且顺带着还以玄黄母气使得自身的三件法宝进阶为顶级至宝，怎么看，都是主角光环加身的节奏。

　　“呵呵，见惯了各路主角走路都能捡宝的情节，如今这种待遇终于轮到我林夕了，真是不容易啊！”

　　心满意足的从这神剑空间中走出，林夕便不再继续探索，如今的他，顶级至宝已经足够，再多也用处不大了，除非还能遇到奇物或者是至强至宝，但林夕不认为自己的运气可以这么好，在获得了两件奇物之后，还能继续获得奇物以及至强至宝。

　　在倾峰界，见好就收是每个宇宙之主都需要明白的道理，过于贪婪，就是陨落前的征兆，大部分宇宙之主除了运气不好陷入敌人的陷阱被杀之外，都是贪婪拿了不该拿的东西，进了不该进的地域。

　　一个月后，林夕通过托亚黑洞，再次回到了原始宇宙中，望着那熟悉的星空，不由得有些感慨，相比于宇宙之主扎堆的宇宙海，这原始宇宙确实是安逸许多，虽然依然有战争杀戮，但比起宇宙之主间的战斗，还是有些小巫见大巫了。

　　“主人，您的弟子罗峰请求与您通话！”主神在脑海中说道。

　　“联通！”林夕点了点头。

　　“老师，我已经度过天人五衰，成为半步金仙了，之前与妖族的天狼之主有过交战，哈哈，我与他平分秋色，不分胜负，混沌城主已经将我列为人族第二十位宇宙之主了！”

　　画面中的罗峰，一身白色长袍，黑色长发随意的束在身后，一脸的意气风发之色，度过天人五衰，标志着他以后将不会再有大道专门降下的劫难，从此无衰无劫，成为逍遥自在不朽仙。

　　“不错”，林夕满意的点了点头，随后问道，“你凝聚顶上三花所需要的顶级至宝凑齐了吗？”

　　“已经凑齐两件了，而且我这些年为人族征战，也积累了不少的贡献值，等再获得一些贡献值，就可以兑换一件顶级至宝了，老师不必为我操心了！”罗峰一脸的兴奋之色，他可是知道老师的战绩，成为金仙之后，一跃成为堪比混沌城主的最顶级宇宙之主，他也有信心，凝聚顶上三花后不弱于混沌城主。

　　林夕点了点头，看来这小子这些年有着不少的奇遇，否则顶级至宝这等宝物，可不是路边的大白菜随便就能遇到的，不过林夕并不深究罗峰是如何获得至宝的，反正不论如何，罗峰都是他无涯剑宗的首席大弟子，弟子的实力强大了，也标志着宗门实力的强大。


第326章 这狗粮，我不喜欢吃

　　返回混沌城，林夕来到了无涯宫中，召见了林凡夫妻二人。

　　“怎么样，在混沌城中过的可还满意？”林夕示意两人坐下，随口问道。

　　林凡倒还勉强能保持镇定，但他的妻子就没这么镇定了，看向林夕的眼神中带着一丝敬畏之色。

　　在混沌城待着的这一万多年，他们已经完全了解了林夕的实力以及他在人族中的地位，那可是实力不弱于混沌城主的恐怖存在。

　　他们曾经有幸看到过混沌城主出手，仅仅随意的一掌，就将一位潜入人族领地的妖族尊者击杀，那一掌出，时空破灭的恐怖实力，着实将他们惊得不轻。

　　“不必紧张，你就还把我当成当初的老爷爷就行了！”林夕笑道。

　　“呼！”林凡夫妻二人不由自主的松了一口气，了解的越多，两人在林夕的面前越发的紧张，眼前这位存在，可是躲一跺脚，人族就得震荡不已的恐怖存在。

　　“老爷爷，其实当初根本就没有什么老爷爷系统对吗？我获得的任务奖励，其实都是您提供的资源吧？”微微沉默后，林凡终于问出了这个问题。

　　林夕点了点头，“确实没有什么老爷爷系统，现在的人族技术，还无法做出这种系统，其实说起来，你勉强也算的上是我的半个弟子了，毕竟是我从头开始培养起来的。”

　　“果然如此！”林凡一脸释然的点了点头，随后一脸的欣喜之色，当下跪下就要给林夕磕头。

　　“磕头拜师就不必了，你的资质不适合我的修炼功法，若是愿意，你可以做我的外门弟子，其实以你此时高等尊者的实力，拜不拜师已经无所谓了！”林夕摆了摆手，使得欲要跪下拜师的林凡无法再跪下去。

　　眼见跪不下去，林凡躬身拜道：“其实在我的心里，老爷爷您早就是我的老师了，哪怕只能做个外门弟子侍奉在您的左右，弟子也愿意！”

　　“也好，难得你有这份心，虽然你无法修炼为师的功法，但资质在人族中也算是顶尖了，若是肯努力，日后未必没有进阶为宇宙之主的一天！”

　　“对了，你们有至宝吗？”看着一脸激动这色的林凡，林夕随口问道。

　　“额，这个弟子之前待得次元世界，并没有至宝诞生，因此并没有至宝！”林凡有些尴尬，老师该不会以为他拜师是为了想要至宝吧？

　　“不必紧张，你虽然只是为师的外门弟子，无法修炼为师的真传功法，但也是为师的弟子，该有的至宝，是少不了的！”

　　林夕笑着摆了摆手，随后伸手一招，一根巨大的狼牙棒出现在虚空中，虽然没有什么威势泄露出来，但在林凡看来，那一根根恐怖的长刺，若是一棍子砸下去，就算是尊者级别的强者，也会神体受到重创。

　　“这是一件普通的至宝，算是你入吾门下为师赐予你的保命之物吧！”

　　林夕笑着将这根他用不上的普通至宝赐予了林凡，淡淡的嘱咐道：“每一件至宝，在人族中都属于战略物资，是不能轻易赐予的，想要至宝，都是需要拿贡献值来兑换的，哪怕你是为师的弟子，为师也只能赐予你这一件至宝用来保命，至于想要获得更多的至宝，要么外出探险自己获取，要么为人族立下足够的贡献，以贡献值来兑换！”

　　“老师放心，弟子一定会努力为人族做出贡献，依靠自己的努力获得更多的至宝！”林凡双手微微颤抖的接过林夕递过的狼牙棒，一脸的兴奋。

　　林夕点了点头，随后将目光看向一直坐在林凡身旁，还是有些拘谨之色的女子身上。

　　“你叫做柳烟对吧？”

　　“是的大人，我是柳烟！”女子连忙恭敬的回应道。

　　“你很有眼光，以后好好对待他！”

　　“请大人放心，我爱凡哥，远比我自己的性命还重要！”

　　猝不及防的吃了口狗粮，林夕神色淡淡的点了点头，随后又与他们闲聊了几句之后，就将这俩人打发离开，身为单身狗的他表示，这狗粮他不喜欢吃！

　　在无涯宫中休息了几天，闲暇时指点了一番自己手下的两位不朽神灵属下，没事就上虚拟宇宙中与其他宇宙之主聊会天，林夕的日子倒也过得很是惬意。

　　这一日，林夕正端坐于书房中，悠然的喝着茶水，看着手中一本厚厚的小说，而在身旁的桌子上，早已摆满了厚厚的一摞书籍，这些，全都是来自地球两万多年前的著作。

　　“这小说中的主角叶凡，杀伐果断，重情重义，倒是很合我的胃口！”

　　“这莽荒纪中的纪宁，剑道资质确实恐怖，若是有机会能穿越到这个世界的初期，一定要收他为徒，以他的资质，绝对能修炼不灭剑体！”

　　“这荒天帝，一生也太悲苦了吧？这样的主角，当得也太累了，不当也罢！”

　　……

　　一本本小说，在林夕啧啧有声的品读下被他看完，这些小说，都真实的对应着一个世界，或许说不定哪天，他就会穿越进去，提前知道一些剧情走势，还是很有必要的，最起码能够趋利避害，抢占一些先机。

　　“主人，混沌城主请求对话！”在林夕正看小说津津有味之时，主神的声音在脑海中响起。

　　“联通！”林夕同意道。

　　刚一联通，混沌城主那看起来很是刚毅的脸庞便出现在了林夕的眼前，金属质感的声音直接响起。

　　“无涯，人族最高会议待会召开！”

　　“恩！”林夕点了点头，随后意识直接进入了虚拟宇宙的众神山中。

　　“老师！”

　　刚一来到众神山，一身白色长袍，显得意气风发的罗峰便从一旁飞了过来，恭敬的行了一礼。

　　林夕点了点头，而在这时，林凡夫妇也赶了过来，看到林夕的身影后，连忙躬身行礼，开口喊道“老师”。

　　罗峰有些惊讶，抬头看了看林凡，又看了看林夕，小声问道：“老师，这是您新收的弟子？”


第327章 人族最高领导人之一，无涯之主

　　“恩，这是为师近日新收的外门弟子，林凡，罗峰你作为大师兄，以后要多照顾一番师弟！”林夕点了点头道。

　　“老师放心，有我在，师弟在外面肯定吃不了亏！”身为无涯剑宗首席大弟子，罗峰终于不再是光杆司令了，顿时显得有些开心。

　　“师弟林凡，见过罗峰师兄！”不用林夕吩咐，林凡很是识趣的对着罗峰抱了抱拳。

　　“哈哈！”罗峰拍了拍林凡的肩膀，一脸的笑意，“师弟不用客气，老师很忙，一般没事不用打搅他，有事直接找师兄就可以了，大部分事情，师兄还是能摆平的！”

　　“恩，确实，你师兄如今已经有着宇宙之主的实力，在这宇宙中，他办不了的事情还真不多！”眼见罗峰很是自觉的担负起了首席大弟子的责任，林夕适时的夸奖了一句，之后继续当起了他的甩手掌柜，师傅领进门，修行在个人，能走到哪一步，林夕从来不强求他们，全看他们自己的造化了。

　　在交谈之中，突然间一阵天地轰鸣，只见天空云雾中，两扇发出耀眼金光的大门缓缓打开，只听一道恢弘的声音响彻整个天地。

　　“人类强者，聚！”

　　呼！

　　众神山上的所有宇宙之主以及尊者瞬间消失，全部被传送进了众神殿中。

　　看了一眼自己的位置，一千米宽的巍峨王座，身体大小正好与王座相契合，在王座的椅背上正有着人类通用语“无涯”二字。

　　“恩？”林夕发现，他此时的位置，已经与之前又有了不同。

　　此时的他，端坐在人类最高领袖巨斧的左手边，与混沌城主正好遥遥相对，而在他的下方位置，则是坐着黑暗之主，在混沌城主的下方位置，坐着彭工之主，也就是说，他林夕此时在人族中的地位，已经超过了黑暗之主以及彭工之主，与混沌城主地位相当。

　　“黑暗，彭工，我这么安排无涯的座次，你们没有意见吧？”野人壮汉模样的巨斧，淡笑着问道。

　　“无涯的实力我们已经在宇宙海了解了，确实在我俩之上，巨斧你不必难做，我们不会因此而心生不满！”彭工之主笑道。

　　而黑暗之主也是认同的点了点头，没有丝毫不满之色，看起来对于林夕的实力确实是非常认同。

　　至于其他的宇宙之主，也早已了解了林夕在宇宙海的战绩，自然更不可能有反对意见，这也标志着，林夕在人族中的地位，仅次于巨斧创始者，与混沌城主相仿，成为人族排名前三的最高领导人之一。

　　“无涯！”野人壮汉般的巨斧，转头看了一眼身旁的林夕，笑道，“不到三万年，你那弟子罗峰就已经有了宇宙之主的战力，你有没有多收几个弟子的打算，多为人族培养几个宇宙之主出来？”

　　“呵呵，宇宙之主可不是大白菜，不是说培养就能培养的出来的，这些年，除了罗峰的资质适合我的修炼功法之外，我还真没有找到合适的人类，就连我新收的弟子林凡，也仅仅只是收为记名弟子，我的功法，他是修炼不了的！”林夕摇头笑了笑，略微解释了一下自己功法的特殊性。

　　“也对，我们这些宇宙之主，哪个不是熬了亿万年才晋升上来的，无涯你的功法特殊可以节省去大部分的修炼时间，但肯定修炼条件苛刻到了极致，否则宇宙之主咱们人族真的可以批量生产了！”彭工之主笑呵呵的发表了自己的见解。

　　林夕转头看向其他宇宙之主，发现众人遗憾中还带着一丝放松之色，看来林夕之前将罗峰快速培养成为宇宙之主的手段，确实是给他们带来了不小的压力，如今听林夕说这种方法几乎不可再复制，这倒是令他们略微释然了一些，否则，他们真的感觉这亿万年时光，都修炼到狗身上了。

　　“混沌。”野人巨汉巨斧看着右手边金色神座上的混沌城主，笑道，“会议开始了！”

　　混沌城主点了点头，随后他那带有金属质感的声音传遍整个神殿，“诸位，这次会议召开，主要有两件大事，第一件事，乃是我人族又诞生了一位宇宙之主，他就是修罗之主罗峰，也是我人族第二十位宇宙之主！”

　　“修罗之主罗峰的名号大家可能都听过，他乃是宇宙天才战前十名的天才，也是无涯之主的大弟子，这些就不用我再多做介绍了，会后，诸位可以找无涯之主多聊聊！”

　　“今天，会议的主题主要是第二件事情，那就是，原始星即将开启。”

　　“原始星即将开启？”

　　几乎所有宇宙尊者脸上都露出震惊色。

　　“原始星，乃是我们浩瀚宇宙的核心之地，是亿万族群争夺之地，这次开启……也同样不例外！想要得到至宝，想要对族群有大贡献，这机会来了！详细讯息，大家可以先浏览。”混沌城主道。

　　坐在密密麻麻神座上的众多强者的面前，都悬浮起了一屏幕。

　　屏幕上浮现大量了详细资料。

　　林夕也盯着面前的屏幕观看……

　　整个宇宙最核心之地便是“宇宙本源之地”，然而无限岁月以来，除了意识偶尔能降临宇宙本源之地外，没有任何一个超级强者能够亲自抵达宇宙本源之地！那仿佛是虚幻的地方，可是原始星却是真实存在的。

　　原始星，共10081颗！

　　按照宇宙诞生以来传出的讯息，这10081颗原始星，便是环绕“宇宙本源之地”，堪称是整个宇宙中最接近“宇宙本源之地”的地方。

　　这10081颗原始星上孕育着无数的宝物，也有着诸多危机……

　　将资料看完之后，林夕便不再关注，这原始星在宇宙尊者看来确实是获得至宝的机缘，但对于林夕来说却远不如在混沌海中获取至宝容易，毕竟原始星中的宝物主要以重宝为主，至宝相对来说远远比不上宇宙海的秘境多。

　　“不过蚊子再小也是肉，虽说原始星的至宝要比宇宙海少很多，但却没有宇宙海那么危险，倒是可以去试试运气，万一能碰到一些顶级至宝，那也是白赚的！”虽然对于普通至宝已经看不上眼了，但林夕也没有浪费的心思，就算是自己用不上，以后也可以用来赐予弟子门徒，总比便宜了异族要好。


第328章 贫道蚊道人

　　“原始星开启，离现在还有整整10年，在这10年中大家可以做准备，比如能够互补的数名强者组成小队，比如和一些不愿去原始星的强者借用宝物等等……一切都在这10年内准备吧，10年后，我人类族群便将进军原始星。”在混沌城主那平静犹如浩瀚大海的雄浑声音中，最高会议结束了。

　　轰隆隆~~~

　　众神殿之门开启，紧跟着几乎所有宇宙尊者都站了起来。

　　“这么快？”第一次参加人族最高会议的林凡以及妻子柳烟也随着大众般站了起来，只见其他宇宙尊者们一个个彼此谈笑着直接走向那满是金光的众神殿大门，一跨入大门，便尽皆传送消失。

　　“好了，别愣神了，走吧！”眼见师弟夫妻二人愣神，罗峰笑呵呵的招呼了二人一声，随后率先离开了这众神殿。

　　“走吧！”林夕也是一步迈出，来到了金色大门旁，看了一眼林凡夫妻二人后，声音平淡的道，“离开虚拟宇宙，来我无涯宫一趟！”

　　说完，也不等两人有何反应，林夕直接离开了众神殿，随后意识回归本体。

　　“老师，这次原始星开启，您去吗？”会议刚一结束，罗峰便发来了讯息问道。

　　“恩，会去，不过应该会在原始星开启一段时间后再进去，毕竟这原始星开启时间长达上亿年，并不急迫！”

　　“那就好，老师您会去，弟子心里就有底了，我这次去原始星，想去碰碰运气，看看能不能获得最后一件顶级至宝，可能会与异族的宇宙之主发生冲突，有您在，我就可以放开手脚战斗了！”罗峰有些兴奋地笑道。

　　与罗峰简单的交流了一会之后，两人结束了对话，随后林夕便端坐在沙发上，静静的等候林凡夫妻二人。

　　仅仅片刻时间，林凡夫妻二人便来到了林夕的书房中，在简单的行礼之后，林夕淡淡地问道：“这次原始星开启，你们夫妻二人去不去？”

　　“老师，我俩刚刚商量了一番，决定去看看，难得有这么一次机会，若是不去，恐怕要再等很久了，而且我们也不贪心，能获得宝贝就拿着，获得不了也不气馁，就当去长见识了！”

　　“不错，你们能这么想就很好，你们俩修炼时间还很短，还有很大的晋升空间，没必要为了至宝就把命搭进去！”

　　林夕满意的点了点头，略一沉思后，抬手一挥，一座金色的宫殿类普通至宝出现在空中。

　　“本来这件领域类至宝，是准备等你们有了孩子送与你们做贺礼的，不过既然你们要外出闯荡了，就提前赐给你们作为保命的底盘吧，有了这件领域类至宝，只要别招惹上宇宙之主，哪怕在宇宙霸主手里，也能逃得了了！”

　　林凡眼圈微微一红，老师对他是真的没的说，接连赐下两件至宝，这已经不是一般的恩德了，当下就要跪下给林夕磕头。

　　“起来吧，感激放在心里就可以了，不必流于形式！”随手将想要叩拜的林凡拉起来，随后林夕嘱咐道：“去了原始星，首先以保命为主，切莫被宝物迷失了心窍，遇到不能抗衡的存在，及时逃走，不要硬撑！”

　　“还有，在那宫殿中，为师收取了不少的三元重水，给你们留了一半在里面，遇到难缠的敌人，就用此水对敌，哪怕是宇宙霸主也得狼狈退走！”

　　毕竟是自己手把手培养出来的弟子，林夕不想这俩人就此陨落，嘱咐了半天之后，才结束这次会谈。

　　接下来的时间，林夕并没有继续修炼，除了以元神蕴养几件至宝之外，大部分时间都是在看小说，作画，有时候，也会通过虚拟宇宙购买一些有价值的灵草、神果，炼制几炉仙丹。

　　这一日，一直待在林夕袖子里修炼的蚊兽王文文，突然间从他袖子中钻出，在一阵金色光芒闪耀中，化为了一位身穿金色道袍，有着一头短发，小眼睛小鼻子，但嘴巴却有些向外突出的年轻道人。

　　金仙期的修为散发开来，再加上文文那一身金色的道袍衬托，一眼看上去，倒有几分得道高人的模样，但林夕看着他那尖嘴猴腮的模样，怎么看怎么感觉猥琐。

　　“哈哈，主人，我终于化形成功了，以后我也是第三步大能了，终于可以与主人一起战斗了！”

　　文文看起来很高兴，喜滋滋的飞起来，就要向着林夕的肩膀上落下，但飞到半空中后，才突然间想起来，自己如今也是金仙大能了，不能再像以前一般那么随意了。

　　“如此甚好，来，让我看看你的实力如何！”

　　林夕淡笑着随手一掌拍向文文，但令他有些吃惊的是，仅仅拍到了他的金色虚影，甚至林夕都没有发现他是如何离开的。

　　转头看了一眼喜笑颜开的文文，林夕问道：“你可以瞬间将速度提升到亚光速？”

　　“是的主人，我除了防御力强之外，唯一能拿得出手的，就是速度了，一般的第三步强者在这宇宙中，需要加速飞行一段时间才能达到这个速度，而我却可以瞬间将速度提升到亚光速以上，若非达到光速会进入暗宇宙中，我甚至可以一瞬间将速度提升到光速！”

　　“很好，如今原始星已经开启了，你还没有什么拿得出手的宝贝，就随我一起去逛逛吧，捡几件趁手的宝贝作为武器！”

　　……

　　前方，在一阵阵电磁流体风暴中，正有着一巨大的漩涡，漩涡直径约有百亿公里，散发着无尽耀眼的绚丽彩光，令周围的空间都已经完全扭曲，单单这漩涡通道产生的压力，一般不朽神灵都会被碾压成虚无。

　　这里，就是前往原始星的通道。

　　嗖！

　　林夕肩上趴着可爱的小型金色蚊兽，一迈步，就已经进入了那绚丽通道中，随着朝通道内部飞去，那压迫力量越来越强。

　　“轰隆~~~”

　　在那压迫引起空间的震颤扭曲轰鸣中，林夕直接消失在通道深处。


第329章 悠闲的寻宝之旅

　　耀眼的漩涡空间中，林夕以及文文从其中飞出，屹立在空中，遥看着脚下那荒凉无边的星球大地。

　　“哇，这就是原始星啊！”文文从林夕的肩膀上飞下来，变成道人状，不住的在四周打量着。

　　“啧啧，这空间压力可真不小，在这方世界中，我晋升为第三步后的本命瞬移神通都无法使用，看来这方世界中，天生就自带有领域类顶级至宝的镇封功效啊！”

　　文文一脸的好奇之色，看来这些年，他虽然大部分时间处在闭关中，不过对于外界的讯息，他也了解了不少。

　　“不能瞬移，那就飞行吧，毕竟每一颗原始星，直径仅仅也就只有1千亿公里，若是能瞬移，10081颗原始星，估计很快就能被各族强者们给搜寻一空了。”对此林夕到并不在意，既然是来寻找宝物的，自然不可能简单。

　　“在这种地方寻找宝物，一种是以肉眼观察，一种是通过空间中的能量波动来感应宝物的位置，用神识在这里是很难发现宝物的，大部分的至宝，都有着屏蔽神识探查的功效！”林夕观察了一会后道。

　　“这样啊”，文文点了点头，随后一脸兴奋的在天空中不停的飞行着，虽然这原始星秘境对于速度也有限制，但文文的速度实在是太快了，哪怕是有限制，也依然能在很短的时间内达到亚光速的程度。

　　许久……

　　“轰！”一股能量波动，经过漫长距离传递，到了林夕这。

　　“主人，是那里！”

　　文文猛地转头，遥遥向着能量传递的方向看去。

　　轰！

　　林夕两人瞬间化作一道流光，速度飙升起来，向着目的地赶去，以两人的速度，上千万里的距离，仅仅不到一分钟时间就到达了。

　　在空中看去，遥远处连绵丘陵上正有五名尊者在厮杀着。

　　“宇宙之主？”

　　“糟糕，怎么会有宇宙之主降临？”

　　原本正在交战的虫族以及机械族强者，看到林夕以及文文的身影后，顿时惊恐的停止了交战，一个个不时的打量着四周，看起来是在寻找逃脱的办法。

　　“嗨，主人，只是两件重宝，连至宝都算不上，这种东西，对我来说和破烂没啥区别！”文文有些晦气的叹了一口气，还以为是有至宝出世呢，没想到白激动了一场。

　　“呵呵，你以为至宝是路边的大白菜啊，寻宝吗，靠的就是运气，运气好了，顶级至宝都能遇到，运气不好，连重宝你都发现不了！”

　　“轰！”正说笑间，在远处又有能量波动散开，这次波动传来的地方，距离他们并不远。

　　两人二话不说，身形直接化作一道流光，看都没看下方的五位异族尊者一眼，瞬间消失在了天际之中。

　　“呼，还好这人族宇宙之主看不上我们这点重宝，否则今天我们谁都活不了！”

　　“两位，这两件重宝，咱们双方一方一件吧，再战斗下去，引来其他宇宙之主，我们未必还能好运的活下来！”

　　“可以，这两件重宝该如何分？”

　　侥幸活下来的五位异族尊者，在感慨了一番之后，便商谈起来该如何划分宝物，经过刚才的惊吓，是真的不敢再战斗了。

　　……

　　“主人，刚才你怎么不将他们杀了，说不定那五位尊者身上会有好东西呢！”

　　“为了两件重宝都能拼命，你觉得他们能有啥好东西，与其浪费时间在这上面，不如多花点时间寻宝，想要战斗，那就去找异族的宇宙之主，他们身上应该有顶级至宝，现在除了顶级至宝以上的宝物，我可真的没有一丝兴趣！”

　　两人在交谈声中，来到了刚才能量波动的地方，这次运气不错，他们是最先到达此处的，只是可惜，那刚刚出世的宝物，只是一件大印形状的重宝，这使得文文有些郁闷。

　　将这大印收起，文文有些郁闷的随手在大地上轰出一个数十丈宽的巨坑，然而片刻间，这巨坑在一股神秘波动中，再次恢复了原来的模样。

　　“咦，主人，这原始星抗击打能力这么强啊？”

　　“这原始星上，任何和原始星感觉仿佛‘连为一体’的物品，如土壤，如花草，如树木等，虽说能够靠暴力暂时拿走摧毁，可这些又会很快回到原始星上原地处，一点都不会改变。唯有和原始星没有‘连为一体’的物品，如一些出世的宝物等等……才是能够带走的，我知道你在想什么，我也想将这原始星整个收走，可惜，宇宙意志是不可能允许的！”

　　时间流逝，原始星开启将持续整整1000纪元，注定了一些珍贵至宝出世概率很小很小，许久才会有一次。

　　反而套装重宝、普通至宝，成了常见的争夺对象。

　　或许是知道了这颗星球上有着两位宇宙之主存在，大部分的宇宙之主都选择了离开这颗原始星，毕竟待在这里，哪怕是获得了顶级至宝，他们也别指望能留下来。

　　“主人，这都两年了，我们就得到了两件普通至宝，咱俩待在一颗星球上效率太低了，这里是通往另一颗原始星的通道，我准备去那颗星球上碰碰运气！”

　　“恩，去吧，咱们两个宇宙之主级别的存在待在一颗星球上，确实是有些浪费资源了，若是有危险，就通过灵魂契约通知我，只要还在这个时空位面中，我就能知道！”

　　看见文文从耀眼的漩涡通道中消失，林夕有些好笑的摇了摇头，自己这个小宠物，性格看起来有些过于跳脱，正好，让他一个人出去逛逛，最好有异族宇宙之主能磨炼一下他的性格，让他能稍微收敛一些。

　　悠然的从这颗原始星的上空飞过，林夕不时将自己的气息散开，威慑那些还待在这颗星球上的异族尊者，根据人族资料中记载，大部分的宇宙之主都会选择一颗原始星作为自己的主要目标，毕竟原始星秘境开启的时间太长了，谁也不知道至宝在什么时间段出世，与其在各个原始星中到处乱窜，不如长期待在一颗原始星中，守株待兔。

　　毕竟原始星10081颗，而整个原始宇宙的宇宙之主一共也就一千来个，哪怕是全来了，这些原始星也完全够他们分的。


第330章 女施主，你身上有凶兆！

　　一片茂密的树林里，虫族高等尊者柯克悠闲的坐在树枝上，他已经在这颗星球上探索了数十年了，运气不错，倒是发现了几件重宝，虽然还没有遇到至宝，但他也不沮丧，时间还早得很，总会有至宝出世的！

　　咻！

　　突然间，天空中有一道金色的光芒飞过，宇宙之主的威压使得柯克连忙屏住了呼吸，生怕会被那道金色光芒的主人发现。

　　“咦？”

　　金色光芒中传来一道轻咦声，随后光芒陡然间停顿了下来，在柯克那绝望的目光中，瞬间飞到了他的身前。

　　“这位……道友，贫道蚊道人，刚刚路过此地，发觉此地血煞滔天，原来是从你身上散发出来的，贫道以蚊道人的人格保证，你近日将会有血光之灾发生，不如耗费一些宝物，让贫道为你做法驱逐这次灾劫如何？”

　　柯克一脸迷茫的看着眼前一身金色长袍，一脸尖嘴猴腮模样的宇宙之主，半晌之后才明白，对方的意思是让他交出宝物来保命。

　　“这尼玛的，堂堂宇宙之主，竟然还来打劫尊者级别的弱者，这也太不要脸了吧？”虽然在心里不住的喝骂着对方，但柯克可一点都不敢表现出来，慌慌张张的拿出两件重宝，希望能借此打发走这位不要脸的“蚊道人”宇宙之主。

　　“道友，你这血光之灾比较严重，这两件重宝还无法完全你的灾劫，道友可有至宝在身，那是灾劫的源头，还是拿出来消灾解难吧！”一身金色道袍的蚊道人，一脸悲天悯人的模样，一副我是为了你好的模样。

　　虽然心里气愤到了极点，但柯克只能打碎牙齿往肚里咽，谁让他碰到了这么一个不要脸的宇宙之主呢，他发誓，若是能逃过此劫，他这辈子都再也不来原始星了！

　　心里在滴血，但为了保命，他只得含泪将一副拳套类的普通至宝交出，他已经死过一次了，若是再死，那就算是宇宙最强者也无法将他复活了，为了活命，他只得很没有骨气的将至宝交了出来。

　　“道友，还有没有至宝？可一定不能留着啊，否则血光之灾马上就会到来！”蚊道人一脸和蔼的笑意，一副不听我的话，吃亏在眼前的模样。

　　“大人，我是真的没有至宝了，还请大人看在我这么配合的份上，绕过我吧！”

　　“嗨，你看你这话说的，你我无冤无仇，贫道为何要害你，贫道是在为你化解灾劫，如今灾劫的源头已被贫道镇压，现在你可以放心的离开了！”蚊道人屹立在虚空中，微风吹过，他那金色的长袍迎风而起，犹如不食人间烟火的世外高人一般。

　　“谢……谢过大人！”

　　眼见眼前的宇宙之主没有出手的意思，柯克在谢过对方之后，连忙化作一道青色的虹光离开，他心里宇宙之主的形象要被颠覆了，这颗原始星，他是一刻钟也待不下去了。

　　“无知的蝼蚁，贫道这是在为你消灾解难，真当贫道稀罕你这点破铜烂铁吗？”冷哼一声，蚊道人一副做好事被人冤枉的模样，很是不屑的将三件宝物收入了袖袍中，若非那猥琐的小眼睛中有着一丝喜色，还真会被人当成一代得道高人。

　　“恩，本道人就是心肠太好了，看不得众生受苦受难，今天是本道人普度众生的第一天，值得纪念，为了纪念这个伟大的日子，本道人决定……再去度化一位道友，令他们摆脱灾劫！”

　　金色袖袍一甩，屹立在虚空中的蚊道人，神识疯狂的向外散开，半晌后，他又发现了一位看起来不错的目标。

　　……

　　一片沼泽大荒中，黑漆漆的肮脏的沼泽水面上，站立着一位人头蛇身的妖族女子，该女子若是不去看她的下半身，单论上身来说，即使是以林夕那挑剔的眼光来看，也算得上是顶级的美女了，倾城的容颜，如明月般饱满的胸前，婀娜纤细的腰肢，简直就是令人发狂的一代绝世尤物。

　　“根据我的判断，这片沼泽大荒中，绝对会有至宝诞生，而且等级应该还不低，只是不知道究竟何时至宝才会出世！”蛇族美女尤娜沉思着。

　　咻！

　　正在这时，遥远的虚空中飞来一道金色的光芒，这光芒散发着宇宙之主的威压，速度异常的快，尤娜仅仅来得及飞身而起想要逃离，那金色的光芒就已经来到了她的身前。

　　“女施主请留步，贫道蚊道人有礼了！”一身金色长袍，带着温和笑意的蚊道人，笑意盈盈的将眼前的美女蛇拦了下来。

　　“大人，您是妖族的宇宙之主吗？”尤娜从蚊道人的身上感受到了一丝凶兽的气息，顿时心里稍微安稳了下来。

　　“女施主认错人了，贫道乃是仙族，并非妖族！”蚊道人笑着摇了摇头，自上而下不断的打量着眼前的美女蛇。

　　“大……大人还请自重，我有丈夫了，他是妖族的宇宙之主，还请大人不要如此无礼！”眼见蚊道人那尖嘴猴腮的模样不断的打量着自己，尤娜顿时怒气上涌，宇宙之主中，怎会有如此登徒浪子！

　　“女施主误会了，贫道刚才从女施主的身上感受到了凶兆的气息，因此施展大神通，在寻找凶兆的位置！”蚊道人一脸悲天悯人的模样道。

　　“胸……罩？”尤娜一脸难以置信之色。

　　“没错，女施主身上有凶兆！”蚊道人异常肯定的模样。

　　尤娜顿时气得浑身发抖，见过不要脸的，但从来没见过如此不要脸的宇宙之主，竟然将如此不要脸的话语说的这么的正气凛然、理直气壮，这还是她尤娜纵横宇宙亿万年，第一次遇到的事情。

　　想她尤娜乃是宇宙霸主，丈夫更是宇宙之主，走到哪里不是威风凛凛受人尊崇，哪怕是敌对种族，虽然有过争斗，但也从来没有这么侮辱过她，这不仅仅是在侮辱她，还是在侮辱她的丈夫，侮辱整个妖族！

　　“你想怎么做？”尤娜脸色彻底的冷了下来，也不称呼蚊道人为大人了，她已经以特殊的方法通知自己的丈夫赶来，既然眼前的变态还没有立即动手的意思，她准备先拖延一段时间。


第331章 主人救命啊！

　　“女施主不必紧张，贫道感应到在你身上，有着大凶之兆，因此特意来为你化解，贫道是个好人！”蚊道人一脸高风亮节的模样，一副做好事不求回报的高人风范。

　　“大胸……之罩？！”尤娜咬牙切齿的看着眼前的色狼，再一次被对方的无耻程度给刷新了三观，就连这种败类都能修炼到宇宙之主境界，结果她还在宇宙霸主境界徘徊，此时此刻，她都有一种自杀的冲动。

　　“没错，女施主身上的大凶之兆不是一般的大，因此贫道若是想要做法将其驱除，需要一些施法物品，不知女施主身上可有至宝，可否借于贫道使用一番，好让贫道来为女施主施法驱除凶兆？”

　　“这个老色棍，不仅想要我的胸……罩，还想要巧取豪夺我的至宝，这无耻的境界，确实堪称寰宇之内无敌手了！”心里虽然对于眼前的猥琐男人怒骂不已，但尤娜倒不敢有所动作，毕竟此人虽然人品低劣，但实力确实是实打实的宇宙之主，远不是她能抗衡的。

　　“女施主，你可有至宝在身？若是没有至宝，那贫道只能使用一些有后遗症的法术来为你驱除凶兆了，只不过这后遗症有些厉害，可能会损伤你的神体！”蚊道人一脸不忍的模样，似乎在为尤娜接下来的遭遇感到痛心。

　　“这个老色棍，看来已经是失去耐心了，我若是不交给他至宝，他就要用强了！”尤娜心里有些焦急，不断的通过灵魂烙印给自己的丈夫传音，得知对方已经快要到来之后，心里略微松了一口气。

　　“还是先给他一件普通至宝来拖延时间吧，失去一件至宝，总比失了清白被夫君嫌弃要好，等夫君以及其他妖族宇宙之主来了，我再好好的收拾这个老色棍！”

　　强忍着怒意，尤娜手心一翻，一柄金色的长剑出现在了她的手中，“我只有这么一件至宝，够不够？”

　　“就这一件普通至宝？这样施法的难度会很大啊，很可能会造成法术外泄而伤到女施主，不知女施主还有没有等级高一些的至宝？”蚊道人神色有些遗憾，似乎不太满意。

　　“就这一件，大人不要太过分了！”

　　“好吧，既然女施主没有至宝了，那贫道就不强求女施主了，贫道这就为女施主施法，驱除身上的凶兆！”

　　眼见蚊道人要出手驱除她身上的胸……罩，尤娜脸上露出一丝羞怒之色，这个老色棍是嫌弃至宝给少了，要对她伸出魔爪了？

　　有心想要逃离此处，但这猥琐男人却异常警惕，宇宙之主的威压一直在这片区域散发着，就连周围的时空都似乎凝滞了，使得她速度根本无法提上来。

　　只见蚊道人对着手中的金色长剑念念有词，一副很是卖力的模样，但突然间，只见他一脸惊恐的模样，“哎呀，女施主身上的凶兆实在是太大了，仅仅这一件至宝贫道降服不了它了，哎吆！”

　　只见一道金色光芒陡然间从长剑上射出，顿时将尤娜的肩膀穿透，仅仅一道普通的剑芒，就使得尤娜的神体损失了百分之十，这使得尤娜心底里发寒，这个老色棍，终于要对她用强了！

　　“哎呀女施主，你没事吧，贫道早就说了，一件至宝无法将女施主身上的凶兆驱除，刚刚施法失败，女施主这是受到身上凶兆的反噬了，若不能及时将其驱除，可能会有姓名之忧啊！”

　　“哦？那需要怎么才能驱逐呢？”天空中传来疑问声。

　　“当然是多拿出几件至宝做法了！”蚊道人随口回道。

　　但说完之后，他就感觉不对，连忙抬头看去，只见在天空中，不知何时站立着三个身形巨大的妖族，一位狼妖，一位蛇妖，还有一位浑身被魔气缭绕，看不清面容的宇宙之主。

　　“我滴个乖乖，三个宇宙之主，看来贫道这次是踢到铁板了，贫道不就是想要弄几件至宝嘛，至于这么兴师动众吗？”蚊道人一脸的忧愁之色，真是出师不利啊，这还没弄到什么高等级的至宝，就被人给堵了个正着，他真是够倒霉的。

　　“夫君！”美女蛇尤娜一脸的喜色，随后神色羞怒异常的将刚才蚊道人这个老色棍的做法传音给了其中的那位妖蛇之主。

　　“抢我妻子的至宝，更是调戏她，你的胆子，可真不是一般的大啊！”那妖蛇之主双眼冒火，冷冷的看着站在下方的蚊道人。

　　“喂，饭可以乱吃，但话可不能乱说，我抢了这位女施主的至宝不假，但什么时候调戏她了，你要是不给贫道一个说法，贫道跟你没完！”蚊道人一脸的委屈之色，不就是抢了件至宝嘛，你们想动手直接来就是，干嘛要往本道人身上泼脏水？

　　那妖蛇之主一脸的阴沉之色，这种妻子被人调戏的事情，当着身旁的两位同伴他如何说的出口，当下二话不说，手中黑色的长鞭，直接凌空抽下，那恐怖的威力，哪怕在这原始星上，都掀起了一道道的空间裂缝，在空中划过一道黑色的幻影，瞬间抽到了蚊道人的身前。

　　嗤啦！

　　只见蚊道人那金色的身影被瞬间抽碎，可惜，那只是他的一道幻影，蚊道人此时早已出现在了天空中的边缘，速度不断的提升，眼看就要消失不见。

　　“你跑不了！”

　　只见那浑身被魔气缭绕的黑色身影，手中不知何时多出了一尊宝塔状的顶级至宝，乃是罕见的领域类至宝，可以镇压空间，束缚敌人的速度。

　　只见宝塔瞬间化作万丈黑色的巨塔，无形的镇压之力瞬间将整颗原始性笼罩了大半，原本还急速逃窜的蚊道人，速度陡然间降了下来，只感觉身体陷入了泥淖中一般，根本无法快的起来。

　　“这下糟了！”对于擅长速度的蚊道人来说，最怕的就是这种顶级领域类至宝，尤其是看到那三位妖族宇宙之主化作三道虹光赶来之后，蚊道人更是感到了生命危险，若是处理不好，他将有陨落的危险。

　　“既然你们如此逼迫，那就别怪我放绝招了！”蚊道人一脸的冰冷，眼眸冷漠的看着三位急速飞来的宇宙之主。

　　三位妖族宇宙之主闻言一惊，速度都缓慢了一些，毕竟宇宙之主要拼命，那可不是闹着玩的。

　　只见蚊道人胸前顿时膨胀了起来，一股恐怖的威压随之从他的身上散发开来，三位宇宙之主不敢大意，连忙招出防御至宝，准备先硬扛下对方的这拼命一击，之后再将他围攻致死。

　　然而蚊道人憋了半天之后，并没有发动攻击，沉默片刻后，仰天发出一声巨吼：“主人救命啊！”


第332章 想走？经过我答应了吗？

　　一处被冰雪覆盖的山峰之上，林夕悠然的躺在冰雪之上，并没有急着到处寻找宝物。

　　如今整个星球的尊者都被他的威压给吓得离开了这颗星球，可以说整个星球已经被他霸占了，他只需要在这里等着有能量波动散开，到时候去寻宝即可。

　　这几天，倒是运气不错，收获了一件软甲类普通至宝，虽然他用不上，但用来以后赐予弟子也是不错的。

　　“嗯？”突然间，林夕站了起来，随后身形化作一道金色的剑光，瞬间消失不见，再次出现时，已经来到了蚊道人当初离开的那条漩涡通道前，没有丝毫犹豫，直接一步迈了进去。

　　……

　　“碰！”

　　黑色的长鞭抽打而来，速度被严重限制的蚊道人，完全无法躲过去，那张看起来有些猥琐的脸上，被抽出了一道深深的红色印记。

　　“让你抢我妻子至宝，让你调戏她！”

　　“今天我非扒了你的皮不可！”

　　妖蛇之主速度丝毫不受限制，一次次的挥动着黑色长鞭，不断的抽打着蚊道人，此时他也看出来了，这个家伙虽然速度惊人，防御力也还不错，但是攻击力只能算是很一般，根本招架不住他的攻击，仅仅片刻的功夫，对方就已经被他抽打的浑身伤痕累累。

　　“你个老蛇妖，你给我等着，等贫道的主人来了，我非扒了你的皮炖蛇羹不可，哎吆，贫道长这么大，还没受过这个罪呢！”

　　“你还敢嘴硬！你都喊了半天了，你那位主人在那里，叫过来我看看，究竟是谁，教育出了你这么一位猥琐好色的老色棍！”一听蚊道人还敢嘴硬，妖蛇之主抽打的更加凶狠了。

　　“你个软脚虾，别给贫道泼脏水，贫道一没偷，二没抢，帮人化解灾劫，消除凶兆，收取一点至宝作为报酬，过分吗？你个王八蛋上来就喊打喊杀，端是不当人子！”一边挨着鞭子，蚊道人一边喝骂道。

　　妖蛇之主也是看出来了，这个猥琐道人，抗击打能力实在是太强了，他这件长鞭，好歹也算是顶级至宝了，结果抽打了半天，对方虽然看起来伤痕累累一脸的痛苦之色，但依然生龙活虎上蹿下跳的，不时还嘴硬的骂他几句，倒也真是个奇葩。

　　“这位猥琐之主实在是不好杀，天狼，幽魔，你俩也别看戏了，咱们一同出手，将他击杀了吧，免得夜长梦多，再引来其他宇宙之主！”

　　天狼之主与幽魔之主点了点头，随后手中拿出攻击性的至宝，就要施展攻击，一时间，整个原始星上电闪雷鸣风起云涌，一副世界末日的景象。

　　“啊，主人你再不来，我就要扑街了，救命啊！”眼见对面三位宇宙之主要出绝招了，蚊道人一边在灵魂中不断的联系着自己的主人，一边拼了命的想要向后逃窜，但在无尽的束缚力下，却怎么也无法将速度提升起来。

　　“嗡！”

　　突然间，只见在虚空中陡然间出现了一朵巨大红色的莲花，莲花之中隐隐有一尊青铜巨鼎显现出来，随着这巨鼎虚影的显现，顿时间，原本那幽魔之主镇封天地的束缚力被抵消了，整颗原始星再次恢复如常。

　　“有宇宙之主来了，而且对方也有领域类顶级至宝，我们的优势被抵消了！”幽魔之主声音阴沉地说道。

　　“哈哈，我的主人来了，你们就等死吧！”蚊道人一脸的兴奋，被揍的犹如猪头一般的脸上扬起了一抹得意的神色。

　　“天狼之主，妖蛇之主，这位，应该是幽魔之主了吧？”

　　三花聚顶，林夕一步迈出，出现在了蚊道人的身边，看了一眼他那被打成了猪头的大脸，神色并没有什么变化，他早已经来到这颗原始星有一段时间了，一直没有出手，就是为了让自己这位宠物蚊道人受点磨砺。

　　自从蚊道人进阶为第三步之后，就一直显得有些飘，一副谁也奈何不了他的模样，如今让他吃点亏也是好的，省的哪天自己不在他身边惹出大篓子来被大能给拍死了。

　　“无涯之主，这个老色棍，是你的人？”看到林夕出现，天狼之主等人顿时面色难看了许多，这位可是个狠人啊，实力绝对不在混沌城主之下，哪怕他们数量占优势，依然没有能战胜对方的信心。

　　“他是我的宠物蚊道人，虽然说话做事有些不靠谱，但和老色棍还牵扯不上吧！”在妖族眼里那美女蛇可能是个绝世尤物，但在蚊道人眼里，或许与自己看狼头人虎头人差不多，能有什么美感可言？

　　“既然无涯之主你出面了，那猥琐之主调戏我妻子的事情就算了，我们走！”妖蛇之主看了一眼林夕，随后与其他两位宇宙之主点了点头，就要转身离开。

　　“想走？经过我答应了吗？”

　　那幽魔之主的宝塔可是个好东西，领域类的顶级至宝可不多见，如今既然碰见了，他是无论如何也要拿到手中的。

　　眼见林夕一副不依不饶的模样，三位宇宙之主当下也恼了，你无涯之主实力是强，但真觉得自己能留下三位宇宙之主？

　　既然此事不能善了，天狼之主等三位宇宙之主异常果断的将神体展开，化作百万里大小，随后手持至宝，向着林夕攻击而来。

　　“魔屿藤！”

　　“心之九界！”

　　“绝灭之尖！”

　　一时间或者是强大念力宝物的攻击缠绕阻碍，也有幻境攻击，也有直接的灵魂强攻，也有巨大的战刀、巨斧、利爪的厮杀，三名宇宙之主的联合攻击威能特别是在原始星压制下，怕是比混沌城主攻击还要可怕！

　　林夕冷笑一声，直接无视了天狼之主以及妖蛇之主的攻击，手中的无涯剑化作百万丈，直接一剑斩断了幽魔之主的魔屿藤，随后巨剑带着金色的剑芒，直接斩在了幽魔之主那百万里大的庞大神体之上。

　　“轰！”

　　幽魔之主那庞大的身躯直接被劈飞，以林夕此时的实力，再加上顶级至宝级别无涯剑的加成，攻击力已经无限接近宇宙最强者不使用至强至宝了，仅仅一击，就使得幽魔之主的神体遭受到了重创。


第333章 狼狈的林凡夫妇

　　“啊！我的神体，竟然一击就使得我的神体损耗了百分之十！”幽魔之主惊骇的大吼一声，这还是在他拥有高等至宝铠甲削弱攻击力的情况下受到的损害，若是没有至宝护身，此刻对方仅仅一击，估计就能要了他的命了！

　　再看向天狼之主以及妖蛇之主，这两个宇宙之主的攻击，根本就无法突破无涯之主身前的三色光幕，而此时那无涯之主手中的巨剑，已经再次向着他斩来。

　　论攻击力，自己的绝招被人轻易的斩断，更是透过护身铠甲，将自己的神体摧毁百分之十，论防御力，两位宇宙之主使用顶级至宝施展秘法攻击，都无法突破对方的防御，这个仗，该怎么打？

　　眼见那无涯之主似乎是认准了自己，幽魔之主顿时感觉一股死亡的危机感袭来，整个神体都不由自主的浑身颤抖。

　　再次被那柄巨剑轰飞之后，幽魔之主借着这股冲击力，全力催动神力，化作一道黑色的虹光，顷刻间，百万里大小的身躯就消失在了林夕的眼眸中。

　　看了一眼在自己身旁不断发动攻击的天狼之主以及妖蛇之主，林夕冷哼一声，随后银色巨剑，斩出一条长达百万里的剑气长河，瞬间将这两位宇宙之主击飞。

　　看都没看被自己击飞的两位妖族宇宙之主，林夕身形化作一道金色的幻影，向着幽魔之主的方向追去，那件领域类的顶级至宝，他是无论如何也要弄到手的。

　　眼见林夕离开，天狼之主与妖蛇之主有些惊恐的对视了一眼，都不知道接下来该怎么办。

　　“咱们还，追不追？”天狼之主有些畏惧的缩了缩脑袋。

　　“追个屁，我有顶级防御至宝护身，都被损毁了接近百分之一的神体，据说这无涯之主的灵魂攻击也很是强大，追上去难道送死？”妖蛇之主声音有些颤抖地说道。

　　“也是，我的神体刚才也被破坏了接近百分之一的程度，咱们还是赶紧离开这颗原始星吧，我已经通过分身联系梦妖祖了，至于幽魔之主，他在外面还有分身，哪怕这具分身死亡，以后也可以重聚神体，只是可惜了他那件顶级领域类至宝了！”

　　将妻子尤娜收起，妖蛇之主狠狠的瞪了一眼在远处观战的蚊道人，随后与天狼之主飞向了不远处的漩涡，这颗星球，他们是一刻也不想待下去了。

　　蚊道人并没有阻拦，他的速度虽然快，但攻击力不行，也没有领域类的至宝能够拦截这两位整体实力在他之上的宇宙之主，略微沉默之后，他化作一道虹光，向着主人林夕的方向追去。

　　他与林夕之间有着灵魂联系，倒也不怕找不到方位，连续穿过了三个漩涡通道，在一颗以海洋为主的原始星上，终于看到了林夕的身影。

　　“剑洪流！”

　　只见此时的战斗已经进入了尾声，浑身流血不止，骨骼都有了一道道裂缝的幽魔之主，终于逃不动了，在那由无尽金色剑气组成的恐怖长河下，巨大的神体顷刻间分崩离析，只余下两件至宝，在虚空中散发着淡淡的光晕。

　　将那件领域类的宝塔拿在手中，林夕嘴角露出一丝笑意，这件领域类的顶级至宝，虽然威能比自己的虚天鼎要弱上一些，但也算得上是极品先天灵宝的级别了，以后凝练胸中五气，可以作为备选。

　　至于那件黑色的高等铠甲至宝，林夕并没有收取，而是让蚊道人滴血认主收取了，这等级别的至宝，他已经看不上眼了。

　　“主人，那妖狼和妖蛇已经逃走了，咱们还要去追吗？”喜滋滋的将铠甲收入体内，蚊道人此时那鼻青脸肿的模样也已经恢复，再次恢复到了之前那小鼻子小眼有些猥琐的模样。

　　“不了，现在再追已经来不及了，能有如此收获，已经算是不错了！”林夕笑着摆了摆手。

　　“对了，你这段时间，有没有什么收获？”

　　“主人，我仅仅弄到手了两件普通至宝，就被妖族三位宇宙之主给堵住了，这运气也太差了，那娘们正好有个宇宙之主的老公，我差点就被围殴死了！”蚊道人一脸的侥幸之色。

　　正在林夕与蚊道人交谈之时，离此地不远的漩涡通道中，一阵阵波动散开，一身白色长袍的林凡，与妻子柳烟正神色有些焦急的逃窜到了这颗原始星上。

　　“凡哥，应该把那些异族尊者甩掉了吧？”

　　“不一定，咱们还是继续逃吧，这颗星球上通往原宇宙的通道并不远，咱们还是赶紧离开这原始星秘境吧，等回到人族领地，他们就奈何不了咱们了！”

　　两人刚刚选定了方向，才刚飞行了没多远距离，就有数位宇宙霸主级别的异族强者从漩涡通道中出现，没有丝毫停顿，向着林凡夫妻二人追去。

　　眼见有敌人再次追来，林凡没有任何犹豫，一拍手中的宫殿至宝，顿时有漫天的水滴出现，这些水滴刚一出现，就化作了漫天的洪流，那每一滴水滴，都比一颗恒星爆裂的威能还要强，被水流所阻，几位宇宙霸主一时间无法突破，只得眼睁睁的看着林凡夫妻二人消失在他们的眼眸中。

　　“嗡！”

　　就在此时，漩涡通道再次发出一阵阵的波动，一道巍峨的身影从漩涡中走出，打量了一番周围的几位宇宙霸主以及阻拦他们的水流，不由得露出了一丝讶然之色。

　　“倾峰界水域的水流，看来这两位人族尊者在人族中的地位不低啊！”

　　望着林凡夫妻二人逃离的身影，这巍峨的巨人冷笑一声，随后一股宇宙之主的气势散发开来，顿时弥漫了整个原始星，林凡二人原本逃离的身形，顿时凝滞了下来，速度缓慢异常，明明不远处就是离开原始星的漩涡通道，然而两人却无论如何也飞不过去。

　　“交给我吧。”

　　“你们都可以散了。”这巍峨巨大的身影，淡淡的瞥了一眼周围的几位宇宙霸主，开口道。

　　“是，覆魔之主！”

　　眼见有宇宙之主参与进来抢夺至宝，其他几位宇宙霸主恭敬的行礼之后，从漩涡通道中离开，至宝虽好，但他们是没有资格与宇宙之主争抢的！


第334章 突如其来的穿越

　　身形几个闪烁，那巍峨的身影就来到了林凡夫妻二人的上空，居高临下的看着俩人，令人心颤的声音响起。

　　“人族尊者，我为宇宙之主，自然不屑杀你，你只要交出剑河罗的那柄神剑部件，我就放你离开，你看如何？”

　　“夫君，怎么办，要不要将那柄神剑交出？”

　　“这覆魔之主乃是北疆联盟的宇宙之主，与我人族乃是敌对势力，就算我们将至宝交出，估计也难逃一死！”林凡神色阴沉的传音道。

　　“怎么样？考虑的如何了，交还是不交？”这巍峨的覆魔之主，再次质问道。

　　“哦？交又如何，不交又如何？”

　　一道淡漠的声音响起，只见虚空中有一道金色的身影不断的闪烁，顷刻间便来到了林凡夫妇二人的身旁不远处，正是刚刚击杀了幽魔之主，心情不错的林夕。

　　而此时，蚊道人那金色的小身躯，正懒洋洋的打着哈欠趴在林夕的肩膀上。

　　“老师？！”

　　林凡顿时大喜过望，没想到在这原始星上，正好遇到了自己的老师，这可真是太意外了。

　　“覆魔之主，你胆子不小嘛，我无涯的弟子获取的宝物，你也敢抢！”

　　“无涯之主，别人都说你的实力堪比混沌城主，但我不信，今天，我不仅要抢了你弟子的至宝，我还要抢了你的至宝！”覆魔之主冷哼一声，倒是丝毫不低头，北疆联盟的强者有着一个古怪脾气，因为他们都是一些不是太强大族群等诸多族群联合而成，他们中没有一个是巅峰族群。

　　在没联合前，他们自然得低一头。

　　而联合后，又请了一位宇宙独行者的宇宙最强者坐镇后……那便不一样了，过去一直低头，可建立北疆联盟后却是从不低头！宁可战死也绝不轻易低头！一旦某件宝物出世，北疆联盟就跟疯子般大量强者围过来……

　　这就是北疆联盟！

　　一个有些疯狂的联盟，以强者数量多著称的北疆联盟。

　　“看来多年纵横宇宙没人敢惹，已经令你们北疆联盟骄傲霸道过头了，既然你想死，那我就成全你！”

　　冷哼一声，林夕没有丝毫犹豫，直接一剑斩出，剑气长河无边无际，瞬间将覆魔之主那巍峨的身躯斩做两半。

　　别人怕他北疆联盟，但林夕可不在乎，那北疆联盟的宇宙最强者，仅仅只是个宇宙独行者，没有至强至宝在手，林夕丝毫不畏惧，至于北疆联盟宇宙之主多，在林夕看来，不过土鸡瓦狗而已，林夕最不怕的，就是群战了！

　　这覆魔之主，在北疆联盟的宇宙之主中仅仅只是个普通的宇宙之主，根据宇宙海的划分，仅仅算是第二阶宇宙之主的实力，连高等至宝都没有，要不然，也不至于不要宇宙之主的脸面追杀一位尊者抢夺至宝了。

　　一剑将覆魔之主那巨大的神体斩断，林夕都有些错愕，这还是他第一次遇到实力这么弱的宇宙之主，竟然连他一剑都挡不住，就这样的垃圾，竟然还敢口出狂言要抢他的至宝，当真是无知者无畏啊！

　　“怎么会……怎么可能？”覆魔之主懵逼了，这无涯之主，真的是宇宙之主，不是宇宙最强者？

　　一剑将他的神体摧毁了百分之五十，覆魔之主是彻底的恐惧了，当下连句狠话都不敢说，拖着半截神体，急速的向着远处的漩涡通道中逃去。

　　见状，林夕甚至连追赶的心思都没有，右手轻轻的掐动剑决，随后无涯剑化作一道金色长虹，瞬间飞出百万公里，一剑斩在了覆魔之主那数十万里庞大的半截神体之上。

　　“吼！”

　　覆魔之主只来得及发出一道不甘的怒吼声，随后巨大的神体在无涯剑那坚不可摧的毁灭攻击下，化作了漫天的光粒，消失在了虚空之中。

　　两剑斩杀宇宙之主，林凡夫妻二人被震撼的张开嘴巴，一时间不知该说什么才能表达内心的震撼之情。

　　看了一眼犹如木头一般呆滞的林凡夫妻，林夕嘴角露出一丝笑意，正准备说些什么之时，突然间他脸色一变，浑身被信仰之力所包裹着，一道时空裂缝将他吸扯了进去。

　　“我去，又要穿越了，玄天珠你穿越前能不能给点提示？”

　　心里满是无奈之色，林夕只得来得及最后掐动了一道剑决，无涯剑化作一道金色的虹光，急速的向着时空裂缝处飞来，在林夕彻底的消失在时空黑洞中时，看到一点金色的虹芒进入了时空裂缝中。

　　至于蚊道人，则是早在林夕进入时空裂缝前，就很有经验的钻进了林夕的袖袍之中。

　　林凡夫妻二人一脸的惊骇之色，亲眼看着老师被时空裂缝所吞噬，甚至连一句话语都没有来得及留下，这使得他们惊恐不知所措，半晌之后，在时空裂缝彻底消失之后，才反应过来，通过漩涡通道，焦急的返回了原宇宙，这个重大的消息，他要第一时间告知人族高层！

　　……

　　遮天大世界，东荒北域，神城，无数的修士议论纷纷。

　　“听说了吗？源术天才古风与源术世家老一辈在摇光圣地石坊展开巅峰对决了！”

　　“真的吗？那咱们快去看看！”

　　“不得了啊，第一块石头，双方都有神源被切出，都是价值数十万的源啊，摇光圣地石坊的人，都心疼的快要吐血了！”

　　“哈哈，你们的消息已经落伍了，现在第二块石头已经被切开了，源术世家的前辈切出了一颗太古王族的头颅，而那古风小兄弟，更是切出了一颗麒麟神药的种子，那可是神药啊，已经有好多寿元将近的大能哭着喊着要买这颗神药了！”

　　“现在要准备开始切最后一块石头了，不知道这次赌石对决，究竟谁能更胜一筹，我都有些迫不及待想要知道了！”

　　……

　　摇光圣地赌石坊内，此时正上演着精心动魄的源术对决，一方是一位年龄在十六七岁的少年郎，一方乃是白发须眉，老态龙钟的老者，赌石已经到了最后的阶段。

　　胜利者，不仅可以获得这三块源石中所切出来的所有物品，更是还会获得对方的一百五十万斤源，这惊天动地的源术对决，早已吸引了各大势力的关注！


第六卷


第335章 源术天才与源术世家的对决

　　“小子，你在磨磨蹭蹭的干什么，还不赶紧切石，是不是害怕了？”

　　“很明显，这小子是觉得没有赢的希望了，想要故意不切开，赖掉赌约！”

　　参与赌石的其中一方，乃是几位老者，一个个面露得意之色，在老者的身旁，站着不少的年轻人，正一脸嘲讽的挖苦着对面一位十五六岁的少年郎。

　　少年看起来年龄不大，但帅气的脸庞上有着一种远超这个年龄段的沉稳之色，对于对方几位年轻人的挖苦，他没有丝毫的回应，依然眼都不眨的看向怀里的犹如坟墓一般的巨石。

　　“怎么了叶凡？难道这石头中有危险存在？”站在少年身旁的同伴，一位黑脸小子暗中传音，露出紧张之色。

　　“没什么！”名为叶凡的少年摇了摇头，站在原地，准备重新切石。

　　“嗡！”

　　少年叶凡双眼紫芒闪烁，修炼的秘法使得他心中生出警兆，他感受到了死亡的威胁，那种令他毛骨悚然的感觉，令他迟迟不敢切开怀中的巨石。

　　将巨石放在地上，他轻移脚步，如谪仙翩翩，闪到了一旁。

　　这是怎么回事？他心中惊疑不定。

　　“你在做什么，与仙坟共舞吗？真是可笑！”源术古世家的一位年轻子弟嘲讽。

　　“不赶紧切石，这样磨磨蹭蹭，与坟墓同舞，很有意思是吗？”另一名源术世家的弟子大笑，当众揶揄。

　　“哈哈，古风，看来你已经被我们南宫长老的源术吓得不敢切石了，你要是不敢，不如我来帮你切吧！”

　　“古风小子，既然你不敢切，那我们先切，待会切除个神女来，看你还有何面目自称源术天才！”

　　化名为古风的少年叶凡，瞥了一眼周围的几个嘲讽他的家伙之后，继续围绕着他身前的这块名为“仙坟”的巨石不断的打量着，心中不断的推测这巨石中究竟存在这什么东西，竟然使得他有种死亡的感觉。

　　“既然你不敢切，那就我先切吧！”与少年叶凡对赌的老者，名为南宫奇，似笑非笑的看了对面的少年一眼之后，随后拿出一柄翠绿色的长刀，准备先将自己身前的巨石切开。

　　“咔嚓！”

　　南宫奇隔空挥刀，银芒如匹练，盘舞于空中，非常的灵动，似一条真龙在舞动。

　　而就在这一刻，一股浓烈的气息冲了出来，纵然不懂得源术的人，也都一阵悸动，感觉到了一股威压。

　　“仅一块石头而已，为何带来了这么强烈的恐怖感觉？”

　　“难道真的是从太初古矿流出的血石？”

　　许多老辈人物追问摇光圣地石坊的人，这块名为“血祭台”的巨石，是不是来自太初禁地的石料。

　　摇光的人一脸的麻木，没有人回应，宝物被别人切出来了，这次他们的损失可不是一般的大，谁还有心情回答问题！

　　一块块巨大的石皮被切开，森然的杀机从巨石之中传出，若非周围有着不少的老一辈强者布下了禁制，恐怕周围围观的人早就吓得远离了这摇光石坊。

　　“咔嚓！”

　　不是南宫奇在出刀，而是血祭台自己崩落下一块石片，疯狂的杀意如海啸，汹涌了出来，让天地都颤栗了！

　　“锈迹斑驳的矛锋！”

　　“太古前的战矛！”

　　石中有一杆矛锋，赤红如血，布满了锈迹，几乎要腐朽了，但是它却森然无比，有惊天的杀意！

　　南宫奇继续切着石料，片刻后，一股圣洁的气息荡漾而出，神圣光明的气息弥漫了整个石坊。

　　“切出来了，一个神女，果然内蕴有一个神女！”很多人都震惊。

　　“太古的王，一定是太古的王！”圣地的太上长老们都震惊了。

　　“哈哈，我们切出来了一个太古的神女，我看你们拿什么来赌！”源术世家的弟子既恐惧又兴奋，冷笑着盯住了少年叶凡与他身旁的黑脸小子。

　　少年叶凡神色严肃的看着对方从血祭台之中切出来了一具被绝世凶兵刺穿了胸口的神女，神女虽然已经死去，但毕竟是太古时期的王者，绝对有着很大的价值，而且那杆插在她胸口上的绝世战矛，绝对是一件顶级的神兵利器，哪怕无人操控，那股恐怖的杀戮气息，也令人感到心惊。

　　那是一杆仅次于极道帝兵的绝世凶器，若是有大能将其收取，绝对可以战天斗地！

　　“小友该你切石了。”银发垂髫的老者南宫奇微笑，看向叶凡，做出请的动作。

　　少年叶凡长吸一口气，手持长刀，直接对着自己身前的仙坟巨石从中劈开，将其很是匀称的一分两半，根本没有打算慢慢分解。

　　“小友你要小心一点，不要切坏我们的奇珍。”南宫奇笑着提醒，一切尽在掌握中的样子。

　　“你确定我切出的东西会归你所有，而不是你的一切会被我赢来？”叶凡收刀，平静的看着他。

　　“你应该没什么希望了。”南宫奇笑着捋了捋胡须。

　　“好，今天我来逆天给你们看！”叶凡平静答道。

　　叶凡笑了，刀锋一转，石屑纷飞，动作轻灵了起来，一刀一刀挥斩，左侧的那一半巨石，被他切掉了一半的石皮。

　　忽然，一股无与伦比的神圣气息冲出，仙坟流光溢彩，大放光华，非常神秘，而也就是这个时候两道金光射出，如两把火炬在熊熊燃烧，那是——两道目光！

　　“天啊，里面有活物！”

　　“活着的太古王族，太可怕了，赶紧离开这里！”

　　轰！

　　巨石层层碎裂，一头身高不足五尺，但却非常结实，浑身闪烁着金色光芒的猿猴从石块中走出，一股舍我其谁，唯我独尊的气势瞬间散发开来。

　　瞥了一眼周围早已将他围困的水泄不通的人族大能们，这猿猴并未露出什么惊恐的神色，淡淡的看了一眼众人之后，将目光放在了叶凡还没有切的另一半巨石上，双眼中射出两道金色的光芒，似乎可以看透巨石中存在的东西一般。

　　半晌后，金色猿猴收回了目光，眼中的贪婪之意毫不掩饰的显露在脸庞上，只是那贪婪的眼眸中，还带着一股深深的忌惮之意，似乎那半块巨石中存在的宝物，既令他觊觎，又令他感到惊恐。


第336章 被切出来的无涯剑

　　“那半块石块中还有宝物，这猿猴想要窃取宝物！”

　　“不能让他跑了，这是太古时期的王族斗战圣猿，而且还是一个未完全成长起来的王族，绝对是个移动的宝库，他的脑海中，绝对有着堪比古经的秘法存在！”

　　在一道道惊喜的呼喊声中，有大能出手了，只见五道真龙化形，扑向前去，要将斗战圣猿缚住。

　　“砰！”

　　这头圣猿浑身绽放金光，每一根毛发都晶莹了起来，竟有一股宝相庄严的神韵，它简单而又直接，一拳就轰了出来。

　　“啵！”

　　石园中传来破灭的声响，这头还没有长成的斗战圣猿一拳就粉碎了五条真龙，破解了大能的秘术。

　　斗战圣猿低吼，金色毛发倒竖，双目中射出两道金光，竟然撕开了虚空。

　　此时此际时间像是静止了，感觉不到流逝，斗战圣猿伸出一只手，从洞穿的虚空中摄来一物。

　　正是那杆刺穿了神女胸部，锈迹斑斑的绝世战矛，被斗战圣猿取到了手中。

　　手持战矛，斗战圣猿威风凛凛，一脸的狂傲之色，眼神再次不由自主的看向了那半块巨石，想要将巨石抢走，但微微迟疑后，最终还是没有敢出手抢夺那半块巨石，似乎他若是敢抢，那巨石中的宝物，能给他带来死亡的危险。

　　“这斗战圣猿抢走了战矛，还想打剩余半块石头里宝物的主意，一定不要让他跑了！”

　　有人族大能呼喊道，眨眼间，一道道攻击从远处袭来，这一瞬间，整座神城，都被无尽的恐怖威压所笼罩了。

　　斗战圣猿觉察到大事不妙，双眸金光冲霄，它也懂得空间之术，以眸光撕裂开一片空间。

　　“不好，快拦住它，不要让它横渡虚空！”

　　“它火眼金睛，可打开域门，不能让它跑掉。”

　　然而猴子身形一闪，瞬间来到那封有神女的神源旁，一把卷起神源，身上光芒一闪，它消失在一个黑洞中。

　　“该死，这猴子太狡猾了，早就在从石块中走出时，就已经留好了退路，这下我们可损失的不轻！”

　　“神源被夺，神女被抢，还好古风小兄弟手中的麒麟神药还在，否则这次就真的要白跑一趟了！”

　　“谁说白跑一趟的，诸位，还有半块巨石没切开呢，那里面可是有着连那斗战圣猿都心动的宝物啊！”

　　“对对对！古风小兄弟快切石，我们已经迫不急待了，究竟有什么宝物，能令那太古的王族动心！”

　　迫于一众老头子的压力，叶凡手持长刀，一步步的走向那半块巨石，咽了口吐沫，就要开始切石。

　　“当……”突然，悠悠钟声响彻神城，震动了所有人，全城皆动！

　　悠悠钟声涤荡人的灵魂，神城内外先是寂静，而后爆发出冲天的喧嚣声。

　　“这是无始钟的声音，看来诸圣地攻打紫山无始大帝的陵墓已经有结果了，就是不知道他们有没有从中获得无始大帝的传承？”

　　“应该很难，大帝的传承，可不是这么容易就能获得的！”

　　此时此际，人们心中紧张而又期待，都想知道结果。

　　最紧张的莫过于诸圣地的人。他们生怕听噩耗，事实上许多人都己心中不安，若是成功了，那无始钟的钟声，就不会传到这里来了。

　　此时此刻，已经没有人有心思再关注叶凡的切石了，都在等待着消息传来。

　　半个小时后，消息传出，神城震动。

　　中州诸子百教与东荒圣地联手，共动用五件极道帝兵，的确打开了紫山，人们可以进入了。

　　但是，却也引来了无始钟更宏大的震动。

　　如果不是躲在极道武器中，所有人都会成为飞灰没有一个人可以幸存下来。

　　用一位圣主的话说，简直怀疑有一位大帝在操控无始钟，不然的话怎么可能力压五件极道武器！

　　知道了结果，虽然这个结果对于人族大能们来说并不算是什么好的结果，但结果已经出来了，他们也就不再如之前那么焦急的等待了，微微叹气之后，有人再次将目光盯在了叶凡身上。

　　“古风小兄弟，别愣神了，赶紧切石吧，我们可是迫不及待的想要看看，这半件石块中，究竟有着什么宝物呢！”

　　“没错，快点切石吧，这次为了防止再发生刚才斗战圣猿逃跑的事情，我们先多布置几道禁制，彻底的将这摇光石坊的空间封锁，除非大帝复生，否则谁也别指望依靠空间之术逃离此地！”

　　叶凡目瞪口呆的看着一位位大能在周围布下禁制，彻底的封死了空间，随后在这群老家伙们那灼热的目光中，再次挥刀劈下，一块块的石皮被他切开。

　　石皮一层层的剥落，但直至还剩下最里层的一块一米来长的石料，依然没有切除什么东西。

　　“哈哈，看来根本没有东西吗，还剩下这么窄的一块石料，根本不可能再切除一个太古的王出来了！”跟在南宫奇身旁的几位年轻人，再次开口道。

　　“还好，如果再切出东西，我们可就输了，如今这古风切不出东西，那胜负还不好说，古风切出了太古王族，但我们也切出了神女，还有一柄绝世战矛，按价值来说，并不比对方差！”

　　叶凡冷笑的看了一眼南宫奇几人，随后双手有些颤抖的轻轻的将一层层的石料切掉，他有种预感，他可能要切出有史以来最了不得的东西了。

　　“嗡！”

　　一阵阵的空间波动从最后这一米多长的石料中散开，叶凡打了个激灵，身形急速的爆退，退到了一众人族大能的身前。

　　“宝物要出现了！”

　　只见那最后的石料一层层的自动剥落，在无数人的注视中，一抹银色的光亮陡然间出现在了众人的眼眸中，没有任何威势，仅仅只是一抹光亮，就使得众人感觉双眼生疼，有些修为低下的年轻人，已经双眼发红，流泪睁不开眼了。

　　银色光芒越来越多，最终，在最后一块石料剥落之后，一柄散发着银色光芒，但却给人一种极度内敛极度危险感觉的长剑出现在了空中。

　　银色长剑上烙印有一道道众人看不懂的神文，剑身的顶端，有着两个古朴苍劲有力的大字，叶凡仔细的辨认了一番之后，轻轻开口吐出两个字：

　　“无涯！”


第337章 仙剑煌煌斩大能

　　“无涯！”

　　叶凡的声音不大，但以在场众人的修为，都很清晰的听到了他的话音，连忙询问起来。

　　“古风小兄弟，你刚才说这两个字读作无涯？”

　　“这种字迹不是我们所认知的任何一种文字，你是如何认识的？”

　　面对众人的追问，叶凡自然不敢说出这乃是地球古华夏的文字，吞吞吐吐的不愿回答。

　　“古风，到了这种时候，你瞒不下去的，还是把你知道的事情说出来吧！”

　　“没错，这柄银色长剑，一看就很是不凡，可能牵扯到上古时期的一些隐秘，你还是说说吧！”

　　面对一群老家伙们热切的眼神，叶凡很是无奈的叹了一口气，声音寂寥的长叹道：“各位前辈，你们也知道，我们这种研修源术的人，晚年大都会遇到不详的事情，泄露的事情过多，晚年就会越难以善终，我想这一点，各位前辈应该都知道吧！”

　　一众老者点了点头，倒是没有反驳。

　　“这些事情我们也了解一些，据说就连原天师晚年也大都会遇到不测，古风小兄弟若是实在是有难处，不说也罢！”一位身穿赤色道袍的老者淡淡道。

　　“也不是不能说，但有些隐秘是肯定无法说的，大家也知道，我们这些修习源术的弟子，常年累月都是行走在山川大泽之中，有时会寻找到一些古之圣贤的陵墓，了解到一些消失在历史长河中的秘辛。”

　　“这种文字，乃是太古时期的一种神秘的文字，蕴含着大道烙印，我认识的也不多，但恰巧的是，这两个字，我正好认识！”叶凡开始胡诌。

　　“这无涯二字，古风你可知道他的意思？”有老者问道。

　　“这个，我也不知，或许和无始大帝一般，也是一位古之圣贤的武器也说不定！”叶凡摇了摇头。

　　众人在一旁交流着，虽然都知道这无涯剑乃是一件宝物，但经过之前斗战圣猿的事情，众人并没有直接上前收取，谁也不知道，这件令斗战圣猿都忌惮的武器，究竟有着何等的威能。

　　半晌之后，有老者终于按耐不住心中的欲望，飞身而起，大手探出没想要将这柄漂浮在空中的银色长剑收取。

　　“哈哈，这银色长剑，看起来威势还不如之前的战矛，你们怕它，我不怕，你们不要那我就收取了！”

　　老者哈哈一笑，一把将无涯剑握在了手中，然而下一秒他就惊恐的想要松开手向后逃离，似乎遇到了什么恐怖的事情一般。

　　在叶凡等人惊骇的目光中，那位来自中州某位圣地的太上长老，半步大能的存在，浑身冒出无尽的金色剑气，剑气似乎是从他的体内破体而出，那老者甚至连求救声都没有发出，就被无尽的剑气碾成了碎屑，风一吹，消失在空气中。

　　击杀了一位大能，那银色长剑似乎是从古老的沉睡中醒转了过来，剑身微微颤抖起来，发出一声清脆的剑鸣声，在空中盘旋了三圈之后，带着一股连众人都能感受到的喜悦之情，向着叶凡的方向飞来，瞬间来到了叶凡的头顶处。

　　“咦？这是神剑要自动认主吗？”

　　“该不会是谁切出来的就认谁为主吧？”

　　“古风小兄弟这是遇到大机缘了，连半步大能都能轻易击杀的神剑，绝对是至宝啊！”

　　众人虽然羡慕，但却不敢主动干扰，更别说收取此剑了，刚刚这看似平凡的神剑，可是直接秒杀了一位半步大能，在摸不清它的底细之前，众人实在是不敢贸然出手。

　　叶凡也是一脸的惊疑不定，那盘旋在他头顶的神剑，哪怕是没有散发出什么威势，但仅仅剑身上所透露出的冰凉寒意，都使得他的身体感到快要僵硬了，若非他乃是荒古圣体，身体血肉气息强大，恐怕现在都已经成为一座冰雕了。

　　盘旋了片刻之后，银色长剑再次发出一声剑鸣，这次的声音中，带着一丝疑惑，似乎对于叶凡感到有些疑惑，有些诧异不解。

　　再次盘旋了数圈之后，银色长剑从叶凡的头顶上空飞离，再次回到了之前的虚空中，一股哀伤的气息散发开来，犹如一个迷路了找不到父母的孩子一般，在空中缓缓的盘旋着，孤独凄凉的气息弥漫在整个摇光石坊之中。

　　“这是一柄有了生命的神剑，若是能认主，或许不弱于一件极道帝兵，这柄无涯剑，我摇光圣地要了！”

　　宝物动人心，面对一件疑似极道帝兵的武器，终于又有人耐不住出手了，只见一位浑身充满了腐朽气息，一身黑色长袍，走路都成问题的老者，缓缓的伸开了他那犹如枯树皮般的手掌。

　　“天啊，这是摇光圣地圣主级的太上长老，据说早就在摇光圣地坐化了，没想到竟然还存在这世上！”

　　“有圣主级大人物出手了，看来那无涯剑，要落入摇光圣地之手了！”

　　“没这么容易，能一击秒杀半步圣主级大人物，更是令斗战圣猿感到恐惧的武器，就算不是极道帝兵，那也相距不远了，岂是那么容易收服的？”

　　面对众人的小声低语，这位行将就木的老者，手掌微微一抓，一张巨大的紫色大手凭空而出，携带着捉星那月的恐怖威势，瞬间将那柄仅仅四尺长的银色长剑抓在了手中。

　　“抓住了，神剑被摇光圣地的老圣主抓住了！”

　　“这下，估计那些隐藏在暗处的大能们要坐不住了吧？”

　　然而，众人的惊呼声还没有说完，只见那似乎可以将整个摇光石坊都拍成碎片的恐怖巨手，突然间出现了一道道的裂纹，裂纹层层弥补，顷刻间便充斥了整个紫色巨掌。

　　“不好，快退！”

　　叶凡顿觉不好，拉着身旁的黑脸小子，毫不迟疑的就向外退去，仅仅退开了一百来米，那恐怖巨掌就爆裂开来，哪怕是有不少的老者一同出手将爆炸余波抵挡住，但依然使得一些离得较劲的年轻修士死于非命，在那恐怖的爆炸余波之下，连尸骨都没有留存下来。


第338章 我允许你们重新组织一次语言

　　那摇光圣地老圣主的举动，似乎是将无涯剑彻底的惹怒了。

　　只见银色剑光一闪，长剑瞬间消失在了虚空之中，再次出现之时，已经将那老者的胸口刺穿，无论老者施展何等的神通秘术，都无法将长剑从体内拔出。

　　“嗡！”

　　银色长剑再次颤抖起来，金色的剑气瞬间喷涌而出，在老者一声痛苦的嚎叫声中，刹那间将他的整个身体剿灭一空，恐怖的威势，使得众人接连退后，一时间，整个神城，都被这股无尽的恐怖剑气威压所笼罩，就连一些刚刚攻打紫山失败退回到了神城的圣地之主，也不敢轻拭其锋芒！

　　“极道帝兵，这绝对是一件极道帝兵啊！”

　　“无主的极道帝兵，估计各大圣地要疯狂了，可以预见，接下来，会有接连不断的大能到来，甚至还会有其他圣地的极道帝兵也被带来，神城接下来将会处于风起云涌中！”

　　“但愿战斗不要波及到神城，否则极道帝兵之威，整个神城恐怕都会被毁灭！”

　　在一众老家伙们被无涯剑之威震慑的不敢有所动作之时，那银色长剑化作一道银色虹芒，再次来到了叶凡的头顶，盘旋了片刻之后，再次飞离，剑芒一闪，直接撕裂了之前一众老者们布下的禁制，飞到了神城的上空，不断的在神城的各个方向来回盘旋着。

　　它似乎可以无视空间的距离，上一秒还在神城的东方，下一秒便出现在了神城的西域，根本就没有丝毫的轨迹可言，令人捉摸不透，但不论它如何飞，都会在飞到摇光石坊的上空时，会在叶凡的头顶上空盘旋几圈，似乎有些拿不定主意，这个与自己主人灵魂气息有着几分相像的少年郎，究竟是不是自己的主人，亦或者是主人的灵魂转世之身？

　　“这是什么情况，为何这无涯剑总是不时的盘旋在古风的上空，难道是与古风有什么联系不成？”

　　“要说联系，他是古风切出来的，但这点联系，应该还不至于令极道帝兵如此关注他吧？”

　　“或许有另一种可能，诸位，这无涯剑绝对是一柄上古大帝炼制的极道帝兵无疑，你们说，古风小兄弟有没有可能是上古大帝的转世之身，因此这无涯剑才会如此的关注他？”

　　“这个，世上真的有轮回转世吗？就算是大帝也不敢确定吧？”

　　“不确定也不代表没有，否则如何解释这件事？古风小兄弟很可能与那无涯大帝有关系，但这件无涯剑还无法确定，因此一直在徘徊犹豫着！”

　　一群老家伙们交流的热火朝天，到了最后，近乎有一半的老者认为叶凡真的有可能是上古大帝的转世之身，一时间看向叶凡的眼眸火热了起来。

　　“小叶子，这下你可牛大了，上古大帝的转世之身，这下谁还敢招惹你？”叶凡身旁的黑脸小子传音笑道。

　　“李黑水，你别瞎添乱了，我的身份你又不是不知道，你听说过自古以来荒古圣体有成大帝的吗？”

　　“那可未必，我们有记载的大帝也仅仅只有这二十万年以来几位大帝，或许在这更悠久的时期，有大成圣体的存在成帝了也说不定呢！”李黑水若有所思的传音道。

　　叶凡无语的笑了笑，心里有些焦虑，切出来了一柄无主的极道帝兵，这可以说是轰动整个大陆的大事了，估计现在不仅东荒的各个圣地知晓了此事，恐怕连中洲在内的其他几个区域的大教、圣地都知晓此事了吧？或许用不了多久，这神城就会被无数的强者所挤满。

　　“黑水，这神城咱们不能再待了，得想办法离开这里啊！”叶凡传音道。

　　“你走不了的，如今你切出来了极道帝兵，无数双眼睛都会盯着你，你根本就没有机会变换容貌离开这里的！”李黑水传音道。

　　叶凡也有些无奈，他知道那巨石之中可能会切出了不得的东西，但没想到竟然切出来了一件极道帝兵，而且，似乎，还是一件有了生命的极道帝兵，有事没事就在他的头顶上空盘旋，这令他想要改变容貌逃离神城都做不到了。

　　叹了一口气，叶凡将那仙坟巨石碎块里的神源取出，人头大小的一块神源，可是价值几十万斤源，不能浪费了。

　　“你的古虫神源、麒麟种子、还有这块神源都是我们的！”源术古世家的几名年轻弟子上前，就要枪夺。

　　叶凡还没有说话，他身旁的李黑水皱起眉头，道：“你们还要不要脸。居然想抢我们的奇珍？不说切出的猴子，就是那件极道帝兵也是无价的。比你们的东西珍贵一万倍！”

　　南官奇嘴角带着一丝冷笑，与另外三位老人走到近前，道：“的确是你们输了，要将所有奇珍都交我们。”

　　叶凡平静的看着他，道：“我切的奇珍比你的价值高，你敢说你们切出的东西价值比得上极道帝兵？”

　　“是不是极道帝兵可不是你说了算的，你说那是极道帝兵，我还说那是一根破铜烂铁呢，反正又没有人能将它收复，谁敢确定那是什么玩意？”南宫奇身旁的一位灰一老者冷笑道。

　　“咻！”

　　一道金色的剑芒闪烁而过，那灰衣老者张大了嘴巴，只见在他的眉心部位，有着一个闪烁着金色光芒的血洞，此时正有一道道锋锐的金色寒芒从血洞中不时的向外溢出。

　　“噗通！”

　　灰衣老者眼眸中灰白一片，犹如腐朽的老树一般倒在了地上，死的干净利索，就连在一旁看热闹的众人，都没有反应过来。

　　“你们侮辱极道帝兵，已经将它触怒了，现在我再给你们一次机会，允许你们重新组织一次语言，现在告诉我，究竟谁切出的物品价值更高？”

　　叶凡抬头看了一眼不知何时已经来到了摇光石坊上空的无涯剑，一脸的玩味之色。

　　“我……我们认输！”

　　“古风你赢了，我们认赌服输！”

　　迫于无涯剑的恐怖威势，南宫奇等人最终还是低下了头颅，选择了认输，没办法，不认输也不行啊，头顶上有着一个动辄就杀人的恐怖帝兵，就算是圣地的圣主面对这种恐怖的帝兵，恐怕也只有低头服输这一条路可以选择吧？


第339章 无涯剑这是要坑死我的节奏啊！

　　喜笑颜开的将南宫奇等人的赌注收走，叶凡一脸的激动之色，有了这些神源，他距离突破到四极境界更近了一步。

　　“吼！”

　　突然，可怖的咆哮声传来，伴随着阵阵惨叫声，传入了神城中。

　　“发生了什么？”所有人都变色。

　　“吼！”

　　吼声震天，似乎有很多莫名生物出现在神城中。

　　“攻打紫山有了结果，可是这吼声……”诸多修士惊疑不定。

　　“不好了，太古生物出世了！”远方传来惊恐大叫声。

　　“紫山中攻破了，很多太古生物出来了，追杀了过来！”示警的声音划破长空。

　　神城大乱，恐怖的太古生物出现在世上，横渡虚空而来，进入了神城，这是一则可怕的消息。

　　“吼……”

　　莫名生灵咆哮，吼动天地，将天上的云朵都震散了，神城都在抖动。

　　而且太古生物绝对不止一头，神城四方皆有惨叫声响起，充满了惊恐，甚至相隔很远就能够感应到那种恐怖的气息。

　　“嗡！”

　　虚空抖动，正西方向冲来一片魔云，浩浩荡荡，也不知道有多少里，向神城压落而下，恐怖气息让人毛骨悚然。

　　“轰！”

　　就在那片乌云中，探出一只巨大的爪子，覆盖着青鳞，跟做小山头似的，抓了下来。

　　“噗！”

　　人们眼睁睁看着，那个方位十几名老辈名宿一下子就被抓碎了，化成血雾，形神俱灭。

　　“那是什么生物，它到底有多么庞大？！”

　　这一切骇人心神，目睹这一场景的人全都目瞪口呆，全身都被冷汗打湿了。

　　“小叶子，这下糟了，若是被太古妖族给攻破了神城，我们恐怕就都得死在这里了，对了，那无涯剑，你能操控吗？若是能，我们或许还有一线生机！”李黑水一脸忧色的传音道。

　　“黑水，你觉得我能操控得了极道帝兵？咱们先静观其变吧，毕竟那么多人族大能在这神城中，太古生物想要攻破神城，可并不容易！”叶凡安慰道。

　　在正南方向，有人形太古生物，拨动似筝的古乐器，恐怖的杀伐之音，带着无尽的杀气，将无数人族高手横扫一空。

　　在正东方向，一只紫色的大手按了下来，遮天蔽日，像是一座紫山砸落，当场将一片神城中的宫阙碾成了齑粉。

　　面对太古生物的恐怖威势，原本还在观望的圣主级别人族大能，终于选择了出手，一时间，这方天地都在颤栗，这是一场恐怖的大战，也不知道这次会死多少人。

　　城中众人聚集在一起，一个个脸色难堪，甚至有些人更是浑身颤抖，生怕那些太古生物会攻入城中，将他们屠杀一空。

　　“叶凡，快看你头顶！”李黑水犹如见到了神迹一般，指着叶凡的头顶向上看去。

　　“怎么了？”叶凡抬头看去，只见在他的头顶上空，那柄无涯剑，不知何时又盘旋飞了过来，这次与以往不同的是，在无涯剑之上，散发出一阵金色的光芒，光芒闪耀后，叶凡的伪装顿时失效，恢复了他本来俊朗秀气的面容。

　　“小叶子，你恢复真身了，这下露馅了！”李黑水惊讶的都忘了传音了，直接脱口而出。

　　“我去，无涯剑这是要坑我的节奏啊！”叶凡双手不停的掐动着印决，想要再次改变容貌。

　　可惜，叶凡身为众人关注的焦点，早在无涯剑盘旋在他的头顶散发出金色光芒时，就已经被不少人所注视了，他的容貌刚刚显现出来，就有人呼喊了出来。

　　“荒古圣体，他是荒古圣体！”

　　“什么？这古风是荒古圣体叶凡？”

　　“既然他是叶凡，那在神城外，牵着大黑狗四处攻击圣地年轻一代的家伙又是谁？”

　　“管他是谁，这古风是荒古圣体叶凡没错了，将东荒的各大圣地得罪了一个遍，没想到竟然还敢来神城，真是不知死活啊！”

　　“哈哈，既然是那个祸害叶凡，那还客气什么，杀了他，抢他的神源！”

　　之前碍于古风源术天才的身份，众人还能克制着不敢有所动作，但如今，这家伙摇身一变成为了那个仇敌遍布东荒的叶凡，那还客气什么，有神源神药不抢，难道留给别人。

　　在这摇光石坊中，诸圣地来了很多人，有不少中青代的人站在远处，许多杀气同时迸发而出，杀气直指叶凡，只要他敢有任何动作，就会遭到无数强者的围攻。

　　叶凡脸色难看，这下可真是上天无路入地无门了，切出来了一把极道帝兵，没想到他却要被这极道帝兵害死了。

　　“叶凡，你犯下了诸多罪行，摇光隐世一脉十大年轻高手尽数死于你的手中。”

　　“姬家太上长老被你焚成灰烬！”

　　“你真是好大的胆子，敢来到此地！如今，你还有何话要说，没有的话，那我们就送你上路了！”

　　叶凡隐隐看去，不仅各大圣地的中青年一代在一步步的向他逼近，更是有姬家与摇光圣地的老者，也面露森然之色，眼眸散发出寒光，狠狠的盯着他。

　　叶凡身形缓缓的后退，有生以来，这还是他第一次陷入如此必死之境，脑海中不断的出现一个个方案，但都没有一种方法，能让他逃出生天。

　　“你们这些家伙，不要太过分了，你们看看，这是什么？”眼见叶凡陷入必死之境，李黑水咬了咬牙，从怀中掏出一枚黑色的令牌，对着众人晃了晃。

　　“老不死的神令！”旁边，很多老辈人物惊呼，大惊失色。

　　铁令漆黑如墨，没有什么光泽，它不过巴掌大，上面刻有一座山，云遮雾绕，模糊不清。

　　“真的是……老不死的神令。”

　　“他们是什么人，为何会有这种东西？”

　　所有老辈人物都被惊住了，莫不变色，像是看到了蛇蝎魔兽。

　　老不死，神秘而又恐怖，为北域第一大寇，修为到底有多久高深，没有人能够知晓。

　　他代表了神秘与可怕，至今都没有人见过他的真的真容，是男是女都不知晓。

　　人们只知他的年纪很大，实力深不可测，但是究竟活了多么久的岁月，却没有人能说清。

　　在北域这片大地上，他是恐怖的代名词，许多人都称，宁惹圣主，也不能与他为敌，不然怎么死的都不知道。

　　黑铁令是他传下的，总共不过两三块，是保命的神令，即便是圣地的人也忌惮不已。

　　如今李黑水手持老不死的神令，这使得一众老者面露迟疑之色，圣体他们想杀，圣体的宝物他们也想要，但若是与老不死作对，他们又没那个胆量，毕竟那个恐怖的存在，可是连圣地圣主都能击杀的恐怖存在。


第340章 金仙大能，只手遮天！

　　场面一时间陷入了僵持中，在场之人，不论是与叶凡有仇的还是没仇的，都想要杀叶凡夺宝物，但却没几个人敢率先动手。

　　与那柄极道帝兵无涯剑不同，它虽然也可以轻易的击杀圣主级人物，但毕竟只是一柄武器，只要不主动招惹它，就不会有危险，但老不死的可不同，那是个杀戮无数的恐怖存在，在神令现世的情况下，还敢杀手持神令之人，绝对会引来老不死不死不休的追杀！

　　僵持半晌之后，终于姬家的一位老者率先开口了。

　　“各位，这神令是黑脸小子所拿的，也就是说，老不死的要保的是他，而不是圣体叶凡，你们还有什么可担忧的？”

　　“没错，我们差点钻进牛角尖了，有神令的是这黑脸小子，又不是叶凡，怕什么，杀了他！”

　　“我们杀的是没有神令的圣体叶凡，是罪恶滔天的叶凡，老不死的再不讲道理，也不会来找我们的麻烦的！”

　　似是在说给别人听，又似乎是说给自己听，总之，一群人双眼散发着绿光，一眨不眨的盯着叶凡，慢慢的向他逼近，但却无人敢率先出手，都在等着第一个先出手之人，毕竟就算老不死的事后追究，估计也只会追究那第一个出手之人。

　　“等等！好像有些不对！”有人出声喊道。

　　“快看他头顶上，那无涯剑又有变化了！”

　　随着这一声大喝，众人向着叶凡的头顶看去，只见在叶凡上空一直盘旋着的无涯剑，突然间出现了一幅画面，画面中出现了一位一身白色长袍，手持一柄银色长剑的男子。

　　“哈哈，这剑不错，以后就是我林无涯的本命仙剑了！”

　　画面中的白袍男子，看起来心情很是不错，在银色长剑上刻下了无涯二字之后，将其收入了体内，一脸的意气风发之色。

　　“嗡！”

　　画面再次一转，一身白色长袍，屹立于无尽海洋上空的年轻男子，手持长剑，抬头仰望天空，一道道金色的剑仙之力弥漫全身，哪怕是隔着画面，众人都感受到了一股难以言喻的威压，这股威压，并非来自实力上面，而是来自灵魂之中，似乎画面中的男子，和他们不是同一种类型的存在，与他们有着本质的区别。

　　“超脱三界外，不在五行中，自今日起，我林无涯为天仙！”

　　观看到这一幕，下方众人早已浑身颤抖，激动之情难以言喻，甚至有老者涕泗横流，泪水打湿了衣襟。

　　“仙人，这是仙人啊，这世上，竟然真的有仙！”

　　“值了，哪怕是现在立马死去也值了，知道世上有仙，我就算是死也可以瞑目了！”

　　“别喊了，快看，画面又有变化了！”

　　只见无涯剑再次轻轻一震，空中的画面又有了变化，画面中的年轻男子一身黑色长袍，头顶有着三朵硕大的莲花，似有无尽的大道法则在其身上不断的衍化着。

　　黑袍男子屹立在星空中，星光璀璨，可以清晰的看到，在他的不远处，有着堪比太阳一般大小的巨大恒星，漫天星光璀璨，显得浩瀚无边。

　　只见黑袍男子抬手一掌拍出，一张巨大到看不到边际的金色巨掌横扫星空，所过之处，星空撕裂，空间破碎，无数的星球恒星化作了暗淡的灰尘，消失在了浩瀚的星空中。

　　“三花聚顶，不朽不老，今日起，我林无涯为不朽金仙！”

　　画面到此结束，不再有所变化，但所有观看到这一幕之人，不论是行将就木的老者，还是初出茅庐的年轻修士，一个个都如同打了鸡血一般，显得亢奋异常。

　　“遮天巨掌，横扫星空，不朽不老，这就是金仙吗？”

　　“天仙，金仙，这应该是仙人中的境界吧？金仙一掌，毁天灭地，当真不是我等可以揣摩的！”

　　“此生不求金仙，若有来生，但能一窥天仙之境，我等就算是现在立马死去，也值了！”

　　一个个圣主级别的存在飞了过来，甚至其中几位，身上还存留着极道帝兵的气息，看来应该是与太古生物的交战落下了帷幕，似乎双方达成了妥协，太古生物已经就此退去。

　　“可惜啊，就连那些史上惊才绝艳的大帝都没有踏入仙人的境界，我们这些连大帝都没有希望成就的老家伙们，更加没有希望了！”

　　“我们没机会了，但这些年轻一代，观看到了仙人的神通仙术，或许能有所领悟，若能领悟其中万分之一，或许日后有那么一分机会证得仙位。”

　　“没想到这一生，竟然还能一窥仙人之风采，这次神城之行，当真是值了，哈哈，那些没有来此的老家伙们，等得知了此事，估计肠子都得悔青了吧？”

　　“金仙大能，只手遮天，这等风采，当真是令人向往啊！”

　　……

　　圣主级存在在望着无涯剑互相交谈着，其他人噤若寒蝉，并不敢说话，半晌之后，才有位散修模样的年轻人，小声的对着身旁的同伴说道：“你有没有发现，那位仙人，与那圣体叶凡长得有些像啊！”

　　众人都是修炼者，他的声音虽然不大，但依然被大部分人所听到，顿时众强者一惊，仔细的打量起来叶凡的长相，这一看这下，当下大惊，之前还没怎么注意，如今仔细看来，这叶凡，长相竟然与那无涯金仙有着七八分的相似之处。

　　“难怪那无涯仙剑迟迟盘旋在叶凡的头上不肯离去，没想到竟然还有这个原因！”

　　“不一定仅仅只是长相的问题，仙剑通灵，可不是依靠长相来感应主人气息的，或许，叶凡的灵魂与那无涯金仙也有着一丝相似之处也说不定！”

　　“你的意思是，这叶凡，乃是那无涯金仙转世？这不可能吧，要知道那位无涯金仙也说了，金仙不朽不老，怎么可能会死，根本不可能转世吧？”

　　“谁说非得死了才能转世，如果这叶凡仅仅只是那位无涯金仙分出来的一道灵魂转世呢？也只有这样，才能解释为何那柄仙剑迟迟不敢做出判断的原因了，这叶凡有着主人的气息，却又不是主人，使得它迟迟不愿离去！”

　　叶凡与李黑水在下方听得目瞪口呆，这些看不清面容的圣地之主级别的大能们，三言两语见，竟然把叶凡说成了仙人的灵魂分身转世，这世上，还有比这更扯的事情吗？


第341章 难以捉摸的无涯仙剑

　　“小叶子，这下你可牛大了，仙人的灵魂转世之身啊，这可比大帝转世还要牛叉，这下谁还敢动你？”

　　“这也仅仅只是这些圣主们的推测而已，当不得真的，估计肯定会有人忍不住出手的！”

　　果然，在叶凡与李黑水传音交流时，姬家的一位半步大能级别的存在，冷哼一声。

　　“我不管他是不是仙人转世，他烧死了我姬家的一位太上长老，这笔账，别说他不是仙人，就算是仙人，也得给我姬家一个交代！”

　　叶凡抬首望去，这是一位寿元不多，估计再有个一年时间就会死去的老家伙，浑身弥漫着一股死亡的气息，脸上的褶皱耷拉着，甚至连五官都已经模糊看不清了。

　　“你们都害怕他的来历不敢出手，那就让我这个即将死去的老家伙来做那出头鸟吧，今天无论如何，荒古圣体叶凡都得死！”

　　老者颤颤巍巍的越过众人，来到了叶凡的不远处，缓缓抬起了他那犹如老树皮一般的右手，向着叶凡一指点出，顿时间，天昏地暗，风起云涌，无尽的死亡气息弥漫，汇聚而成了一根巨大的死亡手指。

　　死亡手指犹如黑色的长矛一般，恐怖的气息彻底的将叶凡的身形困住，随后化作一道黑色的毫光，瞬间来到了他的眉心之前，若无意外，下一秒，叶凡将被这死亡一指刺穿头颅，生命就此终结。

　　叶凡眼眸中露出复杂之色，有解脱，有无奈，但更多的，是不甘！

　　他还没有成长起来，还无法彻底的发挥出大成圣体的实力，他还没有踏着星空古路，再次返回地球，看看他的父母亲人，这一切的一切，都使得叶凡，在心底里接连不断的发出一声声怒吼。

　　“我不甘啊！”

　　李黑水一脸的焦急之色，连忙将手中的神令向着那根黑色的死亡一指砸去，但那黑色死亡手指的速度太快了，似电似光，根本不是李黑水能阻止的了的，手指顷刻间已经来到了叶凡的眉心上，那股死亡与冰冷的气息，使得叶凡浑身犹如坠入了冰窟中，整个身体僵硬不堪。

　　“锵！”

　　一道剑鸣声响起，之前一直盘旋在上空没有什么反应的无涯仙剑，终于有了动静。

　　随着剑鸣声的响起，空间产生了一股难以言喻的波动，这股波动，似乎是将一层层的空间折叠了起来，那已经贴在了叶凡眉心间的死亡手指，此时却再也无法寸进一步，就那么仅仅的挨着叶凡的额头，却无论如何也无法刺入他的头颅中。

　　“咻！”

　　银色长剑一闪而过，不仅斩碎了那根死亡手指，更是在众人肉眼无法捕捉的刹那间，刺穿了那姬家老者的头颅，剑身微微一颤斗，金色的剑芒肆意凌虐着老者那干瘪的身躯，半步大能级别的姬家太上长老，就此化为一抹尘土，微风吹过，消散在了空气中。

　　似乎是为了威慑众人一般，无涯仙剑整个剑身上附着着一层金色的剑芒，在众人的头顶飞过，一连盘旋了三圈之后，才再次飞到了高空中，犹如一尊不朽的丰碑一般，静静的屹立在虚空中，不再有任何动作。

　　“呼，吓死我了，有那么一瞬间，我都以为自己已经死了！”

　　“无涯仙剑果然出手了，这叶凡果然与仙人有关，或许真的是仙人的灵魂转世也说不定！”

　　“你们可能没注意，那姬家太上长老姬霸，在仙剑将他杀死之前，其实是在体表浮现了一面黑色的圆盾，那可是防御力在姬家的一众神兵里排名前五的顶级宝物‘玄武盾’，但却没有使得无涯仙剑停顿一丝一毫，玄武盾与姬霸一同灰飞烟灭了！”

　　众人议论纷纷，那几位身上带有极道帝兵的圣主还好一些，毕竟有帝兵在身，他们还能勉强保持镇静，至于其他人，此刻一个个浑身颤抖，一副大难不死的模样，刚刚无涯剑虽然没有发出什么恐怖的威压，但仅仅从他们头顶飞过，就使得众人有一种踏上了轮回的感觉，那种感觉，真的如同死了一遍再次复生一般，使得众人到现在神情都还有些恍惚，有种恍然隔世的感觉。

　　此时众人再看向叶凡，除了畏惧之外，一些与他没有什么仇怨的大型势力，一个个目光火热，这是一位被仙剑所护佑的仙人转世之身啊，可以说，他一个人就堪比圣地了，虽然他还无法操控仙剑，但有仙剑护佑，谁还敢与他作对？

　　看那仙剑杀戮之果断，它可不管众人与叶凡有什么恩怨，只要是敢于对叶凡出手之人，绝对是有死无生，不论是圣主级别的大能，还是普通的修士，谁敢出手那就得死！

　　“你觉得我们凑齐五件极道帝兵，有没有可能将那无涯仙剑收服？”

　　“除非是五位大帝同时操控帝兵，否则根本没希望，你别忘了，之前我们集齐了五件帝兵，不依然被无始大帝的无始钟给打退了回来？”

　　“还是别妄想了，这仙剑一看就已经通灵了，除非你是他的主人，否则根本没有收服的可能，不过好在这仙剑并不胡乱杀人，只要不招惹那叶凡，就不会引起它的反应！”

　　“哎，看来这世上又要多出一个堪比圣地的存在了，一个人的圣地，但却无人敢惹，幸好他是大成圣体，无法成长起来，这叶凡的寿命也只有几百年时间，否则哪怕是拼了老命，我们也得将他击杀在这里！”

　　“还是别招惹他了，毕竟有他在，那无涯仙剑看起来很安稳，若是他被人杀了，谁知道那仙剑会做出什么举动，万一大肆杀戮，我们未必能拦得住它！”

　　……

　　几位圣主互相传音商讨了片刻后，最终还是慑服于无涯仙剑的威势，不敢对叶凡有恶意，对着叶凡表达了一番善意之后，一个个化作流光，消失在了天际之中。

　　而在几大圣主级的人物离开之后，众人接连离开，这地方太吓人了，那柄无人能挡的仙剑，谁知道会不会再次露出锋利的獠牙，再次展开杀戮？


第342章 扬眉吐气的叶凡

　　按理说，叶凡作为疑似仙人的转世之身，又有着仙剑护佑，绝对会受到无数人追捧，受到各大势力邀请。

　　但事情却与正常情况不太一样，毕竟叶凡此时头顶上还屹立着一柄动辄杀人的恐怖仙剑，这一会的功夫，死在它剑下的半步大能级别以上的存在，就已经不止三位了，这也使得众人不敢上前与叶凡拉关系。

　　仅仅是抱了抱拳，远远的与叶凡说了几句客气话后，除了一些寿命将近的老者之外，其余众人全都离开了这摇光石坊，这地方，太不安全了。

　　“叶凡小兄弟，那些烦人的家伙都走了，你看你那颗麒麟神药种子卖给我如何？”

　　随着大部分人的离开，有寿元将近老者带着和善的笑意，小心翼翼的询问道，极力的想要表现自己的善意，生怕会被无涯仙剑误认为自己有恶意。

　　“叶凡兄弟卖给我吧，我出价绝对令你满意！”

　　眼见靠近叶凡身边并不会遇到危险，这些寿元将近的老者胆子也逐渐的大了起来，冲了上来，连拉带扯，对于他们来说无始大帝的风波与他们无关，仙剑只要不对他们动手，它是否强大他们也不在乎，如今唯有解决寿元的问题最迫切。

　　“你们这群老头子太狠了……”

　　李黑水骂骂咧咧，连滚带爬逃了出来，差点被人踩在脚底下，衣服都快被人扒下来了，鞋子彻底被踩飞。

　　人群中心，叶凡挣脱不出，衣服都被人扯烂了，这些老头子热情的让他受不了。

　　“拍卖……我将在天妖宝阙拍卖！”他实在招架不住，大声喊道。

　　人群并没有散去，足足纠缠了一个时辰，他才逃之夭夭。

　　随着叶凡的逃离，一些躲在暗处观察的各大家族圣地的探子，也将一道道消息传递了回去，大部分探子所传递的消息基本上相同。

　　“只要不露出杀气，不主动率先出手，并不会引起无涯仙剑的攻击！”

　　……

　　“小叶子，这下你可是坐实了仙人转世的身份了，有仙剑护佑，普天之下，谁还敢动你？”李黑水一脸羡慕的抬头看了一眼天空中，距离叶凡并不远的仙剑。

　　“哈哈，这叫时来运转，我自踏入修行以来，大部分时间都是处在被人追杀的过程中，如今终于可以光明正大的以真实身份行走在这片大地上了，这感觉，真是倍爽啊！”

　　叶凡先是一副扬眉吐气的模样长出了一口气，随后眉头又不由自主的皱了起来，“虽然有仙剑护身，但毕竟我无法操控，它只能被动的应敌，对于一些心思诡异的大能来说，想要杀我，还是有很多方法的，比如说用毒，或者布下一些神秘的道纹，将我传送到不死山等禁地，这些，不得不防啊！”

　　“小叶子你也不必太担忧，最起码，在你还没有打破荒古圣体无法突破到四极境界的诅咒前，那些老家伙们是不会对你出手的，毕竟一个无法继续修炼，寿命最多只有几百年的废体，并不会给他们带来威胁，毕竟你又不能真正的掌控仙剑，只要不招惹你就可以了！”

　　叶凡点了点头，这倒也是，毕竟越是修为高深的老家伙，就越是珍惜自己的性命，想要杀他很难，而且一旦暴露，绝对会死在无涯仙剑的剑锋之下，没有必要，估计没几个人愿意现在就对他出手。

　　接下来的几天，叶凡与李黑水漫无目的地在神城的各个街道上到处闲逛着，刚开始，众人看到那屹立在叶凡头顶高空中的无涯剑时还会露出惊恐的神色，但时间久了，发现只要不招惹叶凡，那仙剑并不会有什么反应之后，众人也逐渐的习惯了下来。

　　“哎，听说了吗？姜家失踪了四千载岁月的神王被从紫山中救出来了！”

　　“被封了四千载，他居然支撑了下来！”

　　“不可思议，熬了四千年而不死，神王的命实在硬，这下姜家得到九秘，谁能与之争锋？”

　　“老神王实在是太虚弱了，根本没法送到姜家，直接被送到了神城的化龙池中，不知道还能不能借此活过来！”

　　“估计很悬，毕竟老神王的寿命已经有五千年了，不成大帝，能熬到这个岁数已经堪称奇迹了，而且，很多圣地与世家的大能，都不希望老神王活下来！”

　　“是啊，有一个仙人转世的叶凡就够令他们头疼的了，如今再出现了一个数千年前的神王，估计很多人要坐不住了！”

　　……

　　行走在街道中，听到耳中的，不再是关于仙人转世叶凡的消息了，而是姜家失踪了四千年的神王，被从紫山封印中救了回来，仙人的事情太遥远了，而一个活了有五千年的神王，更能令这个世上的人感到震撼。

　　“叶凡，你要去哪里？”

　　“神王对我有大恩，如今他落难了，我得去救他！”

　　面对李黑水的询问，叶凡脚步不停的向着神城中心化龙池的方向走去，他曾经接受过神王的九秘传承，如今身上还有神药在身，无论如何，他都要前去拯救神王。

　　“你还是等晚上再去吧，白天实在是太显眼了，你的身份太特殊，最好还是先与姜家的一些长老暗中接触一下，否则贸然前往，会引起姜家人的怀疑，毕竟他们此时已经到了草木皆兵的地步！”

　　叶凡点了点头，并没有再向着化龙池的方向走去，而是让李黑水先暗地里与姜家的长老有了一些接触，表达了一番他对老神王的敬意，表示愿意将神药出售给姜家。

　　当天夜里，神城大震，有绝顶高手夜袭化龙池，击毙了姜家一位太上长老，险些冲进去，若不是姜家的极道帝兵恒宇炉发威，将大敌惊退，老神王多半已被人杀死了。

　　听闻这个消息，叶凡再也坐不住，不顾暗中有各大势力探子的窥视，连夜赶到了化龙池旁，在与姜家之人接触了一番之后，进入了一座被姜家重兵把守的宏伟宫殿中，而无涯剑，也是没有一丝迟疑的盘旋在了他的头顶，跟随者叶凡进入了宫殿中。


第343章 小子叶凡，拜见仙人前辈！

　　若问最近几日神城中谁的修为最高，可能每个人心中都有自己的判断，但若说最近在神城中最出风头的，恐怕大部分人都会认为是荒古圣体叶凡。

　　这几日，叶凡先是被人传为仙人转世，走到哪里都有仙剑相随，更是在昨夜，以不死神药救活了生机近乎全无的姜家神王，更是在神王恢复修为的数个时辰内，站在姜家神王的身前，将所有前来袭杀姜家神王的大能给挡在了门外。

　　足足十三位圣主级别的人物，外加三位与姜神王一个时代的老不死，更是有幕后强者动用了极道帝兵，将姜家的帝兵永恒神炉给牵扯住，姜家神王可以说是到了必死的境地，但这种危局，硬是被那修为并不高深的荒古圣体叶凡给破解了。

　　叶凡什么也没做，只是静静的站在化龙池姜神王的身前，想要击杀神王，就必须要将他杀死才能办到，这使得一众圣主级人物忌惮异常，不敢全力出手。

　　尤其是在那三位与姜神王一个时代的老不死出手攻击叶凡，被无涯剑一剑一个，全都送入了轮回之后，诸位圣主级大能，不得不退入了黑暗中，没有再继续出手。

　　恢复过来的神王，战力恐怖的惊人，一连击杀了数位隐藏在暗中窥视还没有退走的圣主级大能，更是击杀了与他同一个时代，被中州强者称为暗夜君王的恐怖存在，一举奠定了神王无敌的绝世风采。

　　而为神王提供神药，更是帮神王争取到了恢复时间的叶凡，自然被神王百般照顾，不仅帮他化解了与东荒各大圣地以及世家的恩怨，更是为他寻来了数百万斤源，以作叶凡突破到四极境界之用。

　　“叶凡，你今晚先在化龙池中调整好状态，明日安心突破即可，我会在化龙池的神殿之外为你护法，没有人可以干扰到你的突破！”白发如雪，面如冠玉的姜神王，嘱咐了一句叶凡之后，便消失在了叶凡的眼眸中。

　　望着化龙池周围空荡荡的神殿，叶凡长吸了一口气，一步步的走入化龙池中，今夜只是为了调整到最佳状态，明日月圆之夜，才是突破的最佳时机。

　　端坐在化龙池中，叶凡运转体内的神力，准备将自身的修为提升到最顶峰的状态，为明日突破打下良好的基础。

　　而在此时，一直盘旋在叶凡头顶上空，没有什么反应的无涯仙剑，突然间微微颤动了起来，这股波动很轻，若非这段时间叶凡对于无涯剑有了一些了解，还真不一定能感应到这仙剑的变故。

　　蓦然抬头望去，只见那不断颤抖的仙剑逐渐的平复了下来，而不知何时，在仙剑的身旁，出现了一位身穿黑色长袍，身材挺拔修长，面如冠玉的年轻男子。

　　叶凡顿时愣住了，这男子与他长相有着七八分相似之处，最重要的是，叶凡一眼便认了出来，这黑袍男子，就是那无涯仙剑的主人，仙人林无涯！

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏，原以为本命仙剑与本体失散了，算是件倒霉透顶的事情了，没想到却意外来到了这个世界，当真是天意啊！”

　　站在无涯剑身旁的黑袍男子，若有所思的看了叶凡一眼，喃喃自语道。

　　“小子叶凡，拜见仙人前辈！”

　　眼见仙剑的主人出现，面对一个货真价实的仙人，叶凡岂能不激动，而且貌似这个仙人看起来跟自己还有些关系，叶凡心中的激动之情自然是难以言表。

　　“你叫做叶凡？”黑袍男子微微点了点头，随后轻轻摇了摇头，“可惜，万世轮回，你已不再是你，灵魂已经发生了本质的变化，已经算得上是一个全新的生命了！”

　　叶凡听得云里雾里的，并不是太理解这无涯仙人的意思，因此并不敢说话，只是微微弓着身子，等待着仙人的吩咐。

　　“你不必紧张，我只是本体附着在无涯仙剑上的一道神识，真身并不在此界，今日才刚刚苏醒过来，你来给我讲讲这个世界的情况吧！”黑袍男子仔细的打量了叶凡片刻，在叶凡感觉中，似乎连自己的灵魂都被其看透了时，对方终于再次开口说道。

　　原来如此，叶凡长松了一口气，再次抬头看去，这黑袍男子果然不似实体，乃是一道光影，并没有在其身上感应到一丝血肉气息。

　　按理说，这里发生的事情，以姜神王的修为应该是能感应到的，但偏偏他却没有现身，似乎此时这化龙池中的时空，被隔绝了一般，外人无法探测到这里，这也使得叶凡对于上空那无涯仙人的手段再次有了一些认识，仅仅只是一道神识，就有着如此的大神通，若是本体降临，捉星拿月简直是易如反掌。

　　“仙人前辈，这里是神城，位于大陆东荒的北域，整个大陆除了东荒之外，还有着中州，北原，西漠，南岭等几个区域，面积庞大到不可计数……”

　　听着叶凡的介绍，黑袍男子，也就是林夕的神识所形成的投影分身，最终确定了这里究竟是哪个世界，若是他所料不差，这里，就是他曾经看过的其中一本小说的世界——遮天大世界！

　　刚刚从无涯仙剑的沉睡中醒来，林夕便感受到了下方叶凡与他的一丝因果联系，这股联系已经极度的弱小，或许再过几年就能彻底的消失。

　　虽然此时的他仅仅只是本体的一道神识投影，但还是推算出了叶凡与他的联系，这小子，乃是当初从本体中分离出来的一丝护送赵君仪转世的分魂，只是无数次转世轮回，对方的灵魂早已发生了质的改变，原本的剑形灵魂，此时已经变为了鼎的形状，已经没有了再与本体融合为一的可能。

　　既然分魂在这个世界，那么赵君仪的转世之身林若，应该也是在这个世界，只是看这情况，距离林若所在的年代，早已过去了无数年，以林若那凡人之躯，估计早就入了轮回。

　　“可惜，我如今只是一道神识分身，无法探查出林若的如今转世之身在哪里，看来，只能等本体降临了！”


第344章 征战天道？

　　附着在无涯剑上的林夕神识在等待着本体的到来，而此时的林夕本尊，情况却有些不太好。

　　……

　　“嗤啦！”

　　一道裂缝从空中稍纵即逝，一身黑色长袍的林夕，从裂缝中走了出来。

　　“该死，无涯剑丢失了！”

　　林夕脸色有些难看，当时穿越的太突然了，无涯剑在击杀了覆魔之主后，虽然也进入了时空裂缝中，但还是没来得及回到他的体内，虽然知道无涯剑乃是他的本命仙剑，只要他不死，哪怕是隔着无尽的时空位面，别人也别想将它收服，但这种丢东西的感觉，还是令他有些不舒服。

　　还好，无涯剑有两柄，暂时倒是不用为没有趁手的本命仙剑而着急，只是这种被玄天珠突然带走穿越的事情，令他很是不爽。

　　“林夕，你回来了！”

　　刚准备在心里对着玄天珠唠叨几句，突然间，一道声音在他的耳边响起，这使得林夕有些震惊，刚刚他来到这片星空之时，并没有发现任何生灵的存在，但如今，在他的身边不远处，却出现了一个身材高大，相貌英俊，有着一头银色长发，但却浑身魔气涌动，给人一种极度危险的感觉。

　　大罗金仙！

　　这是林夕脑海中所冒出的第一个念头，而且对方绝对不是普通的大罗金仙级别强者，估计在大罗金仙中，也是站在顶端的存在，否则根本不可能给他这么强烈的危机感。

　　“看来你已经将琐事处理完毕了，走吧，跟我去见见其他的神灵，这次与邪恶天道的战争，我们势在必行！”

　　“与天道的战争？”林夕不由自主的咽了口唾沫，他只是个金仙期的仙人，虽然也勉强算得上是大能了，但与天道战斗，未免也太看得起他林夕了吧？

　　玄天珠，看你干的好事，这安排的究竟是什么破身份，竟然将他安排成为了与天道征战的众神之一。

　　“那个，我想知道，其他的神灵中，有几个实力比你强的？”微微沉默，林夕出声问道，若是有比这位顶级大罗金仙的家伙还强的存在，他或许可以去看看。

　　“没了，有几个实力和我差不多的，像独孤败天，实力就不在我之下，还有鬼主等几个小六道道主，实力并不比我这个魔主差上多少，你不必担心，天道诞生了自我意识，也不是没有代价的，它的实力也因此掉落到了逆天级，虽然是最顶尖的逆天级，但依然还是逆天级，我们还是有胜利的希望的！”

　　似乎是看出来了林夕的不安，这位身材高大的黑衣男子，出声解释道，在这个征战天道的临近时刻，像林夕这种实力仅次于逆天级强者的战力，自称为魔主的男子，还是很有耐心的劝慰了他一番。

　　“独孤败天，魔主，鬼主……这里是神墓的世界！而且还是神墓中征战天道的大结局时间段！”

　　“玄天珠，你这个坑爹的玩意，有你这么玩的吗？”

　　虽说那天道按这魔主的说法，已经跌落下了混元的境界，但天道毕竟还是天道，哪怕是跌落下了混元的实力，依然能轻易的拍死他，记得原著里，除了主角辰南之外，其他的大神全都战死了，虽然最后辰南命令新生的天道将战死的诸神复活了，但他林夕的情况有些特殊，并不是此界土生土长的人，死了未必还能被此界的新生天道复活。

　　跟随在魔主的身后，林夕虽然想要逃离此处，但魔主的气机却将他锁住了，只要他敢逃走，绝对会迎来这位恐怖的大魔王的绝世一击。

　　从星空中飞行了一段时间，林夕也逐渐的适应了这个世界的规则，虽然此界对于时空法则有所限制，但依然还是能够施展，只是像空间折叠、时光静止等神通无法施展了，这也在林夕的预料中，毕竟在大部分的世界，时空法则都是禁忌法则，在这里还能施展一些，已经算是不错了。

　　两人的速度都很快，魔主的步伐似乎也有着空间法则的痕迹，虽然看似是在行走，但在林夕看来，并不比瞬移慢上多少，一个个小型星系在他们的身边擦肩而过，只是受到世界规则的限制，无法做到像之前世界那样一个瞬移就是成千上万光年的距离。

　　不知走了多远，林夕跟随魔主来到了一处星光黯淡的区域，在这星空的最上方有着一块广袤无边的大陆，而在大陆的下方，此时正聚集了亿万神灵大军，无尽的杀气弥漫，哪怕是在上个世界域外战场见惯了种族厮杀的林夕，依然被这股浩瀚无边的杀气所震撼到了。

　　与上个世界种族厮杀所不同，种族厮杀是为了战功，是为了实力更强一步，但这个世界的神灵，那无尽的杀气中所弥漫的，是一往无前的必死信念，他们愿意抛弃生命，愿意断绝轮回，只为了为后世的生灵们，能有一个可以安稳生存的世界，这种不为己身利益，只为亿万生灵存亡而战的精神，林夕是第一次遇到。

　　“这些就是我们征战天道的神灵大军，我们没得选择，天道早在更遥远的上个轮回纪元就诞生了自我意识，上个纪元的众神进行了第一次的伐天之战，虽然最终失败了，但却使得天道的实力无法超脱逆天级这个级别，如今经过无数年的修养生息，天道的实力隐隐有突破的迹象，我们若是再不动手，等天道实力晋级成功后，我们将没有一丝胜算，天道会像捏死虫子一般，将他不喜欢的生灵，全都灭杀一空！”

　　魔主看起来对于林夕很看重，在跟林夕简单的介绍了一番情况后，领着他，一一与站在亿万神灵最前方的一些大神们互相认识了一番。

　　“这是我数百年前在星空中认识的神灵——林夕，经过我的劝说，林夕也愿意参加我们的这次伐天之战！林夕的实力，堪比逆天级！”

　　原本对于林夕的出现不怎么重视的众神，在听到魔主对于林夕实力的评价之后，也面露严肃之色，在这个伐天之战的最后时刻，每一个逆天级的战力，都值得他们重视。

　　魔主先是跟几位大神简单的介绍了一番林夕的身份，之后一一为林夕介绍了一遍这几位大神的名号。

　　“这是大神独孤败天，他的实力不在我之下，是这次伐天之战的首领之一！”

　　“这是鬼主，你别看他的样子不好看，但是实力可不弱，乃是小六道的道主之一！”

　　“这是神主，也是我们这次伐天之战的首领之一，一身恐怖的神术，打遍无数世界无敌手！”

　　“这是独孤败天的小儿子，独孤小败，你别看他年幼，实力却直追他的父亲，算是最强的年轻一代了！”

　　……


第345章 哥，你是我亲哥！

　　与一众大神们一一点头问好，林夕本来还在为为何没有见到主角辰南而感到奇怪，但当魔主介绍到独孤小败时，他的表情顿时变得诡异了起来，盯着独孤小败不由得多看了几眼。

　　“怎么，林兄之前认识我？”面对林夕的那有些诡异的表情，长发披肩，身材高大，威势很是不凡的独孤小败，有些奇怪的问道。

　　“没什么，第一次见到年轻一辈实力有这么强的，有些诧异而已，独孤兄请见谅！”林夕摆了摆手。

　　没有看到主角辰南，但却看到了主角的前世独孤小败，此时林夕心里已经有了确定，这次伐天之战，并不是神墓的结束剧情，而是剧情开始前无数年的太古诸神伐天之战的序幕。

　　他林夕，来到了神墓剧情开始前的太古时期，成为了太古大神，与大神独孤败天、魔主等人成了将要一同作战的战友！

　　知道了不是剧情结束时的伐天之战，林夕心里略微松了一口气，这次太古时的伐天之战虽然最终还是失败了，但也给天道带来了重创，最主要的是，虽然普通的神灵炮灰几乎死绝了，但大部分的堪比金仙后期的天级巅峰的大神以及堪比大罗金仙级别的逆天级大神，基本上没几个陨落的。

　　在战败后，时空大神施展了大神通，将这一众大神们带进了未知的时光隧道中，在时光长河中游荡，直至神墓剧情的后期才再次归来。

　　知道了这些，林夕便不再紧张了，毕竟以他的保命手段，应该不会倒霉的正好被天道给拍死，大不了就学时空大神，打通一条时光隧道，逃进时光长河里，天道实力虽强，但应该还没有达到可以掌控时间长河的程度。

　　“好了，一切准备就绪，咱们出发吧！”眼见林夕与一众大神们一一认识之后，魔主点头看向了身材伟岸的独孤败天。

　　独孤败天了然的点了点头，黑色长发狂舞，伟岸的身躯发出一道震撼苍穹的怒吼声。

　　“战死是修者的最终归宿！”

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”众神苍凉的战歌响起。

　　在一阵轰鸣声中，神灵大军轰破了那上方大陆的防御光盾，犹如一条漫无边际的神灵长河，直接汹涌而入。

　　“虽死无悔！”这是所有踏上通天之路的强者的坚强心志，征战天道从此拉开序幕。

　　林夕跟随在魔主等人的身后，也踏入了这一重大陆，大陆共有九重，一层高过一层，被众神称为九重天，也是通往天道所在地的最后一段路程，被称为通天路。

　　第一重天，浩瀚无边，这是一片暗红色的土地，在这片大地之上，早已有无数的天兽大军严阵以待。

　　天兽大军，原本只是普通的妖兽，但因沾染上了天道的气息，实力暴涨了无数倍，称为了天道的忠实爪牙，每一个，实力都堪比此界神王级别的强者，在林夕看来，这无数的天兽大军，就是由成千上百万的天仙强者组成的恐怖妖兽狂潮。

　　“嘿，林小子，待会不行就往后躲着点，看你这细皮嫩肉的，估计没经过多少战斗吧？”

　　一道带有调笑意味的声音从他身后响起，林夕转头看去，这是一位身穿紫色长袍的儒雅中年人，初看给人一股儒雅以及浩然正气的感觉，但仔细看去，这人眉眼有些细长，嘴角若有若无的带着一丝笑意，整个人给人一种嬉皮笑脸的感觉。

　　“你这老家伙，该不会是害怕了想要逃跑吧？”林夕并没有回答他的话，而是嘲讽了一句。

　　“嗨，你这小子，大神紫风的名号听过吗？老哥我打仗什么时候退缩过，哥那可是逮谁削谁的存在，你竟然怀疑我，真是太不应该了，等这次修理完天道，我抽空非得好好的教育你一番不可！”紫袍中年男子眉毛挑了挑，先是有些发虚的左右张望了一番，随后不满的瞪了林夕一眼。

　　“紫风？”林夕似笑非笑的看了一眼这家伙，这不就是神墓世界里，那头紫金神龙的前世吗，没想到也是个活宝。

　　“怎么，不服？来咱们比比，看谁杀的天兽多，你要是赢了，我就给你当小弟，我要是赢了，你给我当跟班，如何？”

　　林夕笑着点了点头，“正好我还缺个端水倒茶的小弟，既然你这么喜欢伺候人，那我就不客气了。”

　　此时在林夕的前方，魔主已经施展神通，两张黑色的巨掌破空而出，直接将天兽的阵营打穿，无数的神灵跟随在他的身后，顺着这条通道向着第二重天冲去。

　　林夕见状没有丝毫的迟疑，身形冲天而起，手中的无涯剑凌空刺出，只见一条由无尽金色剑气组成的剑气长河，浩浩荡荡的奔涌而出，像汹涌的大海一般，仅仅一个横扫，在另一个位置，也开辟出了一条没有任何天兽存在的通道。

　　紫风张了张嘴巴，一脸的难以置信之色，刚刚林夕那一击，直接将上百万头天兽化为了灰灰，单轮这清兵能力，甚至还在魔主那等恐怖的存在之上。

　　“怎么样？该你了！”林夕转头看了一眼一脸震惊之色的紫风，淡笑着开口道。

　　“哥，不用比了，你以后就是我亲哥！”紫风的脸色顿时转变的极为快速，那谄媚的表情，使得林夕有种一巴掌拍死他的冲动，好歹这家伙也是天级巅峰的大神，没想到这么的逗逼。

　　跟随在林夕的身后，无数的神灵穿过天兽的阻挡，浩浩荡荡杀上了第二重天，而与此同时，独孤败天、鬼主等人也先后开辟了几条通道，亿万神灵，没有任何损失，便来到了第二重天。

　　第二重天，云雾飘渺，浩瀚不知几十万里，在猛烈的狂风中，所有的云雾都被吹散了，大地传来阵阵颤动，前方出现了一望无际的巨人，像是海啸一般冲来，仿佛要天崩地裂了一般，第二重天狂乱摇动。

　　数千仙神上前冲去，想要灭杀这群巨人，但是无尽的神力，却难以撼动那些巨人分毫，数百仙神在刹那间被禁锢在空中，而后被撕碎了。


第346章 亿万生灵为兵，百万神魔为将！

　　独孤败天直接将头顶的太极图一卷，将其余的仙神卷了回来，喝道：“所有人都不要轻举妄动，这乃是天之守护者族群之一，不是人间界的那些巨人。”

　　“吼……”

　　巨人们咆哮着，越聚越多，最后竟然有百万之众，庞大的身体都如山岳一般，一眼望不到尽头，他们目中凶光闪烁，射出的一道道光芒竟然交织成一片巨大的光网，向着仙神笼罩而来。

　　没有人会怀疑光网的威力，因为虚空在光网降落的过程中，已经无声崩碎，而后又湮灭了，这片天地的空间在急骤的缩小！

　　这些巨人，每一个都有着此界神王之上的实力，更不乏天阶境界的强者！

　　恐怖的波动，浩瀚如天海、似洪宇，让人感觉发自灵魂的战栗。

　　“我来吧！”

　　魔主飞身上千，手中的拜将台在手中急速的变大，顷刻间，化作了万丈巨台，似石非石，似金非金的黑色拜将台之上，出现了几个血红的大字。

　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”

　　“湮灭！”

　　魔主静立在虚空中，轻轻喝出了这两个字，随着声音的落下，拜将台上的血色字迹陡然间光芒大盛，在这一刻，似乎天地法则都被改变了，血色光芒笼罩了整片虚空，那张巨大的光网，在血色光芒的照耀下，竟然飞快的消融了起来，如白雪遇到了阳光一般，没有丝毫的抵抗之力。

　　所有巨人在短短的片刻间都被毁灭了，形神俱灭，只留下无尽的浩瀚的能量被拜将台吸收，再无任何痕迹。

　　“杀！”众人向着第三重天杀去。

　　林夕并没有出手，而是逐渐的走在了队伍的后面，而紫风则是嬉皮笑脸的跟在他的身边，不断的为他介绍着一个个神灵。

　　“老大，看到前面那个身穿白色连衣裙的小妞了吗？那是紫云圣地的圣女，当初还是我的追求者之一呢，可惜，我当时还是太年轻了，早知道会有今日的大战，当初说什么也要和她共度良宵一番啊！”

　　“老大，别乱看，那个魔女叫做萱萱，可是独孤败天的老婆，凶的要死，小心回头她找你麻烦！”

　　“呵呵，原来老大你喜欢这口啊，这是西方神界的凯瑟琳神皇，虽然实力一般，但长得确实是很漂亮，而且不同于东方的仙女，有股西方女神特有的气质，可惜，这娘们死心眼，一心想要嫁给神主，其他男人一概看都不看！”

　　……

　　紫风跟在林夕的身旁，不断的为他介绍着各色的美女，从东方的仙女，到西方的女神，再到各个天级的女性存在，几乎被紫风从头到尾给评论了一个遍。

　　“我说，你这交友面也太广了吧？这么多女人，你是怎么记得住的？”这一会的功夫，紫风给他介绍了不下一千位女神，直听得林夕目瞪口呆，这么多女神，林夕光看都看得出现脸盲症了，结果紫风还在津津有味的给他讲解着，似乎这方世界的女人，他就没有一个不认识的。

　　“额……”

　　紫风讪讪的笑了笑，并没有回答他的问题，倒是一名跟紫风看起来颇为熟识，浑身散发着光明气息的男子从林夕两人身前经过，似笑非笑的瞥了紫风一眼。

　　“林兄你若是也和紫风一样，每隔一段时间就因为偷窥女神或者女仙洗澡而被各路女神追杀，你也能将每个女人的特点记得清清楚楚！”

　　“喂，打人不打脸，骂人不揭短，大德大威，你这么做有些不地道啊！”紫风半眯着眼睛，一脸不满的看了身旁的白袍男子一眼。

　　“呵呵”，这男子并没有和紫风纠缠，快速的向着前方飞去，眨眼间便消失在了人群中。

　　眼见那白袍男子消失在人群中，紫风轻轻的呼出了一口气。

　　“怎么，你看起来有些怕他啊？感觉你们俩应该实力差不多吧？”

　　紫风有些不好意思的摇了摇头，“他是西方神界的大德大威天龙皇，与我这个天才一般，被认为是最有可能踏入逆天级的大神，不过这家伙擅长忽悠人，手底下忽悠了不少的女神作为他的属神，因此，老大你懂得，我和他有些过节！”

　　林夕了然的点了点头，看来紫风这家伙没少偷看对方下属女神洗澡，因此看到对方这位大佬出现，不自觉的就会感到心虚。

　　有独孤败天等众神在前边开路，林夕两人倒很是轻松，说来也奇怪，就前几重天遇到了阻挡，接下来的几重天，直至第九重天，众神都没有遇到阻碍，似乎天道将所有的守护力量都收拢了起来，要与众神在天外混沌中决一死战。

　　“这下难办了，天道手底下有几个家伙还是很强的，像苍天，黄天，青天以及混沌王这几个家伙，都是可以与小六道之主争锋的存在，本来打算是将他们在与天道决战之前一一斩杀的，没想到他们都没有出现，这下决战时的压力就要增加许多了！”紫风见到这种情况，不由得皱了皱眉头，看起来有些心情不好。

　　“好了，既然已经来了，就没打算活着回去，兵来将挡水来土掩，大不了就是一死，有什么可纠结的？”林夕很是豪迈的拍了拍紫风的胳膊，只是此时的他，心里正在不断的催促着玄天珠，想要通过玄天珠再次让他穿越，这个鬼地方，他是真的不想待了。

　　“玄天珠，你妹的，我知道你能听见，快点把我带离这个世界，大罗金仙都有陨落的危险，你这是想要害死我吗？”

　　然而不论林夕如何在心里呼唤，都换不来玄天珠的任何反应，这使得他有些沮丧，真不知道何时才能彻底的掌控玄天珠，这种被动进入世界的感觉，真是令人不爽。

　　林夕心里不爽，但他身旁的紫风倒是在林夕刚才一番话下，显得豪气干云，气势冲天，看起来斗志被完全的调动了起来。

　　“老大就是老大，这思想境界果然比我强，今日咱们兄弟俩，就好好的会一会这传说中的天道，就算是灭不了他，老子也要在他身上留下一道难以忘却的伤痕！”


第347章 神墓世界的所谓天道

　　有些无语的看了一眼身旁斗志满满的紫风，林夕淡淡的点了点头，算了，既来之则安之，反正他已经做好了打算，只要大战开启，一有不对就立马逃离，天道是正义的还是邪恶的，又与他何干？

　　站在第八重天上，林夕很是清晰的能感觉到，在那天外混沌星空中，有一股庞大的力量正在不断的提升，像是一个能够崩碎整片天宇的凶兽一般，给人无比强大地压迫感，让人发自心灵的战栗。

　　“天道已经开始准备晋级了，一定不能令他成功，否则我们将没有任何未来，这一次，哪怕是不能将天道剿灭，也要打断他的进阶希望，为下一次的伐天之战争取到足够的时间！”

　　魔主面色严峻，看了一眼身旁的独孤败天后，身形率先飞起，随后众神跟随在他的身后，向着第九重天冲去，林夕见状心中一凛，他知道，大决战彻底的开始了。

　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”众神苍凉的战歌再次响起，林夕在这战歌的苍凉与无畏中，跟随在众神之后，一步步的向着九重天中走去。

　　“又是一个崭新的轮回吗？”

　　浩大的声音从混沌星空中传来，那淡漠中带着一丝邪恶意味的声音，使得林夕不由自主的皱了皱眉，他穿越过数个世界，虽然没有和其他世界的天道正面接触过，但多少也感受到过天道的气息，然而，这神墓世界的天道，却与其他世界的天道有些不同，似乎这方世界的天道，少了一些什么东西存在。

　　望着上方那一眼看不到尽头的黑色光球，林夕心中不由的冷笑了一声，对于此界天道的忌惮，骤然间降下了许多。

　　“难怪，难怪此界天道的实力这么弱，难怪我总有种它缺少了什么东西的感觉，原来是法则，原来他缺少的是对于此界大道法则的掌控！”

　　“哦？林兄你看出了什么？”眼见林夕看着天道露出冷笑，魔主不由自主的走到他身前问道。

　　“魔主，你能告诉我，什么是天道吗？”林夕并没有回答他的问题，而是反问道。

　　“你是在问曾经的天道，还是在问现在的天道呢？”

　　“有什么不同吗？”

　　“曾经的天道，无欲无求，代表着公正，现在的天道，代表着私欲，杀戮众生，壮大自己，已经是一个有了私欲地庞大生物。”

　　所有人都在聚精会神的听着魔主的述说。

　　“所谓的天道，它并不是一个单一的生命体，在过去他是众生地思感，是所有活着的人地念力交织在一起形成的浩瀚意念，它是众生的意志！”

　　“但是，现在他是怨气地纠集体，众生地意念早已被腐蚀、被粉碎，天道已经不是原来的天道！现在，他不再代表公正，他只是代表着毁灭，代表着私欲，他知道，当他自己虚弱时，众生地意念早晚还会合成新的天道，所以，每当他感觉受到威胁时，定然要灭世，毁灭众生，吸取众生的能量，才能够阻止众生地意念合成新的天道！”

　　林夕了然的点了点头，总的来说，这是个长歪了的天道，其他世界的天道，都是大道法则在一方世界集结世界之力所形成的法则聚合体，可以完全的掌控一界，而这一方世界的天道，却是众生意志的凝聚体，虽然实力庞大到足以碾压一切敢于反抗的神灵，但却无法掌控此界的法则，抹除众神对于法则之力的掌控，否则，也就不会有后期神墓剧情众生合力将天道剿灭的情况发生了。

　　这也解释了此界天道为何会有虚弱这一说法，正常的大千世界的天道，只要法则还存在，怎么可能会有虚弱这一说法，实力最少也是在混元之上，然而在此界，却没有形成正常的天道，法则并没有凝聚成型称为天道，反而是众生的意志凝聚在一起，称为了这所谓的天道，而这个天道，在林夕看来，就是个实力庞大的特殊能量体而已。

　　“我想知道，这邪恶天道，在他还没有产生自己的独立意识之前，能不能掌控天地法则之力？”林夕看着身旁的魔主以及独孤败天问道。

　　“根据我们从上一轮回纪元的神灵中留下的记录来看，天道在没有产生自我意识之前，是可以掌控法则之力的，据说在当时，时间与空间等几个法则，是不被天道所允许感悟的，听你这么一说，我也发现了，好像这邪恶天道已经失去了掌控法则的权力！”

　　魔主微微有些兴奋的抬头看了一眼上空的黑色巨大球体，眼眸中寒光不断的闪烁着，似乎是在思索对付天道的方法。

　　“如此，那就好理解了，在我看来，更早时期的天道，应该是法则的聚合体，但不知什么时候起，众生的意志也被它给聚合容纳在了一起，最终导致的结果就是，天道产生了自我意识，而产生了自我意识的天道，是不被天地法则所认可的，因此，天道也失去了掌控法则的能力，这也是他的实力为何会衰落的原因，此时的它，其实已经不应该再称之为天道了，它只是一个披着天道外衣的邪恶生命体而已！”

　　林夕看着上空的天道冷笑道，面对真正的天道，他可能会没有战斗的信心，毕竟不成混元，无法凝练出独属于自身的大道法则，是根本不可能与大千世界的天道所抗衡的，毕竟掌控着法则的天道，可以说整个大千世界都是他的领域，如何斗？

　　但如今的这个所谓天道，只是个实力恐怖的庞大能量体而已，虽然实力可能比亿万神灵加起来都还要强大，但林夕并不畏惧它，打不过，大不了跑就是了，一个无法掌控大千世界法则的天道，他林夕想要跑，对方还真的未必能奈何的了他。

　　“原来如此，如此说来，这邪恶的天道就更没有存在的必要了，不过只是个实力庞大，以毁灭众生来汲取力量的邪恶寄生虫而已！”

　　魔主与独孤败天等几位大神互相对视了一眼，眼眸中的战意犹如实质一般，看向天道时，浑身充满了无尽的杀意。


第348章 打断天道的晋升机缘

　　林夕的话，不仅众神听到了，就连上方的天道，以及护卫在天道身前的几位强大存在也听到了，但上方寂静一片，天道没有丝毫的反应，似乎是默认了林夕的推测。

　　独孤败天一脸的杀气，手持黑色长刀，指着天道身前的几个巨大身影怒吼道：“混沌王，苍天，黄天，青天，你们所护卫的天道，早已不再是真正的天道了，你们还要再维护它吗？”

　　几人并不做声，微微沉默片刻后，混沌王率先走出，看着深色冷漠的独孤败天道：“废话就不必多少了，与我一战吧！”

　　独孤败天冷哼一声，一式逆乱八式打出，一道璀璨的神光轰破了身前的混沌气流，犹如洪荒破灭一般，轰击在了身形高大，浑身被雾气所包裹，看不清面容的混沌王身前。

　　混沌王冷哼一声，抬手就是数十掌拍出，最终在神光轰击在他的身上之时将其挡下。

　　随后，两人冲天而起，直接飞入了混沌星空的深处，一道道惊天动地的声音传来，使得周围的混沌气流都被化为了虚无，而随着两人的战斗展开，这场伐天之战，也正式拉开了帷幕。

　　只见魔主手持拜将台，对着身后的亿万神灵躬身道，“真正的天道已不再，恶天道当灭！诸位，现在需要你们的力量了！”

　　亿万神灵，站在第九重天的大陆之上，抬头看着上方混沌中那庞大的黑色光球，他们没有到天阶的实力，没有能力进入混沌星空中，这次伐天之战，他们只是炮灰，但即使如此他们还是义无反顾的来了。

　　“各位，对不起了！”除了魔主之外，连同林夕在内，其他天阶之上的大神，也全都躬身拜了下来。

　　“灭杀恶天道，死又何方？！”

　　所有人早在走上通天之路时，就已经知道普通的仙神之体必死无疑，他们本就是慷慨赴死来地。

　　而在此时，神色有些疲惫的独孤败天也走了过来，对着亿万神灵拜了拜。

　　“战况如何？”魔主看向他。

　　“混沌王不是我的对手，已经重伤躲入混沌星空深处了，这一战，他已经无法再参与进来了！”独孤败天简单地回道。

　　众神微微松了一口气，这混沌王是天道麾下仅有的两位逆天级存在，如今少了一个他，只要再将苍天处理掉，就可以对天道发动致命一击了。

　　此时的天道，似乎正处于晋升实力的关键时期，明知道众神在准备着对他发动攻击，但依然没有提前出手的意思，似乎是在打着拖延时间的打算。

　　而此时，在一众天阶以上大神的躬身一拜下，亿万神灵一个个自我崩碎了身躯，留下了亿万道灵魂被独孤败天的神魔太极图收入了进去，至于那些神体崩碎后所留下的能量，则是被魔主的拜将台吸收了进去。

　　两大在林夕看来堪比半步先天至宝的恐怖武器，在吸收了亿万神灵的灵魂与能量之后，终于勉强展现出了先天至宝的无上威能，没有丝毫的花哨，神魔太极图与拜将台，在两人的操控下，直接向着天道的方向轰击而去，沿途所过之处，虚空湮灭，混沌气流一时间消散一空。

　　一直紧守在天道身旁的苍天等几个特殊的生命体，在面对神魔太极图以及拜将台时，原本就一直显得阴沉的脸色，瞬间变得惊恐了起来，那两件至宝，哪怕是将大部分的力量集中在了对付天道身上，但仅仅只是余波，就使得苍天等存在深受重伤。

　　这倒也正常，在林夕看来，除了那苍天有着大罗金仙的实力之外，其他的青天黄天什么的，也就是金仙巅峰的实力，面对先天至宝，哪怕仅仅只是先天至宝的一部分威力，也不是他们所能阻挡的，若非施展这两件至宝的也是大罗金仙级别的存在，而并非混元，恐怕仅仅只是泄露出来的威能，就可以将苍天等人灭杀数次了！

　　重伤的苍天等存在，神色惊恐的退入了混沌星空深处，不敢再出来，对于已经有了自我意识的他们来说，守护天道，远不及保住自己的性命重要。

　　两件至宝，携带者毁灭一切的气息，终于破开了天道的黑色光幕，将天道的一大块光团崩碎。

　　“吼！”

　　一道无声的吼叫声响彻在林夕的脑海中，似乎独孤败天与魔主的攻击，将它伤的不轻，之前一直在忙着晋升实力而被动防御的天道，似乎是被打断了晋升的机缘，彻底的被激怒了。

　　处于暴怒状态的天道，突然从黑色的光球中打出一块巨大的磨盘，犹如可以磨灭世间的一切般，急速的旋转着，放射出漫天刺目的光芒，像是闪电，又像是一重重光幕，将神魔太极图与灭世磨盘挡住了。

　　“诸位，该轮到我们了！”神主浑身散发着金色的光芒，手持一柄金色的长剑，在魔主与独孤败天跟天道的灭世磨盘所僵持时，直接冲入了天道的黑色光幕中，在接连斩灭了黑色光球的一部分之后，崩碎在了其中。

　　“哈哈，神主死了，也该轮到我了！”

　　一身血色长袍，发丝也犹如沾满了血液一般的修罗之主，浑身气血冲天，手持一杆方天画戟，化作一道血光冲入了黑色光球中，在崩碎了黑色光球的一大块光芒之后，化作一片血海，在其中肆虐横行，直至被无尽的黑色幽光所彻底的磨灭一空。

　　在修罗之主冲出的时刻，有不少的大神也一一冲出，七绝天女，大德大威天龙皇，独孤小败，魔女萱萱……

　　“老大，我先冲进去了，你在后面压阵！”

　　眼见众神集体冲锋向着天道杀去，紫风也没有丝毫的停顿，直接身形化作一道紫色的光芒，向着天道冲去。

　　“别！”

　　林夕想要伸手将他抓住，这家伙与其他几位大神不同，按照神墓剧情，其他大神虽然受伤不轻，但在将天道重创之后，还是被时空大神给带入了时空隧道中逃脱了一劫，而这紫风，可是直接战死了，虽然灵魂转世成了紫金神龙，但却已经不再是他了。


第349章 一枪破天！

　　一把抓去，林夕竟然没有将紫风抓住，这家伙的速度，竟然出乎他预料的快，在他看来，竟然和他的宠物文文速度差不多。

　　神色复杂的看着紫风向着天道冲去，林夕心中有些不忍，虽然只认识了很短的时间，但林夕对于这个一口一个老大称呼他的逗逼紫风，还是很有好感的，这是一个有些猥琐，但在大是大非问题上，却很有自己立场的家伙，很难让人产生讨厌的感觉。

　　“罢了，既然你称呼我一声老大，那我就帮你一把，至于你之后死不死，那我就管不了了！”

　　抬手一招，一柄通体呈黑色的长枪出现在林夕的手中，这是神道分身所蕴养的奇物神木，在神火的锻造下，终于成为了一杆趁手的长枪。

　　长枪长有一丈左右，漆黑色的枪杆上没有任何符文烙印，也没有任何的文字，犹如匕首一般的枪尖，散发着黑色的冷芒，与枪身宛若一体，没有丝毫的缝隙。

　　林夕这次没有使用无涯剑，也没有使用杀戮仙剑与毁灭仙剑，虽然用剑他更顺手一些，但到了他这种存在，用何种武器对于他来说都是信手拈来的事情，并不会有丝毫的迟滞感。

　　这长枪，乃是由宇宙海的奇物神木锻造而成，明明威能不如至强至宝强，但偏偏受到了原宇宙的排斥，以前林夕还有些疑惑，但如今已经将神木彻底的淬炼为长枪，林夕也知道了它的特殊之处。

　　这长枪的枪尖处，有着一股特殊的规则波动，似乎不属于林夕所感悟到的任何一种大道法则，这种规则波动，带着一股大破灭的气息，这股气息，似乎是专门为克制宇宙意识之类的存在而生的，这也是为何原宇宙会排斥奇物的原因，哪怕是威力不足以对原宇宙的天道意志造成伤害，也会遭到原宇宙的本能排斥。

　　长枪在手，三花聚顶，林夕整个人气势瞬间提升了数倍不止，化作一道黑色的虹光，瞬间冲入了黑色光球之中，面对从黑球四面八方袭来的黑色光芒，林夕手中的长枪不断的刺出，甚至不用消耗剑仙之力，黑色的光芒在碰触到枪尖之时，顿时消失不见。

　　见状林夕心中稍安，看来这长枪对于这种意念集合体的天道也有着克制作用，有这件至宝在，最起码自保是不成问题了。

　　手中的长枪在林夕的手中被舞的密不透风，一道黑色光芒都无法靠近他的身旁，在硬顶着密集的黑色光芒后行走了片刻后，林夕来到了已经被黑色光芒刺穿的千疮百孔，已经处于重伤垂死状态的紫风身前。

　　一把将紫风抓起，林夕直接将他扔出了黑色光球中，冷声喝道：“别再进来了！”

　　做完这些，林夕并没有就此离开，再将激射向他身前的黑色光芒打散之后，手中的长枪在他的手中接连不断的刺出，犹如光速一般的攻击速度，瞬间在这黑色光球中留下了无数个不可磨灭的灰色光洞，光洞中残留着一丝丝的大破灭气息，使得天道短时间内根本无法将这些伤痕修复。

　　“吼！”一道嘶吼声在林夕的脑海中响起，林夕知道他的攻击再一次将天道重伤，只见原本就已经有些发狂的天道，这次更是彻底的歇斯底里了。

　　密密麻麻无边无际的黑色光芒从黑色光球的各个地方激射而出，就算是林夕不断的舞动着手中的长枪，依然被一些黑色光芒所击中。

　　没被击中前林夕还感受不到这黑色光芒的恐怖，但在被数百道黑色光芒击中后，林夕三花聚顶所形成的防御罩光芒暗淡了许多，在林夕退出黑色光球后，身上的三花防御罩，终于无法再维持，彻底的爆裂了开来，随着三花防御罩的破裂，林夕头顶上的三花也随之暗淡了许多。

　　见状，林夕收起顶上三花，以不灭剑体硬抗了几道黑色光芒后，从天道中退了出来，急速的后退，直至退到了魔主以及独孤败天的身后才不再有黑色的光芒袭击他。

　　感受了一番自身的伤势，虽然胸口处有金色血液流出，但伤势并不严重，仅仅几个呼吸间，身上金色光芒闪烁，伤势便恢复如初，只要不被大面积的黑色光芒击中，这点伤势，还奈何不了他。

　　而此时，处于战场最外围的时空大神，已经打通了时空隧道，不断的招呼着众神赶紧离开，天道已经受到了重创，而且晋升实力的机缘也被打断，这次伐天的目的已经达到了，若是再战斗下去，以天道那还残存的大半个黑色巨大光球的实力，绝对能将众神团灭在这里！

　　“老大，我在这里，咱们该撤退了！”

　　被林夕扔出来的紫风，在看到林夕安然无恙的从天道中退出来之后，一边从远处向着时空隧道的方向飞去，一边不断的对着林夕打着招呼，示意他赶紧进入时空隧道离开此地。

　　林夕点了点头，刚要开口说话，但见在紫风的身后，突然间有一抹黑色的身影冲到了他的身后。

　　“小心！”

　　林夕只来得及喊出这两个字，那在紫风身后的黑色身影陡然间变作了百丈巨人，那巨人林夕认得，乃是之前退走的苍天，没想到此时他又悄悄的赶了回来，恐怖的大手一捏，瞬间将紫风的脑袋捏爆了！

　　“你妹的！”

　　林夕瞬间被激怒了，老子才刚冒着危险将紫风救出来，结果这个王八蛋苍天却将自己的小弟给弄死了，那自己之前冒着那么大的危险做的努力，岂不是都白费了！

　　犹如瞬移一般，身形在空中划过几道幻影，林夕在苍天的急速后退中，顷刻间来到了他的身前，手中那杆黑色的长枪，瞬间刺入了苍天的头颅中，对于苍天这种，明显带着天道气息的特殊生命体，黑色长枪有着绝对的克制力，哪怕苍天的实力要强上林夕一些，但依然被黑色长枪贯体而入。

　　“嘭！”

　　黑色长枪一阵抖动，大破灭的气息扩散开来，苍天那庞大的身躯，顺便爆裂开来，四分五裂，坠落在了这混沌星空中。


第350章 太古伐天之战落幕

　　“小心！”

　　刚将苍天击杀，林夕就听到了身后独孤败天的提醒。

　　没有丝毫的犹豫，手中的黑色长枪，就向着身后刺去。

　　“啵！”

　　水泡破碎的声音响起，已经突袭到了林夕头颅前的一道犹如水桶粗的黑色光束，直接被黑色长枪的大破灭气息给打散。

　　然而，天道似乎是恨极了林夕这个给他造成巨大伤害的人族神灵，这次突袭他的黑色光束，不仅仅只有一道，而是一共三道。

　　林夕只来得及将第二道射向他胸前的黑色光束打散，便被第三道粗大的黑色光束所轰击在了小腹之上。

　　“轰！”

　　黑色的湮灭气息彻底的爆发开来，林夕从腹部往下的位置，瞬间被湮灭一空，化作了虚无。

　　庞大的轰击力，直接将仅剩下上半截身子的林夕从混沌星空中，轰入了下方的九重天中，半残的身躯，一连穿透了九重大陆，坠落到了未知的世界中！

　　而在向下坠落的过程中，林夕所看到的，是漫天的黑色光芒将整个混沌星空所淹没，有一部分大神没来得及逃入时空隧道中，被黑色光芒化作了虚无。

　　至于魔主与独孤败天等几个逆天级强者，倒是没有逃入时空隧道中，而是在两件至宝的护持下，拖着重伤的残躯，逃向了混沌星空的深处。

　　心里暗探一声，林夕明白，这次神墓剧情开始前的太古诸神伐天之战算是结束了，虽然有他的参与，但依然还是没能改变什么，该死的还是死了，没死的依然是逃脱了一截，唯一留下的，就是在这太古诸神伐天之战中，留下了他大神林夕的名号。

　　“归根结底，还是我的实力太弱了，我若是在这一战前就已经晋升为大罗金仙，以不灭剑体的强度，再加上黑色长枪对于天道的克制，我一个人就可以将天道打残，根本就不会这么惨了！”

　　“轰！”

　　身体再次撞进一座大陆中，这次直至撞击到了大陆地底的深处，跌落在了岩浆之中，林夕的身形才稳住了下来，不在继续跌落。

　　将身形淹没在岩浆之中，林夕彻底的沉浸在其中，同时操控信仰之力，将他整个人完全包裹了起来，隔绝了他的全部气息，他知道接下来，该是天道对于这次诸神伐天之战的大清洗了。

　　接下来，天道会派出爪牙到处追杀逃脱出来的大神，根据小说剧情推测，魔主应该会在接下来的被追杀中，受伤过重跌落下逆天级的修为，而孤独败天一家子也不好过，躲藏的躲藏，转世的转世，一时间，所有的大神都隐藏了起来，在黑暗中舔舐着伤口，等待着下一次伐天之战的开始！

　　这次伐天之战的结束，被后世记录为太古时期的结束，伐天之战前，后世将这个时间段称之为太古时期，而伐天之战后，则被称呼为上古时期。

　　哪怕是躲在岩浆里，林夕依然能感受到一股磅礴浩瀚的力量扫过这片大陆，这股力量林夕很是熟悉，是天道的力量，看来天道也亲自出手在追剿逃走的诸神。

　　不过林夕倒也不在意，有信仰之力隔绝了所有的气息，除非天道就在他身前看到了他，否则一切探查手段都无法探测到他，虽然玄天珠有时候不靠谱，但对于这玄天珠中的信仰之力，他还是很信任的。

　　果然，天道在探测了一番没有发现诸神的气息之后，便急匆匆的收回了神念，这次伐天之战，对它也造成了很大的伤害，尤其是被神魔太极图与拜将台以及林夕的长枪所造成的伤害，若是不能及时恢复，恐怕将会造成永久性的伤害。

　　在天道施展庞大的能量，将太古时期从时间长河中隔绝了起来之后，便急匆匆的遁入了混沌星空的深处，开始修复起伤势，一时间，整片苍茫星空再次陷入了安静中。

　　……

　　林夕这次的伤势很重，那股湮灭性的力量，一直粘附在他的身体里，若是不能将这股力量祛除，即使是不灭剑体，也无法恢复身体的伤势。

　　“这天道所残留在体内的湮灭性力量，与其驱逐出去，不如将其吸收，毕竟曾经是天道，哪怕现在已经不再是名副其实的天道，这股力量，依然还是带有一丝天道才能拥有的本源法则之力，若是能将其完全炼化，我不仅可以伤势尽复，更是可以将修为再次提升一截，达到金仙后期的程度，为晋升大罗金仙打下基础。”

　　暗自沉思片刻，虽然这个过程绝对会很漫长，或许要经过数万年乃至更久的时间，但林夕咬了咬牙，最终还是选择了炼化体内天道所残余的力量，这股力量给他一种很强的吸引力，吸收了它，日后晋升大罗金仙将再无任何阻力！

　　躺在岩浆中，林夕的神道分身从体内走出，盘膝坐在一旁为他护法，之后蚊道人也被林夕从袖袍中招出，令其在一旁护法，做完这一切后，林夕又将信仰之力扩散开来，将整片岩浆河流包裹了起来，彻底的隔绝了这片区域，之后，林夕便放心的沉浸在岩浆中，开始了炼化体内的天道残余之力。

　　时间一点点流逝，自太古诸神伐天失败之后，各界生灵再次成长了起来，然而，虽然各界修炼者在成长，但天道的爪牙也在不断的成长，每隔数万年，天道的爪牙们，一群自称为天的存在，就会降下遮天大手，将众生大肆杀戮一番，防止再发生太古时期的伐天之战。

　　太古时期之后的时期，被称为上古时期，这个时期也是最为黑暗的时期，一群自称为天的存在，享受着众生的信仰，将众生当做猪羊圈养着，每隔一段时间就宰杀一部分，而众生也习惯了这种情况，毕竟普通人百年的寿命，对于他们来说，灭世只是传说中的事情，与他们关系并不大。

　　对于外界的事情，林夕自然是不知道的，此时的他，正处于全力炼化天道残余力量的进程中，直至在无数年后，一个叫做辰南的年轻男子，从一个埋葬着仙魔以及各族强大修炼者的神魔陵园坟墓中爬出……


第351章 叶凡，拜见老师！

　　遮天大世界，神城化龙池中。

　　“仙人前辈，我要冲击四极境界了，你说我有可能成功打破荒古圣体无法突破四极的诅咒吗？”

　　少年叶凡，站立在化龙池中，看着头顶的无涯仙剑，小心翼翼的问道。

　　一身黑色长袍的林夕虚影，站在无涯剑之上，看了一眼叶凡之后，淡淡的开口道：“荒古圣体自天地大变以后无法修炼，可不仅仅只是缺少资源的原因，还有因为他被天道所不容，你晋级之时，天道定会降下天劫，若无大帝级别的强者为你护道，你想度过，无异于痴人说梦！”

　　“啊？原来是这样啊！”叶凡顿时心里哇凉哇凉的，找个大帝来护法，他叶凡要是有这种本事，也不至于之前被各大圣地世家所追杀了。

　　看了一眼失魂落魄的叶凡，林夕沉默片刻后开口道：“罢了，看在你将君仪护送转世的份上，这次劫难，我帮你度过，你安心突破即可！”

　　“护送转世？我护送谁了？”叶凡有些懵逼，这仙人自出场后，就显得有些神神叨叨的，弄得他有些云里雾里的。

　　“这事你不必了解，我且问你，你可愿意拜吾为师？”毕竟是一方大世界的主角，林夕既然决定了要出手帮他一把，自然不愿意白白浪费力气，收主角为徒可以分享一部分主角的气运，对于气运这等好东西，林夕自然不可能浪费。

　　“仙人前辈要收我为徒？”

　　叶凡顿时被惊到了，他这些年，顶着荒古废体的帽子，走到哪里都没有门派愿意收留他，如今这位无涯仙人，竟然愿意收他为徒，这一瞬间，叶凡竟然有种想要流泪的感觉，他虽然坚强，但那种不被整个世界所接受的感觉，真的很令他感到难受以及压抑。

　　“没错，有些事情要提前告诉你，你的体质，无法修炼我的功法，因此在修炼上，你还是需要自己来摸索，毕竟荒古圣体的前路已经断绝，至于走到哪一步，这需要你自己来拼搏，我如今只是一道神识投影，在本体到来之前，能帮你的地方也不多，了解了这些，你还愿意拜我为师吗？”林夕淡笑问道。

　　“愿意！弟子愿意！”叶凡一脸的兴奋之色，哪怕不能修炼仙人的功法，哪怕这位仙人如今还只是一道神识投影，但那也是仙人的神识啊，更何况，这道投影，可是可以操控无涯仙剑的，有仙剑在，普天之下，谁敢与之为敌？

　　造化，大造化，机缘，天大的机缘！

　　叶凡此刻，很想仰天大喊一声，“我也有靠山了！”

　　将心中的喜悦之情平复了一番，叶凡神色庄重的在地上磕了九个响头，随后恭恭敬敬的看着林夕，“弟子叶凡，拜见老师！”

　　“很好，不过为师现在只是一道神识，可没有什么宝物存在，你现在需要做的，就是收心，一举突破大到四极境界，至于接下来的天劫，在你无法抵挡时，为师会出手的！”

　　“好了，那个被你们称为神王的小家伙已经发现了此处的端倪，为师就先离开了！”

　　话音落下，林夕的身影消失不见，而随着他的消失，叶凡顿时感觉时空恢复了正常，而此时，一头白发如雪的姜神王出现在了化龙池旁，在周围打量了一番之后，才神色凝重的对着叶凡问道：“刚才可有人来过？”

　　叶凡疑惑的摇了摇头，那模样看起来一点也不像作假，既然老师不愿意让外人知道他的存在，那他这个做弟子的，自然是不能随意的泄露老师的情况。

　　姜神王再次在化龙池周围打量了一番之后，嘱咐了一句叶凡好好调整状态，争取明日一举突破到四极境界。

　　叶凡严肃的点了点头，盘膝坐在化龙池中，将整个心神沉浸了下来，有了老师以及神王护法，更外围还有和他关系不错的赤龙道人守护，他此时是一点也不担心会度不过天劫。

　　……

　　月圆之夜，姜神王将一块块的神源以及异种源投入到了化龙池水中，使得化龙池中，像是开天辟地之初的绝世灵地，神辉万道，瑞彩千条，五色纷呈，七彩缭绕，无比的神圣。

　　叶凡端坐仙池中，浑身精气沸腾，血气冲天，化成龙形气柱，贯穿了夜空，如绝世利剑打穿天地。

　　这一夜，不少人都在遥遥观望着叶凡的情况，当感受到叶凡那恐怖的气血气息后，一个个露出骇然之色，这就是荒古圣体吗？还在道宫秘境而已，肉身气血就如此旺盛，简直就像是一头真龙在觉醒！

　　诸圣子、诸圣女都变了颜色，这样的人若是破关成功，将是无比可怕的大敌！

　　叶凡对此并不在意，挥手一撒，一块块的神源被他投入了池水中，更有数百万斤的普通源，也被他倒入了池水中，这一瞬间，化龙池中的源，足足超过了一千万斤，如此恐怖的数量，就算是圣地要拿出都得再三思索片刻。

　　做完这一切，叶凡祭出了万物母气鼎，在其头顶上方沉浮，玄黄气成千上万道，丝丝缕缕，垂落下来，将化龙池镇压。

　　但就在此时，只听一阵阵琴音响起，而后罡风大作，金色云朵飞来，如一片汪洋，遮住了星月，夜空一片璀璨，一头金色的天鹏，如黄金浇铸，绚烂夺目，展动双翅，横斩而下，欲要将叶凡击杀。

　　叶凡有仙剑守护已经够让各大圣地头疼了，若是再让他打破了荒古圣体无法突破到四极境界的诅咒，那恐怕未来整个世界，都将在叶凡的威压下瑟瑟发抖了！

　　无涯仙剑轻轻颤抖，一股无形的空间波动散开，俯冲而来的金色天鹏四分五裂，崩碎于虚空中，这使得众人一阵心惊，仙剑的强大果然不可以揣摩，仅仅只是微微颤抖，就有如此神威，强的令人心颤。

　　这还没有完，仙剑似乎有些不依不饶，剑尖指向了远处的天空中，那隐藏在云层中的神秘强者，似乎也感受到了无涯剑所流露出来的杀意，连忙止住了弹奏琴声，一步迈出，踏上早已布置好的道纹，就要横渡虚空离开此地。


第352章 轻哼一声，你就死了！

　　在那人踏上道纹，准备横渡虚空之时，无涯剑并没有追击，而是在剑身之上，传出了一道模糊不清的声音，虽然声音比较模糊，但众人依然能明白那声音所说的意思！

　　“死！”

　　仅仅一个字，哪怕这个字并不清晰，但众人依然感受到了一股死亡的气息弥漫在体内，似乎有一种特殊的死亡规则波动，在他们的灵魂中游走了一遍，哪怕这股死亡规则并非是冲着他们来的，都使得他们有了一种下一秒就会魂飞魄散的感觉。

　　“嘭！”

　　空间陡然炸裂了开来，一道身穿金色羽衣的美丽倩影从空中浑身滴血的跌落下来，还没有落在地上，面容急速的衰老，浑身生机顷刻间消失一空，犹如腐朽了上万年的干尸一般，在掉落地上时，化作了一地的骨灰，与在风中一同漂浮的树叶一起，消散在了远方。

　　明明是圆月之夜，月光明亮照耀整片大地，但众人却感觉眼前充满了黑暗，这种黑暗，并不是来自眼前，而是来自灵魂深处的恐惧，害怕下一秒，自己就会像刚才那位女子一般落得个尸骨无存的下场，那，是真的尸骨无存啊！

　　“那似乎是来自中州的某个圣地的太上长老，你们有谁认识吗？”

　　“看起来那么年轻，真的是圣地太上长老？”

　　“我想起来了，她好像是中州阴阳教的一位太上长老，修炼的功法有着驻颜的功效，虽然看似年轻，但确实是个老怪物了，据说乃是圣主级别的大能！”

　　“看来圣体想要进阶四极，已经引起了东荒之外圣地以及大教的惶恐，明知叶凡有仙剑护体，依然还敢来偷袭，这是在拿命来赌啊！”

　　“这仙剑还真是恐怖，都不用亲自动手，仅仅只是一道声音，就使得大能灰飞烟灭，刚才那种感觉，是死亡大道吗？”

　　……

　　对于外界众人的议论纷纷，叶凡并没有关注，他知道，有老师与神王在，他突破前根本不必担心遇到危险，如今的他，只需要不断的汲取池水中源的能量，不断的冲击四极的瓶颈就可以了。

　　此时的叶凡，闭眸冲关，他将一枚赤红的叶片贴在了眉心，流转大道神韵。

　　“那是悟道古茶树的叶子！”许多修士惊呼。

　　晶莹的叶片上，一道身影高坐九重天，云雾缭绕，俯视苍生，诸多道纹密布，神秘无比。

　　“刷！”

　　光芒一闪，叶凡盘坐虚空中，与叶片的身影几乎一模一样，混沌雾气迷蒙，他像是在俯视芸芸众生。

　　此刻他宝相庄严，如一尊永恒的仙王，让人忍不住想顶礼膜拜下去。

　　他再次拈叶，又一枚悟道茶叶片出现，他贴在天灵盖上，之后叶凡接连不断的将悟道树的叶子贴在额头上，以此来感悟天地大道，借此冲击四极境界。

　　“嗡！”

　　突然间，夜空中，诸天星力，如水月华都被引来向化龙池汇聚，没入叶凡的小世界中，让其更加的生动了。

　　“轰！”

　　化龙池澎湃，所有神源都在被炼化，向烙印在虚空中的叶凡冲去，贯体而入，让他浑身晶莹连体表的汗毛都在生辉。

　　只见叶凡的肉身在无尽的神源以及月华之力的吸收下，先是血肉燃烧，而后骨骼崩裂，但这些痛苦，叶凡硬是连眉头都没有皱一下，不断的以神源精气洗礼肉身，不断换骨与换血，直至再次肌体复生，他蜕去了原本的肉壳，再生出一个极度强大的自己。

　　“咚！”

　　他一下子站了起来，天地都一阵抖动，他抬头仰望星空，乱发飞扬，新生的肌体闪烁光泽，爆发出强大的气势。

　　“轰！”

　　就在这时，紫色雷电从天而将，向他劈来！

　　叶凡见状冷笑一声，老师说的果然没错，荒古圣体果然被天道所不容，不仅修行艰难，更是降下天劫，这是完全不给圣体活路的节奏啊！

　　“天啊，这是什么，星空下怎么有雷电？”

　　“这是天劫！”

　　众人惊呼。

　　“破入四极秘境，怎么可能会有天劫降临？”

　　所有人都呆住了，九天上降下雷霆，打向叶凡，他昂然而立，迎击紫色雷电。

　　虽然老师说过会帮他度过这次天劫，但叶凡也明白，老师收他为徒，肯定是因为某些他未知的因果，或许真的与他上一世有关也说不定，他不想给老师留下懦弱无能，事事依靠长辈的印象。

　　哪怕是面对天劫，他也要迎击而上，哪怕是不敌，他也要给老师留下个好印象，让老师明白，他叶凡，是个可造之才，虽然修行之路艰辛，但他却有颗迎难而上的勇者之心！

　　“轰！”

　　第一道天雷落下，叶凡通体闪烁晶莹，生生硬抗了下来，并无伤到分毫。

　　“轰！”

　　第二道天劫，已不是单一的雷电，竟然化成了一片紫海，这是一片雷池！

　　无尽的雷电将叶凡淹没了，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖之极。

　　叶凡身在紫色雷霆海洋中，皮开肉绽，身体一片焦黑，淡金色的血液在流淌，承受了难以想象的伤害。

　　他虽然被重创，但却气血冲天，没有一丝颓败，反而昂首向天，奋力抗击。

　　“轰！”

　　又是一片雷潮，无比炽烈，将叶凡埋在了下方，也不知道有多少雷电打在他的身上，淡金色血液四溅，骨骼嘎嘣嘎嘣作响。

　　以肉身之力连抗了九道天雷之后，天劫并没有就此放过他，第一重九道天雷过去，第二重九道天雷又来了，丝毫不给叶凡一点喘息的机会。

　　当再次硬扛过九道天雷之后，叶凡形如焦木，漆黑如碳，如经历火劫的木炭，近乎枯朽，直挺挺的倒在了地上。

　　然而片刻之后，破裂的声响传出，叶凡体表一层焦黑的老皮脱落，晶莹闪烁，新生的肌体呈现。

　　叶凡以雷电洗礼肉身，沐浴雷电而获新生，众人一片哗然，但他并没有一点放松，他知道这才仅仅只是开始，经过老师之前的提醒，叶凡很清楚，天道不会这么容易就让他过关，接下来，应该还会有更加强大的天劫降下！


第353章 老师，你再不出手，弟子要撑不住了！

　　“嗡！”

　　忽然，所有人都心悸，竟要窒息，几乎要喘不上气来了。

　　叶凡见状神色肃穆，嘴角发出了一阵只有他自己才能听到的声音，“老师说的果然不错，荒古圣体天道不容，单纯以我自己的力量，根本没有一丝度过的可能，除非有大帝护法，否则很难度过！”

　　雷霆降落而下，这一次不是雷海，而是九道虚影，交织电芒，如九尊神灵一样！

　　雷霆之力一次比一次强大，但叶凡没有丝毫畏惧，再次冲天而起，与天空中的九尊雷电神灵战在了一起。

　　神识附着在无涯剑上的林夕，淡淡的看着叶凡的渡劫情景，这是他突破四极境界所必须经过的历程，此时的雷电还仅仅只是雷电之力，并没有带有大道法则之威，不需要他插手，若是连这点劫难都抗不过去，那也不配做他林无涯的弟子了！

　　林夕静静的看着叶凡渡劫，他没有出手，姜神王也没有出手，直至他度过了第四重天劫后，天劫陡然间不再降落，只是天空中那阴森的劫云却没有就此消散，一直盘亘在虚空中。

　　“奇怪，第五重天劫呢？”

　　叶凡有些诧异，按照老师的说法，除非有大帝级别的存在出手，否则他根本不可能安然无恙的度过天劫，这天劫应该不会这么简单的就结束才对。

　　“嗡！”

　　忽然，虚空抖动，这方天宇像是要塌了下来，让诸多修士毛骨悚然，心生恐惧！

　　叶凡心生警兆，仰望夜空，感觉到了无边的危险，像是末日来临了，让他竟生出万念俱灰的念头，这绝对是冲着他来的。

　　“这种道图应该才是老师所说的天道不容而降下的天劫，之前的几重天雷，都是圣体突破四极需要经过的必要历程而已，不知道这种天道专门降下的劫难，我能度过几重？”

　　望着天空中一条条先天纹络浮现，在高天上交织在一起，形成一幅道图，缓缓的向下压来，叶凡有所明悟，明白了老师所说的劫难，应该在这里。

　　虚空抖动，几乎要崩塌了，此图玄奥莫测，像是大道的形体，让人窒息，难以喘过气来、灵魂都在颤抖。

　　“这是什么？”所有人都心中震撼，不明所以。

　　“这也是天劫吗，为何没有雷光，没有闪电，只有先天道图纹络浮现？！”

　　“难怪荒古圣体无法突破到四极境界，原来是天道所不容！”

　　不少人都摇头叹息，为叶凡感到惋惜，同时又暗自松了一口气，他们不认为叶凡能突破天道所降下的劫难，这一次，叶凡是必死无疑了。

　　“轰！”

　　这片先天纹络将叶凡笼罩在下方，叶凡并没有呼唤老师，他想要试试自己的极限在哪里。

　　“纵然天道不认可，纵然前路断绝，我叶凡也不会就此屈服！”

　　叶凡怒吼一声，以鼎轰天，白衣染圣血，躯体抗先天道图，连黑发都快燃烧了起来，他浑身金焰腾腾，奋力抗争。

　　绝代神王也出手了，他白发如雪，剑眉倒竖，英姿慑人，祭出离火神炉封天，阻挡道图降落，要为圣体逆天接续断路。

　　“天地不可逆，大道不可违，圣体前路已断，没有人能接续。”

　　“可惜啊，古之圣贤早已定论，谁能违背天地的意志？这一切都不可改变。”

　　中州不朽皇朝的绝顶人物、诸子百教的无上的教主皆先后开口，古籍中早已记载，天地变化，圣体难以修炼了，连圣人也无可奈何。

　　叶凡不甘，手握菩提子，怒发飞扬，举拳轰天，他的金色拳头交织出一道道纹络，生出道的轨迹，对抗天空中的图纹。

　　“嗡！”

　　人们可以清晰的见到，虚空如一块破布一样在抖动，在圣体的惊世肉身下，竟快被扯碎了。

　　可是那宏大的道图并未受到影响，坚定而缓慢地落下，压的虚空塌陷，让叶凡周围的土地崩裂。

　　这是一种无形的伟力，如星河垂落，无孔不入，无物不破，碾碎一切阻挡，磨灭任何有形之质。

　　强大如叶凡的肉身，也在嘎嘣嘎嘣作响，自毛孔溢出一缕缕淡金色的血液，最终半边身子都被染红了。

　　绝代神王不断的刻印道纹，烙印出了大帝道纹，但这依然无用，先天道图虽然速度减慢，但依然缓缓的压了下来，将大帝道纹磨灭。

　　“这……大帝道纹都挡不住它吗？”

　　“不，古之大帝绝对可以逆天，若是复生，必可让圣体打破诅咒，一路坦途！”

　　“的确如此，刚才的大帝阵纹只是一角而已，并非无缺的，挡不住天道所降下的先天道图也很正常！”

　　在一众观战之人议论纷纷之时，叶凡浑身染血，浑身骨骼咯咯作响，一副快要支撑不住的模样。

　　“老师，你再不出手，我就要撑不住了！”

　　叶凡望着那不断下压而来的先天道图，浑身鲜血淋漓，一副随时都有可能会被碾碎的模样。

　　“老师，他在喊谁老师？”

　　“没听说圣体有老师啊，难道是要死了产生了幻觉？还是说，神王将他收为弟子了？”

　　“我看这叶凡是病急乱投医了，估计这个时候谁若是愿意出手帮助他，他就认谁做老师吧？”

　　众人纷纷摇头，一脸叹惜的模样，他们在这里的这段时间，可没听说过有哪位大能将叶凡收为了弟子，都只认为叶凡是急眼了乱喊的。

　　“嗡！”

　　突然间，一股恐怖的威压降临神城，整片天地都抖动了起来，众人顿时产生了一股想要顶礼膜拜的感觉。

　　只见那一直屹立在化龙池上空，没有什么反应的无涯仙剑，陡然间微微震动了起来，随后，漫天星空，都被无尽的金色剑气所弥漫，整个神城的上空，顿时成为了金色的海洋，闪耀的光芒，令人根本无法睁开眼。

　　似乎是极度膨胀爆发出去，之后又极度收缩，漫天的剑气被聚合了起来，形成了一张金色的巨大圆形图案。

　　随后，只见在无涯仙剑之上，有着黑白两色气体弥漫而出，犹如两条盘旋而起的神龙，绵延不绝的融入那金色的巨大图案中，在天空中形成了一张黑白二色交融，犹如太极阴阳图般的巨大神秘图案！


第354章 阴阳太极吞道图

　　“这是，这是什么？”有人看着空中那恐怖的黑白二色太极图惊呼道。

　　“最开始的金色剑气我能理解，但后面的黑白两色巨龙我有些琢磨不透了，里面似乎有生与死的气息！”

　　“不仅仅只是生死，我还感受到了光明与黑暗的气息！”

　　“你们感受到了这么多的气息，可为何我只感受到了一股毁灭的气息，那是一种绝对的毁灭气息，似乎仅仅只是一丝落在神城上，就可以将神城整个毁灭！”

　　“毕竟是仙人使用的仙剑，天知道在其中有着多少种大道法则，如今仙剑出手了，或许叶凡真的能度过这一劫也说不定！”

　　“真是没想到，叶凡竟然拜了这柄仙剑为师，还是说，这仙剑中，还存留着仙人的神识，叶凡其实是拜了仙人为师？”

　　……

　　“嗡！”

　　在一众老者的议论声中，生死阴阳太极图缓缓的转动起来，以林夕此时仅仅只是一道神识的实力，哪怕是经过无涯剑的加成，也只能施展出这么一式神通，像诸天万界大轮回以及六道轮回这种顶级的神通，他根本无力施展。

　　哪怕仅仅只是这么一道神通，就使得林夕感到异常吃力了，这次出手之后，估计他得待在无涯剑中沉睡一段时间了，否则神识之力只会越用越少，最终彻底的消散掉。

　　生死阴阳太极图旋转的速度越来越快，一股无形的吸扯之力从其中散发出来，原本缓缓的向着叶凡压下的先天道图，被这股吸扯之力所干扰，下降的速度陡然间停顿了下来，并且在众人那难以置信的目光中，缓缓的脱离了原来的轨迹，向着太极图的方向不甘的移动过去。

　　太极图所散发出来的吸扯之力越发的强大，哪怕是将这股吸扯力集中在了先天道图之上，但所溢出的一部分吸扯之力，依然使得一些修为不高的年轻弟子身形不由自主的被拉扯了过去。

　　若非是一些圣主级的大能出手将众人拦截下来，在场的年轻一辈，估计剩不下几个，都会被吸入那看似单薄，但却犹如无底深渊的太极图中。

　　那太极图中，似乎有着一个未知的神秘通道，可以联通向未知的深渊世界，在先天道图一点点的靠近了太极图后，黑白两色太极图陡然间旋转速度暴增，对着那先天道图一卷，直接将其卷入了其中，似乎把它打入了未知的深渊之中。

　　将先天道图卷起之后，黑白两色太极图逐渐的缩小，最终化作一黑白两色的烙印，印刻在了无涯仙剑之上。

　　先天道图彻底消失了，永远的失去了踪影，荒古圣体被天地不认可，但在外人看来，仙剑逆天而行，改变了这一切，直接施展恐怖的神通，将先天道图给吞噬了，不愧是仙人的武器，恐怖的令人心颤！

　　“哗！”

　　神城沸腾了，喧嚣冲天。

　　时隔十几万年，荒古圣体打破了诅咒，未来也许会有大成的圣体再现世间！

　　每一个人看向叶凡时，神色都变了，尤其是年轻一代，感受到了一种无形的压力。

　　不仅年青一代感受到了压力，身为老一辈的强者，更是感到了压力，这叶凡不仅突破了荒古圣体的诅咒，更是拜了仙剑为师，以后等他成长起来，再加上仙剑之威，何人敢挡？

　　无形杀气弥漫，来自四面八方，如惊涛拍岸，似乱石崩云！哪怕是知道叶凡有仙剑护持，有神王护佑，但在场之人还是不由自主的露出了杀意，这个打破了圣体诅咒的叶凡，未来的威胁实在是太大了，若是让他成长起来，将会是另一个镇压万古的大帝！

　　“锵！”

　　无涯仙剑发出一道清脆的剑鸣声，声音不大，但每个露出杀气的修者顿时大汗淋漓，灵魂中发出一阵剧痛，或许是没有出手的原因，无涯仙剑只是出手略作惩罚，并没有直接痛下杀手，但即使如此，众人也是感到灵魂犹如刀割般疼痛，此时的他们，对于明着击杀叶凡是彻底的死了心，别说那站在他身旁的神王了，光是那仙剑的一道声音，他们都承受不住，还怎么杀？

　　“噗！”

　　突然间，一道鲜血从叶凡的口中喷出，赤红中带着淡淡的金色，染红了他的衣襟，触目惊心。

　　“小叶子你怎么了？”李黑水吃惊问道。

　　“叶凡，你发生了什么？”而一位身材高大的年轻男子，也冲了过来，连忙焦急的问道。

　　他乃是和叶凡一同从地球来到这片神秘大陆的同伴，叫做庞博，与叶凡乃是至交好友，看到叶凡如此模样，当下焦急万分。

　　“都闪开，我来看看！”

　　姜神王将众人喝退，将叶凡抱了起来，仔细检查。

　　片刻后，神王有些叹气的摇了摇头，一连的哀伤之色。

　　“之前的那先天道图，虽然没有斩去叶凡的根基，但却伤了他的生命本源，已经在他的身体中留下了大道之伤，这伤势虽然不重，但却不可愈合，伤势会不断的继续侵吞他的生命本源，按照这个进度，叶凡活不过一年了！”

　　“怎么可能？”

　　庞博与李黑水一脸的难以置信之色，就连其他人也不相信，以为是神王与叶凡演的一场戏，目的是让各方势力放松对于叶凡的警惕。

　　但在诸位圣地圣主走上前来观察了片刻之后，一个个也都是摇头不已，虽然有着惋惜之色，但眼眸中的喜悦之情却难以掩饰，这叶凡竟然真的是伤了生命根源，一年之后死去，倒也确实令他们长舒了一口气。

　　听到神王的分析，叶凡的内心顿时沉了下去，刚刚度过天劫，打破了荒古圣体的诅咒，正是意气风发，扬眉吐气，一路高歌猛进，踏上修炼大道的时候，没想到却还这有一年的寿命，这让他心里拔凉拔凉的。

　　“不必担心，这点伤势，你去荒古禁地摘几颗果子吃就可以恢复！”

　　林夕的声音突然间出现在了叶凡的脑海中，顿时使得他内心再次振奋起来，荒古禁地的果子竟然有这种功效，当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　“我需要沉睡一段时间，来彻底的将那先天道图磨灭，在我不在的这段时间，无涯仙剑短期内将会待在神城中，直至我醒来，这段时间，你自己注意安全！”


第355章 林若，究竟是不是她？

　　夜晚星光如水，叶凡与庞博并排仰躺在房顶上，遥望星空的另一端。

　　“我要是死了，你也一定要想办法回去，不要太久远。”虽然知道荒古禁地的神果可以恢复他的伤势，但荒古禁地毕竟充满了危机，如今无涯仙剑无法再跟随着他，此行是生是死，叶凡还真是难以预料。

　　“叶子你不要多说了，你不会有事的，一定可以活下来，我们一起回去。”

　　“帮我照顾好我父母。”

　　“你不要说这些话，我心里发堵。”

　　在接下来的这些天里，叶凡的居所门可罗雀，除了神王不时到来查看叶凡的状况，并在他身上留下了特殊的烙印震慑一些不法之徒外，再无人光顾，很多人曾经的热情变成了冷漠。

　　一场繁华落尽，冷冷清清，只剩下秋的萧瑟。

　　人情冷暖，世态炎凉，一切太过明显，如此的现实。

　　神城也许该别离了，叶凡一一与故人告别后，踏着夕阳的余晖，在众人或是担忧或是幸灾乐祸的眼神中，走出了神城。

　　“看到了吗？那无涯仙剑还是待在神城的上空，并没有跟随叶凡离去！”

　　“人情冷暖，如今连仙剑都是如此的势力，觉得叶凡生命无多，连它都不愿庇护叶凡了！”

　　“也幸亏叶凡身上还留有神王的烙印，忌惮于神王的威势，其他大型势力不敢出手击杀叶凡，否则这荒古圣体，恐怕连接下来一年的时间都无法活到！”

　　“不过这样也好，诸圣子以及各大势力都可以长出一口气了，这座压在他们心中的大山，要自行崩塌了，阴影尽去。”

　　……

　　有人同情，有人幸灾乐祸，表情不一，说什么的都有，有惋惜声，自然也有嘲讽音，落井下石。

　　叶凡行走在街道中，走到了神城之外，感受着这一切，他很沉默，没有一句话语。

　　“小叶子，服下麒麟种子吧，虽然无法根治，但肯定能续命一段时间，然后慢慢想办法。”李黑水站在神城之外的小路上，向着叶凡劝道。

　　“青帝的心也许能让你复原，我会想办法夺到。”庞博也从路边走出，语气坚定的看着叶凡。

　　“你们不必如此忧愁，告诉你们一个秘密，我已经拜了无涯仙人为师，他已经告诉了我，治愈大道之伤的方法，只是这个方法需要我独自去完成，在我看来在，这应该是老师对我的一次试炼，试炼成功，我不仅能恢复伤势，更是能将修为再次提升一大截！”

　　眼见两人神色暗淡，一脸的忧愁之色，叶凡悄悄的跟他们传音回道，对于这两位好兄弟，他不希望对方再为他而担忧。

　　“你真的拜了仙人为师？既然如此，为何仙人不亲手为你治愈伤势，我不相信这种伤势仙人会治愈不了！”庞博摇了摇头，在他看来，这是叶凡编出来的谎话，只为了安慰他们。

　　拜仙人为师？这怎么可能？

　　“庞博，我的性格你应该了解，在这种事情上，我不可能说谎的，老师如今只是存在于仙剑上的一道投影，他的本体还在仙界没有降临，如今老师需要全力镇压那张先天道图，因此无涯仙剑无法跟我一起离开，不过老师确实是告诉了我恢复伤势的方法，不过这个方法我不能说出来，而且必须要我自己前去完成！”

　　叶凡摇了摇头，神色庄重的传音给了庞博，随后在对方那略带惊喜的神色中，对着二人抱了抱拳，大踏步走向了远方。

　　“庞博，我们要不要跟上去？”李黑水问道。

　　“不必了，小叶子有自己的机缘需要去完成，我也要去寻找青帝的那颗大帝之心了，多做点准备，总没有坏处！”

　　……

　　“老师在进入仙剑中镇压那先天道图前，曾经着重提起了青铜棺三个字，看来那青铜棺是我这次获取神药的关键，只是不知道，那青铜棺如今是否还在原地，不过有了具体的目标，倒是比像无头苍蝇一般乱窜要好的多！”

　　叶凡辗转奔行了一个月的时间，消耗了不少的源，终于来到了东荒南域，这一次，他要再入荒古禁地，登临九座圣山，饮神泉、食圣果，在那片太古的天地中疗伤与休养。

　　望着远处，处于云雾缭绕中，被一层神秘力量所笼罩的荒古禁地，叶凡轻叹一声，“荒古禁地，我叶凡，又来了！”

　　在叶凡踏上了前往荒古禁地的旅程时，盘膝闭目坐于无涯仙剑特殊空间中的林夕，陡然间睁开了眼睛，喃喃自语道：“我虽然对于林若的身份有了一定的猜测，但这些仅仅只是猜测，还无法确定林若究竟是不是‘她’，这一切，还是要等叶凡归来，等见到了那个名为囡囡的小女孩后，一切答案，就可以水落石出了！”

　　“不知道本体那边情况如何了，有没有寻找到来这里的方法，但愿本体来此界的时间不要太晚，不然，单凭我这么一道神识，到了剧情后期，可是分分钟就被那些古之大帝给灭了！”

　　……

　　在林夕的神识投影猜测着本体的情况之时，神墓大世界，一个崭新的纪元开始了。

　　穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄……纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡……

　　缓缓的从地心岩浆中睁开眼睛，那双带着沧桑与古老气息的眼眸，似乎透过了岩浆层的阻碍，穿过了厚厚的地层，看到了一些林夕之前不曾看到的景象。

　　在地层的中心位置，竟然埋藏着大量的尸骨，这些尸骨大部分都已残破不堪，但依然有神性与魔威残留，这里，是一片葬着神与魔的特殊墓葬群。

　　而在这墓葬群的最中心位置，有着一个特殊的墓穴，这墓穴并不大，躺着一个长相普通的年轻男子，在这男子的体内，有着一金一银两颗小球不断的在他的体内游走，一道道神魔死后的精华，被其吸入了男子的体内。

　　“以魂养魂，以神魔精华，淬炼神魔太极图，这男子应该就是独孤小败的转世之身，神墓的主角辰南了吧？魔主与独孤败天已经开始了为后来的伐天之战布局了，看来距离剧情开始已经不远了！”

　　“伤势恢复的差不多了，接下来，就是突破到金仙后期了，希望不会耽误太多的时间！”


第356章 老不死，好久不见了！

　　神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。

　　陵园内绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的碑林，称之为花园也不为过。陵园外围是高大的雪枫树，惟神魔陵园特有，相传为已逝神魔灵气所化。

　　白天这里仙气氤氲，圣洁的光辉洒遍了陵园的每一寸土地，是神的乐园；夜晚，这里暗黑魔气便开始自墓地中汹涌澎湃而出，令星月为之失色，成为了魔的净土。

　　这一日，已是夕阳西下，夜幕降临之际，暗黑魔气开始自墓地中汹涌澎湃而出，不时可以看到传说中的凶神幻象、恶魔虚影在陵园内肆虐，可以听到远古恶灵那令人头皮发麻的凄厉长嚎。

　　然而此时，原本肆虐张狂的恶灵、魔鬼幻影，却陡然间安静了下来，一个个瑟瑟发抖的躲在了陵园内的边角处，悄悄的打量着陵园内靠近中央的一处区域。

　　在一众恶灵魔鬼的注视下，一道黑色的身影从地底一步步走出，直至整个身形完全站在了地面上时，一股沧桑的气息弥漫开来，这股气息中没有什么威压存在，但即使如此，凶灵恶鬼们依然瑟瑟发抖的躲在一旁不敢靠近，似乎这黑袍男子，并不是这个时代的存在，而是来自那未知的遥远太古时期。

　　男子一身黑色长袍，黑色的长发随意的散布在肩头，深邃犹如星辰一般的黑色眼眸，淡淡的打量着神魔陵园的周围环境。

　　看着那如林般的神魔墓碑，黑袍男子轻轻的摇了摇头，这些墓碑上所刻印的名字，似乎他一个也不认识，这些逝去的神魔，似乎是自太古时期之后才诞生的。

　　轻轻迈动步伐，男子来到了神魔陵园的一座低矮的小坟旁，此时的小坟，已经看不出坟墓的样子，而且看样子，坟墓有被打开过的痕迹，似乎里面所葬的存在，已经复活走了出来。

　　“主角已经从墓地中走出，剧情早已经开始了，只是不知道，此时剧情进展到了什么程度！”

　　轻轻嘀咕了一句，黑袍男子不再关注这神魔陵园，而是走过一片由雪枫树组成的林间小道，来到了雪枫林前方不远处出现的三间茅屋前。

　　此时在茅屋的前方，正有着一个瘦骨嶙峋的老人立于门前，老人须发皆白，满脸镌刻着饱经风霜的皱纹，拄着一条拐杖，一脸惊疑不定的看着他。

　　“老不死的，多年不见，怎么，不记得我了？”黑袍男子笑着开口招呼道。

　　“林……林夕？”老人那干瘦的脸颊微微抖了抖，随后嘴唇吐出了这么几个字。

　　“没错，看来你人虽然老了，不过记性倒还不差嘛！”黑袍男子，也就是林夕，笑着点了点头。

　　这是林夕在太古诸神伐天之战前的战友，被一众大神们称呼为老不死的，乃是独孤败天妻子萱萱的师傅，一个修为异常神秘的老家伙，保命能力极强，被众神戏称为老不死的。

　　这老家伙似乎也习惯了这个称号，当初林夕跟他打招呼时，他还曾一脸自豪的跟林夕吹过牛逼，说别人哪怕都死掉了，他也能活得下来，如今看来，他倒也不算是吹牛。

　　“不请我进去坐坐？”

　　老人看了林夕一眼，随后点了点头，此时的他早已没有了那颤颤巍巍的模样，神色有些激动的招了招手，随后与林夕走进了他的那三间小茅屋的最中间一座房屋中。

　　屋中摆设很简单，一张木床，一把靠椅，一张书桌。

　　书桌纤尘不染，上面整齐的摆放着十几本书，但封面上的文字，林夕一个也不认识，他与老者所说的语言，乃是太古时期的语言，此时桌面上的文字，应该是如今世界上新出现的文字。

　　似乎是看出了林夕的尴尬，老者对着自己的眉心微微一点，随后一道白色的光粒出现在了他的手指上，见状，林夕没有丝毫犹豫，抬手一招，那枚光粒便没入了他的眉心中，仅仅片刻间，林夕便了解了如今世界的大体格局以及语言文字。

　　“自从你被天道轰碎了身躯，跌落下了九重天之后，就再也没有了你的消息，原以为你已经彻底的死去了，没想到时隔无数年，你再次复活了！”老者一脸的感叹之色，眼神不住的打量着林夕，似乎有些不理解，那么重的伤势，他是如何活下来的。

　　“你这老不死的，说话还是这么不中听，什么叫再次复活了？我一直都没有死！”林夕喝了一口桌子上的茶水，笑着调侃道，看到当年太古时期一同伐天的战友，虽然之前两人相交并不深，但如今时隔无数万年再次相见，倒是有种特别的亲切感，或许，这就是一同上过战场之人，才能了解的感情吧。

　　“魔主、独孤败天这些逆天级的大神都被打的身受重伤，倒是你，如今还依然生龙活虎的看起来没什么大碍，你这老不死的称呼，可真不是白来的！”林夕笑道。

　　“呵呵，我虽然实力比不上他们，但若是论保命手段，这世上，我还真没服过谁，不过如今看来，你的保命手段似乎也不懒啊，那么重的伤，就连魔主都死去了，如今还处于半死不活间，你倒是恢复如初了，看起来，似乎修为更近一步了呢！”老者先是有些自得的点了点头，随后又意有所指的看了林夕一眼。

　　“你也不必试探，我如今还没有到逆天级，不过也已经处于半步逆天级的境界了！”林夕知道这老不死的想要问什么，倒也没有隐瞒，将自己此时的修为境界说了出来。

　　此时剧情既然已经展开了，那么在伐天之战前以他的修为倒也不必再畏首畏尾了，毕竟此时那个挂着天道之名的伪天道，应该还处于沉睡状态中，虽然有几个自称天的爪牙会不时的灭世，但如今离灭世还有着不短的时间。

　　毕竟这些自称天的家伙，也只是一群特殊的生命体而已，又不是全知全能，别人怕他们，林夕倒是一点也没把这些家伙们放在眼中。


第357章 我老了，该歇歇了

　　修为已经到了金仙后期巅峰，原本按照林夕的打算，是准备直接凝聚胸中五气，晋升为大罗金仙的。

　　毕竟他的积累早已够了，法则感悟程度也早就达到了大罗金仙的程度，尤其是领悟了时空法则，更是炼化了这伪天道所存留下来的力量，早已将根基打的无比结实，突破大罗金仙没有任何瓶颈。

　　但再三思索片刻后，林夕还是暂时中止了直接晋升大罗金仙的打算，既然要成就大罗金仙，那就要做最强的大罗金仙，以五件最顶级的至宝为根基凝练出胸中五气，他早已在养伤的这段时间内推演了无数遍，倒是不必担心会出现差错，只是那所需要的五件最顶级的至宝，林夕并不满意。

　　虽然他早已在上个世界凑齐了五件顶级至宝，但除了一件防御类的铠甲以及那件从幽魔之主那里夺得的领域类的小塔与虚天鼎的级别差不多之外，其他三间顶级至宝哪怕都属于顶级至宝的行列，但与虚天鼎以及镇魂钟相比，还有着不小的差距，就算是开天印，它们也比不上。

　　既然要成为大罗金仙，那就要做到最好，林夕的要求也不高，不求其他三件顶级至宝能有与虚天鼎一般的威能，但也要与开天印差不多，若是能达到这个要求，林夕有种感觉，到了那个时候，哪怕自己只是大罗金仙初期的修为，但战力绝对可以与大罗金仙后期一战，若是再使用出那杆专门克制宇宙意志的黑色长枪，林夕都想试试与此界那个伪天道单挑了！

　　林夕不是没想过将毁灭仙剑以及杀戮仙剑也作为凝练胸中五气的至宝，毕竟这两件至宝的威能不在那黑色长枪之下，但再三思量之后，林夕还是没有这么做，这两柄仙剑，他还有更大的用途，关系到他以后证道混元。

　　“对了，其他一些伐天的战友们，你可还见到过？”林夕突然问道。

　　“没有！”守墓老人摇了摇头，“其他大神们除了当场战死的，其余大部分都逃入了时空隧道中，至于没来得及进去的，大多不是被天道的爪牙们追杀致死，就是躲藏了起来！”

　　“我也是在这近万年前，接到了败天的神识通知，才来到了这里担任守墓人，真正说起来，你是我见到的第一个老战友！”

　　林夕若有所思的点了点头，随后一脸神秘地问道：“这么说来，独孤与别人设的局，已经布下了，那最重要的一颗棋子，你应该已经见到了吧？”

　　守墓老人面色一僵，有些不可思议的看了林夕一眼，“他们所要布置的棋局，你知道？”

　　“虽然我不清楚具体的计划，不过当初在伐天之时，独孤败天等人在了解了天道的真实情况后，其实就已经有了一些计划，看来这些计划已经展开了。”林夕随口回了一句。

　　老者有些释然的点了点头，毕竟天道的特殊性就是眼前的神秘男子发现的，或许曾经独孤败天等人跟他说起过一些初步的计划吧。

　　“那人从墓中离开多久了？”

　　“没多久，就这几年的事情，他有自己的路要走，我没有去干预他！”守墓老人随口回了一句。

　　“好了，你继续当你的守墓老人吧，我出去转转，曾经为了这亿万众生征战，但说实在的，这世界，究竟如何，我还没有好好的看过呢！”

　　起身伸了个懒腰，林夕笑着与老者点了点头，“正好我也去看看，能被败天与魔主看重的人，究竟是什么样子的！”

　　“那个，林夕，我觉得你还是低调一些吧，要不改变一下容貌？”

　　“没必要，天道此时应该还在沉睡，至于其余的所谓‘天’，不来也就罢了，来了我正好将他们一锅端了！”林夕无所谓的摆了摆手，随后从小茅屋中走出。

　　“对了”，林夕走了几步突然间停顿了下来，转头问道，“紫风那家伙的转世之身，你见过了吗？”

　　“数千年前曾经感应到过一次，转身成了一条神龙，但修为太低，没有恢复上一世的记忆，我也没有与他相见。”老者皱了皱他那遍布皱纹的眉头，回忆道。

　　“恩，我知道了，你继续当你的守墓老人吧，我出去转转，看看这所谓的六道众生，究竟值不值得我们这群老家伙再次为他们卖命！”

　　摆了摆手，林夕一步迈出，消失在了老者的视野中，这不是普通的缩地成寸的神通，而是对于空间法则的掌控，对于林夕的这一手空间神通，老者眼眸微微缩了一缩。

　　“真是个神秘的家伙，来历神秘，修为神秘，处处透着一股神秘感，但愿他不会将败天两人所布下的局给破坏了！”

　　轻轻摇了摇头，老者眼中的精芒再次变得浑浊，身形再次恢复佝偻的模样，浑身再次变得颤颤巍巍的，一副随时都有可能死掉的模样。

　　“该死的都死了，不该死的也死了，就剩下我这么一把老骨头了，以后年轻人的事情，估计也用不到我这个老不死的操心了！”叹了一口气，老者缓缓的走到了床边，打了个哈欠躺在了床上，今日看到林夕出现，他不由得心里感到安稳了许多，多年的忧虑，不自觉的减少了许多，或许，今日可以好好的睡个好觉了，他，太累了……

　　离开神魔陵园，林夕轻轻的迈出了几步，每一步间，都使得数万里的大地缩在了他的身后，这还是他想要看看这方世界的原因，否则若是施展瞬移神通，恐怕此时早已离开了这片大陆，进入未知的星空中了。

　　这是一片带有着仙侠与玄幻色彩的庞大陆地，不仅有着东方的武者以及修道者，也有着西方的魔法师，龙骑士等职业，更是在他的神识扫描中，感受到了几个堪比普通天仙的存在，当然，在这个世界，天仙级初期别的修为，被称呼为神王。

　　至于有几处被神秘力量所封印的地域，林夕并没有强行使用神识探查，那里面，应该潜藏着几位天阶高手，此时的林夕，还没有搭理他们的心思。


第358章 垂钓诸天，钓到了一条龙

　　犹如闲庭散步般，一片片土地被林夕抛却在身后，最终来到了一处开阔的山谷中。

　　山谷约有八、九平方公里，四周皆是大山，但并没有将山谷围死，一条小河自山谷蜿蜒而过，途经如镜的小湖，而后从小湖的另一端流出，向谷外缓缓流去。

　　山谷的中心位置竟然有一座高达百丈的白骨山，森森白骨摄人心魄，幽幽白光令人胆寒。

　　在白骨山上有一座大殿，高足有十几丈，宫殿不知用何种材料所建，整体漆黑发亮，大殿正门赫然是一个恶魔的巨口，狰狞恐怖，只是此时，那白骨大殿已经有了破损的迹象，似乎大殿中有什么东西破殿而出了。

　　而在这时，从山谷的入口处，走进来了一个巨大的身影，那是个浑身布满了浓密体毛的巨人，巨人约有十七八丈高，左手中拿着一根七八丈长的巨大石棍，右手上，提着一头七、八丈的飞龙，飞龙早已死去，双翼已展开，头尾无力的下垂着，随着巨人的脚步而晃动。

　　巨人随手将早已死去的飞龙扔在地上，此时他已经发现了林夕的身影，挥舞着庞大的石棍，就要像林夕奔来。

　　“滚！”

　　冷冷的看了一眼那笨重的巨人，林夕冷哼一声，随着他的声音落下，一股磅礴的伟力轰然而至，瞬间将巨人轰出了山谷外，虽然林夕没有动杀机，但即使如此，那巨人也是浑身鲜血淋漓，跌落在地上，重伤昏迷了过去。

　　看都没看那跌落在山谷外的巨人，林夕在这魔殿旁打量了一番，随后摇了摇头，转身离去，这魔殿底下所封印的紫风转世之身，也就是那头紫金神龙，已经破开封印离去了。

　　“那头痞子龙，应该是如同原著一般跟随辰南离开了，既然他已经离开了，也是时候去看看此界的位面主角了！”

　　……

　　远山青碧翠绿，近水明亮澄净。

　　百花争奇斗艳，散发着阵阵清香，沁人心脾。

　　在瑶草奇花之间，还点缀着许多不知名的奇异果树。

　　这里是东土妖族所生活的地方，乃是在昆仑山上所开辟出来的一处奇异的小世界，被称为昆仑玄界。

　　此时，正有一头迷你小龙，睁着大眼睛，一脸迷醉之色的看着眼前的果树，口水不自觉的向外流淌着，两扇金色的小肉翅不断煽动着，在果树的上空盘旋着，不时摘下一颗果子，偷偷摸摸的吞入了腹中。

　　“太好吃了，辰南你也来尝尝。”金色小龙抓着两个又大又圆的红色果实，递给了身旁的年轻男子。

　　男子一身黑色的长袍，长相虽然普通，但高大的身材，古铜色的皮肤，再加上他那双囧囧有神的双眸，给人一种很是沉稳的感觉，有着一股难以言喻的强者风采。

　　“龙宝宝，你吃吧！”名为辰南的年轻人，笑着摆了摆手。

　　正在这时，远山中突然传来一声长嚎：“嗷呜……沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪忆今朝，嗷嗷嗷……”

　　辰南转头看去，只见在不远处，一头紫金色的神龙，有十几丈大小的样子，正飞在空中，一脸陶醉的扯开嗓子大声吼着歌曲，虽然歌词不错，但这紫金神龙的嗓音，实在是太难听了，引得无数妖族飞了过来，对着紫金神龙不断的指指点点着，似乎是对于紫金神龙忍受到了极点的样子。

　　“嗷呜……小豆丁，还有天杀的辰小子你们来了？嗷呜……”紫金神龙嚎叫连连，从空中飞到了辰南的上空，一脸居高临下的看着辰南以及小龙宝宝。

　　“哦，光明大神棍在上！泥鳅这个家伙在这里偷吃什么好东东了，居然这么粗壮了。”龙宝宝看着紫金神龙那十几丈长的巨大身体，再看了看他那连一丈都没有的小身板，有些不舒服的嘀咕道。

　　“嗷呜……小豆丁，天杀的混账小子，见到你们真是太好了，天天对着这帮妖怪简直烦死了，这帮家伙太没有艺术细胞了，我成天给他们唱歌，居然没有几个人懂我，悲哀啊，知音难觅啊！幸亏你们来了，嗷呜……”刚一见到辰南与龙宝宝，紫金神龙就大吐苦水，对着辰南开始抱怨起来这昆仑玄界妖族的种种不好。

　　辰南听得哈哈大笑，这头痞子龙毕竟是他从那魔殿中放出来的，对于这家伙的性格，他可是清楚极了，这就是个唯恐天下不乱，没事也要搞事情的老痞子，他说的话，十句有三句是真话就不错了！

　　突然间，在这昆仑玄界中，虚空一阵波动，一颗晶莹剔透，散发着无尽生命气息的神秘果实，出现在了空中，这果实刚一出现，先是滴溜溜的转了转，随后似乎是发现了下方的众人，化作一道紫色的光芒，就要向着远方逃去。

　　“啊嗷，开了灵智的神果，吃了它，我或许就能恢复修为了，哈哈，小果果，你不要逃！”

　　紫金神龙先是一怔，随后大吼一声，当下飞身而起，向着那神秘果实的方向追去。

　　“你这个坏龙，那是我昆仑玄界的神果，你不要抢！”

　　“快去禀告几位妖主，一定不能让这头痞子龙抢走我们昆仑玄界的神物！”有昆仑玄界的妖族大声吼道。

　　“大泥鳅，你等等我，别都吃了，分我一半啊！”

　　龙宝宝的飞行速度仅次于紫金神龙，跟在它的身后，不住的呼喊道。

　　然而紫金神龙不为所动，在一阵追逐中，终于追上了那神秘的果实，龙口一张，在一众妖族不甘的眼神中，一口将果子吞入了腹中。

　　“坏泥鳅，你吃独食，说好的分我一半呢？”龙宝宝一脸的委屈之色。

　　紫金神龙先是一阵得意，但紧接着脸色顿时大变，连忙低下头呕吐起来，似乎是想要将刚刚吞入腹中的果子吐出来，然而不论他如何努力，却都吐不出来。

　　“泥鳅你怎么了？”眼见紫金神龙一脸难受的模样，龙宝宝有些诧异，“难道那果子有毒？”

　　然而话音刚刚落下，只见紫金神龙的身体不受控制的左右摇摆起来，辰南放眼望去，有一道透明的丝线，连通着紫金神龙的嘴巴，而丝线的另一头，似乎是连向未知的世界，一眼望不到尽头。

　　“哈哈，垂钓诸天，这次运气不错，钓到了一头龙，看来可以吃顿大餐了！”

　　一道清朗的笑声响彻了整个昆仑玄界，只见虚空一阵颤抖，一道黑色的人影出现在了辰南等人的视线中。

　　而随着这男子的出现，紫金神龙那巨大的身躯不断的缩小，顿时化作了一条犹如小泥鳅一般大小的模样，被男子直接捏在了手中，一脸戏谑的看着它。


第359章 辰南你好，辰南再见！

　　“见面分一半，等待会将这头神龙烤熟了，我请你们吃龙肉！”黑袍男子，也就是林夕，捏着紫金神龙那幼小的身躯，笑呵呵的看着不远处的辰南与龙宝宝。

　　“呜呜，宝宝就是龙，宝宝不吃龙肉！”小龙宝宝吓得躲在了辰南的身后，小脑袋从辰南的肩膀上探出来，一双大眼睛小心翼翼的看着对面的黑袍男子，小心翼翼的对着辰南嘀咕道，“辰南，这人太可怕了，我们还是离他远一些吧！”

　　“啊嗷，是哪个天杀的混蛋，敢如此戏耍龙大爷，若不是龙大爷我修为还没有恢复，我非得一巴掌拍死它不可！”这时紫金神龙已经吐出了那道透明的丝线，一脸耀武扬威的抬头吼了一声，随后它那幼小的身躯不断的飞动着，似乎是想要飞到辰南的身旁。

　　然而，他似乎飞行了很长的时间，但依然没有飞到辰南的身旁，有些气喘吁吁的对着辰南喊道：“辰小子，你们使了什么妖法，为什么我飞不过去？”

　　辰南与龙宝宝不由自主的向后退了过去，他们可是看的清清楚楚，这头痞子龙在哪神秘黑衣男子的手中，飞行了大半天了，但却无论如何也飞不出他的手中，似乎那男子的手中，有着一方世界一般，根本无法冲破。

　　“世界在吾手中，吾虽不动，但世界却因我而动，有意思吧？”林夕看了辰南一眼，呵呵笑道。

　　“谁？谁在说话，究竟是何方神圣？龙大爷我可不怕你！”

　　痞子龙这时终于听到了林夕的声音，但似乎是隔着一个世界的距离，他可以听到林夕的声音，但却无法看到林夕的身形。

　　“那个，前辈，您是大人物，别和紫金他一般见识，他虽然嘴上没有把门的，但品行还是不坏的，您看，能不能饶他这一次？”虽然感觉眼前的黑袍男子极度的危险，但辰南最终还是留在了这里，为紫金神龙求情。

　　有些赞赏的看了辰南一眼，他虽然没有露出什么威压，但即使如此，那股发自灵魂深处的压制，就不是低级修士能够受得了的，他来了这半天了，这昆仑玄界的几位妖祖都不敢冒头，没想到，这修为在林夕看来距离天仙境界还一大截的辰南，倒是不惧他的威严，留了下来为紫金神龙求情。

　　“你这老家伙，上一世就不着调，没想到这一世更加的不堪，你这痞子性格，难道转世后也遗传下来了？”林夕有些好笑的看了一眼在他的手中色厉内荏的痞子龙，随手一挥，将他扔出了掌中世界。

　　“龙大爷我一回头，吓死路边一头牛，龙大爷我二回头，山崩地裂水倒流，龙大爷我三回头，万魔之王想跳楼！刚才是哪个混蛋敢戏弄我，给龙大爷我……额，那个，我喝多了，你们当我刚才什么也没说！”

　　紫金神龙刚一从林夕的掌中世界中出来，就耀武扬威的在空中不断的吆喝着，正准备说点豪言壮语时，却陡然间发现了在他不远处的黑衣男子，顿时气势就怂了下来，不知道为何，对于眼前的男子，他有种本能的畏惧之意。

　　这似乎不仅仅只是修为差距上的畏惧，更是来自本能，似乎只要对面之人一个眼神，他都会感到畏惧。

　　“你叫做什么名字？”林夕看着紫金神龙随口问道。

　　“他们都叫我帅气偏偏美少龙，额，前辈您叫我紫金就可以了！”紫金神龙刚想习惯性的满嘴跑火车，但看到林夕那面无表情的模样后，顿时打了个激灵，难得严肃的说出了他的名字。

　　“紫金”，林夕点了点头，随后看向了辰南，笑问道，“你呢？”

　　“晚辈辰南，拜见前辈，不知前辈该如何称呼？”辰南恭恭敬敬经地回道。

　　“我姓林，至于具体名字，你就不必知道了，知道了对你并没有好处！”林夕摆了摆手，倒也没有故作什么高姿态，毕竟他们前世都是自己的战友，小小的开个玩笑也就可以了，没必要故弄玄虚，摆什么前辈高人的架子。

　　“林前辈，您是前辈高人，不知您可曾听说过辰战的名字？”

　　难得遇到一个修为深不可测，但看起来并不难说话的前辈高人，急于想知道自己父亲下落的辰南，迫不及待的开口询问起来。

　　“辰战啊，他可以算得上是个千古人杰了，古往今来，实力能比得上他的，也只有区区几人！”林夕轻叹了一声，这辰战乃是太古之后诞生的人物，但崛起的速度却异常的迅速，更是与独孤败天布局复活了辰南，拉开了未来征战天道的序幕，实力更是堪比独孤败天与魔主等人，对于这位没有见过的强者，林夕确实是很有兴趣想要见他一面。

　　“前辈您的意思是，他还……没有死？还活着？”辰南顿时激动的问道。

　　“恩，活的好好的，估计就算是所有人都死绝了，他都不会死，你就不必挂念了！”

　　辰南激动的长松了一口气，但片刻后，又神色暗淡了下来，“父亲已经成为了千古人杰，而我作为他的儿子，修为却连第六阶都没有达到，我真是丢了他的脸！”

　　“登高者必自卑，行远者必自迩，在这个世界上，重要的不是你正站在哪里，而是你正朝什么方向移动！你父亲能做到的事情，你为何做不到？”

　　拍了拍辰南的肩膀，林夕转身离开，该见的已经见到了，该说的也已经说了，也是时候离开了，现在的辰南还太弱了，没有必要将时间浪费在他的身上。

　　虽然林夕有想过直接将辰南收为弟子，分享一部分主角的气运，但略微思索后，林夕并没有直接提出来，这辰南心思可比之前的罗峰深沉的多，远不是三言两语就能够令他信服的，贸然提出收徒的要求，估计还会引起他的异常揣测，那就没意思了。

　　一步迈出，林夕的身形消失在了辰南等人的视野中，留下了一众沉思的众人，若有所思的看着林夕消失的方向。


第360章 他，来自太古时期！

　　“重要的不是你正站在哪里，而是你正朝什么方向移动！”

　　辰南缓缓的抬起头来，脸上的神色逐渐的由迷茫变作了坚定，浑身散发出一股朝气磅礴的气息，“前辈说的没错，我父亲能做到的事情，我为何做不到？”

　　“行了辰小子，别瞎嘚瑟了，前辈已经走了，你可是错过大机缘了！”紫金神龙一脸可惜的样子。

　　“我错过什么机缘了？”辰南有些不解。

　　“那姓林的……前辈，绝对是和你父亲一个时代的人，甚至可能是更久远的存在，实力绝对强到没边了，你没看到几个妖祖到现在都没敢冒头吗，那绝对是吓得，对于这等存在，尤其是看起来还很看好你的存在，你应该果断的扑上去叫师傅，牢牢的抱紧这根粗大腿，若是成功了，不论是人间界，还是仙神界，你都可以横着走了！”紫金神龙一副恨铁不成钢的样子。

　　“那位，确实是一位恐怖的存在！”这时，一道温和的声音从远处响起。

　　辰南回头观望，只见不远处的山水间一座亭台之上，站立着一个青蒙蒙的身影，带着三分邪气，五分妖气，两分人气，给人一股很特别的感觉。

　　若是在之前，辰南绝对会对眼前之人惊为天人，但刚刚见到了一位疑似万年前的古老存在，再看看眼前的青衣男子，也就感觉就那样了，没有什么可大惊小怪的。

　　这是一个英挺的中年男子，清亮的眼神，浓浓的长眉，显得精干而又沉稳，他缓缓的飞到林夕的身旁，看着林夕之前离开的地方，只见林夕原本站立的地方，此时形成了两个极端，一半百花开放，充满了无尽的生机，另一半树木凋零，一片死亡寂寥的寒意不断弥漫而出。

　　“不愧是传说中的人物，仅仅只是随意的站在那里，就可以使得天地自然规则发生改变，真的无法想象，这等存在若是全力出手，会造成何等的威势，恐怕人间界都能被他打碎吧？”青衣中年男子一脸感慨道。

　　辰南也是一脸的目瞪口呆之色，刚才他还没有怎么注意，如今这一看之下，果然如眼前的中年男子所说，那处地方的天地规则确实被改变了，若是谁运气不好进入了那篇散发着死亡气息的地方，估计顷刻间就会被那死亡气息给侵蚀成为一堆枯骨吧？

　　“您是端木前辈？”

　　“不错，是我。”

　　端木看起来不过三四十岁的样子，分明是一个中年人，但他的声音却显得很苍老，给人一股怪异的感觉。

　　辰南点了点头，按照他的猜测，眼前这个老妖怪最起码也在两千岁以外，这可是天下间最厉害的大妖魔之一，但就是这么一位被昆仑玄界称呼为妖祖的大妖怪，都在那位林前辈在的时候不敢冒头，可见那林前辈的实力究竟有多么的恐怖了。

　　“端木前辈，那位林前辈，您了解吗？”辰南询问道。

　　“我了解也不多，对于那位前辈，我更多的只能是猜测，你身为万年前的辰战之子，应该听说过太古禁忌大神独孤败天吧？”

　　“太古禁忌大神？这个名号，在万年前也只是神话传说，只有很少的史料记载了下来，究竟有没有那等存在，谁也说不清楚！”

　　“原本我对于这些太古大神是否存在，也是不敢确信的，但如今看到了那位林前辈，我觉得那些神话传说中的太古大神，是真的存在的，最起码，那几位名声最为响亮的大神，应该是存在的！”

　　“前辈您的意思是，那位前辈就是大神独孤败天？”辰南有种在做梦的感觉，有些难以置信。

　　“他不是独孤败天，禁忌大神可不会这么好说话，根据我妖族一代代的妖祖口口相传，已经不可考究究竟是那一代妖祖最先传下来的，总之，在太古时期，实力恐怖的大神中，有三位是最强大的存在，他们分别为禁忌大神独孤败天，万古魔主以及弑天大神林夕！”

　　“林……前辈您的意思是，刚刚和我们说话的那位存在，就是太古时期，据说曾经屠了一尊天的弑天大神，林夕？”辰南有种云里雾里的感觉，神话传说中的人物，突然间出现在了他的眼前，还跟他态度温和的聊过天，这就令他有些无法相信了。

　　“我也不敢完全确定，毕竟我也仅仅只活了几千年，太古的事情谁又能确定，不过那位前辈说他姓林，而这世间能有如此修为的林姓神灵，我只能想到那位弑天大神林夕了！”端木老妖摇了摇头，虽然他口中说着不敢确定，但脸色却是一副笃定的模样，似乎心里已经完全相信了他自己的猜测。

　　“啊嗷，这么一尊大神在我们眼皮子底下就这么走了，我们都没有把握住机会跟他要点好处，龙大爷我好伤心啊，辰小子，这下你知道自己浪费了多大的机缘了吧？若是下次再遇见他，记得一定要扑上去拜师，这等自太古时期就存在的老怪物，哪怕随手扔点垃圾给你，都绝对是顶级的宝物，若是有他罩着，岂不是可以横着走了？”痞子龙先是一阵伤心，随后继续撺掇着辰南让他去拜师。

　　“我的资质，虽然在人间界还不错，但估计在太古大神的眼中，根本不值得一提吧，他能和我说话，估计也是看在我父亲的份上，倒是你，紫金，他似乎认识你的前世，而且还很熟的模样，感觉他这次就是冲着你来的，要不下次遇见了，你扑上去给他当小弟如何？”辰南笑着调侃道。

　　然而他只是随口说说，但痞子龙却一脸严肃的模样，似乎在思考这个提议的可行性，但半天之后有些沮丧的摇了摇头，“我的实力如今太低了，根本不可能入得了这等大神的法眼，估计仙神界的那些神王，这等太古大神都不会多看一眼吧？”

　　看到痞子龙似乎真的想给那位林前辈当跟班，辰南只得无奈的摇了摇头，随后有些好奇的看向身旁的端木老妖，“前辈，对于弑天大神林夕的事情，您了解多少？”


第361章 磨世盘、洪荒大旗、太极图、拜将台，我都想要！

　　“这位太古大神的事情我也不怎么了解，只知道他曾经灭过天，其他的信息知之甚少，不过，对于你的来历，我倒是有些了解，小友若是有兴趣，咱们可以好好的聊聊！”

　　端木老妖与辰南并肩而行，不断的说着关于辰南以及他父亲的讯息，两人渐渐的走入了昆仑玄界的腹地……

　　而此时的林夕，则是盘膝坐在一处万丈高的山峰之上，他并没有急着去寻找合适的至宝，而是在为以后凝练胸中五气做着准备。

　　一花一世界，一草一天堂，其实以林夕此时的身体状态，身体内的每一个细胞，都可以算得上是一个小型世界了，只是这些小型世界，林夕一直都只是将他们用作储存力量的仓库，而从来没有专门的将它们转化为一方真实的世界。

　　而如今林夕要做的，就是在心肝肾肺脾这五脏中，开辟出真实的世界，以这五方真实的天地，作为未来凝练胸中五气的根基。

　　对于掌握有生死，创造与毁灭，光明与黑暗，地火水风等多种大道法则的林夕来说，在体内开辟出真实的小世界，并不难，只是需要花费一些时间的问题罢了。

　　盘膝坐于山峰的顶端，林夕就犹如亘古存在的神祇一般，似乎和这整片世界融为了一体，似乎，林夕就是这片世界的主宰一般，那天那地，那云，那风，那世间的一草一木，似乎，都是由林夕延伸而出的……

　　不知过了多久，一直紧闭着双眼的林夕，睁开了眼睛，这一刹那间，时间似乎在这里停止，空间在这里被冻结，似乎这整片小天地，已经独立出了大天地，不再被这方大天地的大道法则所掌控。

　　心神沉浸在五脏之中，感受着五脏中的五方大陆，大陆磅礴伟岸，直径最少有数千万公里，上面山川河流，风雨雷电，光明黑暗，生命死亡……一切应有尽有。

　　而在大陆的上空，有太阳，有月亮，还有数不清的小行星，在围绕着大陆而转动，在这里，林夕是绝对的造物主，心念一动，便可以改变天地法则，只要他愿意，随时可以将天圆地方，改变为漫天星辰，也可以一念之间，将整个世界重新化为混沌。

　　“可惜，受到修为限制，这五方世界，还是处于小千世界的范围，无法晋升到中千世界，看来想要将它们衍化为中千世界，需要修炼到大罗金仙之后了！”

　　略微有些遗憾，不晋升为中千世界，单纯的小千世界，对于他的实力并没有什么明显的加成，如今这五方世界，只能算是为以后晋升大罗金仙凝练胸中五气作为后勤基地而已。

　　“如今准备工作已经做得差不多了，接下来，就是该收集一些顶级至宝了，可惜，神墓世界的顶级至宝貌似有些少，这个世界的修士，相比于宝物，更加的依赖于自身的修为以及神通，愿意花费大量时间锤炼至宝的人，非常稀少！”

　　魔主的拜将台以及独孤败天的神魔太极图倒是个好东西，林夕也曾想过趁着他们如今修为还没有恢复抢了就跑，但再三思量之后，他最终还是压下了心中的贪念，这两件至宝牵扯到的因果实在是太多了，而且这属于两人的本命至宝，除非两人彻底的死亡，否则他根本无法彻底的掌控两件至宝。

　　毕竟同为一同征伐天道的战友，林夕还做不到如此狠心痛下杀手，不过就算是他下得了狠手，也未必能杀的了他们，这俩人，在神墓世界堪称BUG，哪怕是魂飞魄散了，依然可以再次复活再战，当真是有些不死不灭的意思。

　　“但这确实是好东西，用他们来凝练胸中五气，绝对可以使得实力提升一筹不止！”

　　“磨世盘，洪荒大旗，太极神魔图，拜将台，再加上我本来就已经拥有的领域类顶级至宝小塔，若是以这五件至宝凝练胸中五气晋升为大罗金仙，估计混元之下，我谁都可以不惧了！”

　　“那磨世盘，就算不是先天至宝，也差不多了，再加上其他几件堪称半步先天至宝的宝物，如果能够成功，日后以力证道成就混元，也不是没有可能，无论如何，我都要拼一把！”

　　“不过这些宝物，磨世盘以及洪荒大旗，一个掌握在天道手中，一个掌握在人王手中，太极神魔图以及拜将台分别属于独孤败天以及魔主，都是难惹的角色，实在是不好获取！”

　　“罢了，大不了我就等到剧情最后期，等伐天之战他们都挂了，我再收取这几件至宝！”

　　这几件至宝的诱惑对于林夕实在是太大了，若是能够成功获得，以此晋升为大罗金仙，日后说不定真的有以力证道的可能，因此无论如何，他都要想办法获得，正面抢不走，那就等他们都死去了再收取，成道之路就在眼前，林夕不介意使用一些上不得台面的手段。

　　“轰！”就在这时，一道剧烈的轰鸣声传来，空间都因此掀起了一层层的涟漪，林夕转头看去，这轰鸣声来自于西方。

　　“那地方，似乎来自永恒森林，看这样子，应该是那个自认为是幕后黑手的伪布局者出手了，对了，在那里，有一尊镇魔石，威能似乎不弱于拜将台，倒是可以作为备选至宝，反正闲着也是闲着，这宝物，我就勉为其难的收取了！”

　　轻笑一声，林夕一步踏出，身影消失在了山峰之上，毫无一丝声息，甚至连一丝空间波动都没有产生。

　　……

　　此时，在西方的永恒森林中，一处布满了神魔坟墓的特殊世界中，正进行着一场大战，一方，是一位自称布局者的老者，一方是辰南以及一位风华绝代的女子，而在天空中，还有一尊染血的镇魔石，正与拜将台对峙着。

　　此时战斗已经到了尾声，那自称布局着的老家伙，被那女子给打成了一堆碎肉，但却就是不死，血肉在不停的蠕动着，似乎是想要重新凝聚身体。

　　而正在此时，一身黑色长袍，嘴角带着微微笑意的林夕，陡然间出现在了那摊血肉的上空，随手一挥，一道灰色的神火顿时将那摊血肉包裹，顷刻间，怎么打都死不了的所谓布局者，在林夕这道火焰的灼烧下，彻底的化为了一堆灰烬，消散在了空中。


第362章 变态恒久远，越活越变态！

　　“我似乎，来的有些晚了啊！”

　　随手一挥，将空中的灰烬吹散，林夕笑呵呵的看着下方的女子以及辰南。

　　“林前辈，您来了！”辰南恭敬的行礼道。

　　“林夕，是你？！”女子倒是有些震惊，似乎林夕的出现令她感到有些不可思议。

　　“哦，原来是小萱你啊，刚才一瞬间我还真没认出来你呢，你们家一家子果然是变态，都魂飞魄散了还死不了，找个机会把这不死不灭的神通交给我如何？”林夕笑道，一眼便认了出来，这是独孤败天的女儿，独孤小萱。

　　“若论变态，那比得上林夕你变态啊，正面承受了‘它’的一击，大半个身子都被轰碎了，如今不照样还是生龙活虎？”被林夕称为小萱的女子捂着嘴娇笑道，美眸不断的上下打量着林夕，似乎对与这位在众神看来早已死去，但如今还活的好好的林夕大神，感到异常的好奇。

　　“正所谓变态恒久远，越活越变态，跟你父亲比起来，我这点本事就差得远了！”林夕不着痕迹的夸赞了一句对方的父亲是大变态，她是小变态。

　　女子不由得白了林夕一眼，随后美眸流转，笑问道，“你来这里该不会就是为了叙旧吧？还有什么事吗？”

　　“也没多大的事，这镇魔石看起来不错，正好我看着挺顺眼的，准备把它收服了当做法宝用！”

　　“我天，你要收服它？这镇魔石已经通灵了，很难收服的！”小萱有些诧异，这等级别的宝物，可不仅仅是实力强就能收服的。

　　“无妨！”

　　林夕随手一抓，一道金色的巨手瞬间将那正与拜将台遥遥相对的镇魔石抓住，然而有些出乎林夕预料的是，那镇魔石仅仅只是一震，就挣脱了林夕的金色大手，就要向着远处飞去。

　　“哈哈！”独孤小萱在下方乐不可支，毫不顾忌形象的哈哈笑了起来。

　　林夕有些无语，不愧是独孤败天与魔女萱萱的女儿，这还真是个小魔女，一点也不在乎自己的形象。

　　被镇魔石扫了颜面，但林夕并没有生气，相反，他还微微感到一丝欣喜，毕竟这镇魔石越强，越符合他的心意。

　　哪怕已经通灵了，但毕竟只是一件至宝，在没有主人亲自出现操控之下，如何能逃得过林夕的手掌心，最终被林夕一式袖里乾坤的大神通，给收入了袖袍中，一道道阴阳之力将其彻底的包裹了起来，切断了它与自己的主人青天的联系。

　　辰南在一旁看的眼热，那可是能与拜将台相抗衡的至宝啊，没想到被眼前的大神直接就给收走了，不愧是连天都能灭的存在，果然是深不可测。

　　收取完镇魔石，林夕转头看向不远处的拜将台，一脸云淡风轻的淡笑道，“拜将台，有没有兴趣换个主人，跟我混如何？”

　　然而林夕话音才刚刚落下，拜将台直接化作一道黑色的光芒，消失在了众人的眼中，在下方独孤小萱的哈哈大笑声中，使得林夕显得有些尴尬。

　　对于拜将台的离开，林夕并不感到意外，他现在还不想与魔主等人翻脸，因此也没有追击，准备离开此地，将这镇魔石彻底的炼化一番，虽说这镇魔石乃是天道之下第一天青天的宝物，但林夕自信，在信仰之力的炼化下，绝对可以将镇魔石炼制成属于他的至宝。

　　“我说林夕，你就这么明目张胆的挖墙脚，这下丢脸了吧？”独孤小萱眼看拜将台飞走，当下笑嘻嘻的看着林夕说道。

　　“呵呵”，林夕没有回答她，而是一脸神秘的笑意，“你知道你父母现在如何了吗？”

　　“你知道他们的情况？快告诉我！”独孤小萱有些着急。

　　“哈哈，我知道啊，全都知道，可是，我就是不告诉你，哈哈哈……”

　　在一阵笑声中，林夕身影逐渐的消散，众人根本不清楚他是如何离开的，气的独孤小萱咬牙切齿的直跺脚。

　　辰南在一旁看的直愣神，没想到这两位太古时期的大神，还有如此有趣的一面，当真是令人意想不到。

　　“太让龙疯狂了，那堆烂肉居然总是不死，最后还是大神林夕出手才将它化为灰灰，这也太不可思议了！”躲在远处的紫金神龙惊叫连连。

　　“光明大神棍在上，那个女子好强大啊，她……是谁？”龙宝宝变作毛毛虫大小，趴在一位女性精灵的头发上，一脸惊讶的问道。

　　“可是为什么我觉得那位被叫做林夕的黑袍男子才是最强大的啊，之前本来还激战不朽的战场，在他来了之后，直接就平息了下来，那堆烂肉被烧死了，那个镇魔石也被他收取了，还有那拜将台也被吓走了，似乎他才是最强大的人吧？”女精灵弱弱地说道。

　　“那黑袍男子是太古大神林夕，连天都能杀的存在，你说他能不强吗？”紫金神龙翻了个白眼，一副对方强大那是理所当然的事情。

　　……

　　对于永恒森林中接下来的事情，林夕没有心思关注，此时的他，再次来到了神魔陵园，来到了那片他曾经闭关的地心岩浆中，以信仰之力隔绝了此地的气息之后，开始了对于镇魔石的炼化。

　　对于这块有着镇压封印属性的至宝，林夕已经将它当做了一件凝练胸中五气的备选宝物，若是实在凑不齐其余几件宝物，这尊镇魔石，也可以一用。

　　一道道灰色的火焰，携带着白色的信仰之力，将镇魔石彻底的包裹了起来，林夕盘膝坐于岩浆中，手中的印决不断的掐动，一道道带有着大道烙印以及林夕所独有气息的印记，在他的手中出现，被他打在了镇魔石之上，而随着一道道烙印的印刻，原本还不甘被收服而不断震动的镇魔石，逐渐的平息了下来，最终，青天所烙印在镇魔石上的印记全部消失，只余下了林夕在不停的将一道道印决烙印在镇魔石之上。

　　时间悠悠，转眼又过去了无数的岁月，当林夕再次从岩浆中睁开眼时，整个人间界似乎发生了大变化，曾经一些若隐若现的天阶强者的气息，似乎全都消失了……


第363章 黑手广元：你们坑老子！

　　神魔陵园上空，此时正有几个伟岸的身影在对峙着，确切的说，应该是有三道人影在与对面的包裹在青色光幕里的人影对峙着。

　　“第五界君王楚相玉，你真的想要与我不死不休？”那被青色光芒包裹的人影，看了一眼对面的三人。

　　“哼！”站在最前方之人，只是冷哼一声，并没有说话，但浑身气势爆发出来，准备再次出手。

　　而在此时，那浑身包裹着青色光幕的神秘人，看了一眼下方的神魔陵园，突然间冷笑起来，“这个地方……地下似乎有古怪，似乎是东大陆的祖脉之根，千百灵脉都根扎在此，就像万流归海一般，汇聚到这里！我地混沌本源之身一灭，顿时让我心生感触，我觉得这个祖脉当中应该有人居住！”

　　“能在这种地方居住之人，岂是一般人？广元，你敢进去？”对面其中一人冷笑道。

　　“天上地下，我都去得，这个世上没有什么地方能够挡我！”说罢，名为广元的青色人影真的冲了下去，而后身体一闪而没，进入了地下。

　　“哈哈，这个自诩幕后黑手的家伙，这下子要倒大霉了！”其中一位身材高大的年轻男子冷笑道，若是林夕在这里，自然可以认得出来，他就是太古禁忌大神独孤败天，只是此时的他似乎伤势未愈，修为还未恢复到逆天级。

　　“哦？难道这神魔陵园地底下还有什么危险？”

　　“别急，待会你就知道了！”

　　……

　　地心岩浆之中，林夕睁开眼睛，一步迈出，从岩浆中走出，来到了地底深处。

　　在岩浆上空的地层中，被人为布置了不少的绝杀大阵，以林夕对于剧情的了解，这里乃是独孤败天曾经沉睡的地方，上次他离开岩浆时就有了，他并没有触动阵法，而是直接施展瞬移神通，直接从地底走出了神魔陵园。

　　这次，他还是如同上次一般，准备施展空间法则，离开地底，但就在这时，一道青色的人影却从上方急冲而下，接连破坏了数道阵法，虽然也因此深受重伤，但最终破开了层层禁制，来到了地底深处，看到了一身黑色长袍的林夕。

　　“你是……林夕？”来人一脸的诧异之色，似乎有些难以置信。

　　“哦？你认得我，连破数重禁制来这里找我，你是天道派来杀我的爪牙？”林夕倒也并不紧张，此人修为仅仅只是天阶巅峰，更是深受重伤，林夕想要杀他，也只是一招的事情。

　　“误会，都是误会，我只是觉得这里有龙脉，想要来此修炼一番，既然这里是你的地盘，我这就离开，这就离开！”

　　被一身青色光幕所包裹的广元，小心翼翼的向后退去，眼见林夕似乎没有追击的意思，身形直接冲破层层泥土，再次回到了地面上。

　　“楚相玉，你们坑老子，老子……额……”广元刚一回到地面，就对着对面三人大骂，但还没有骂完，突然间声音戛然而止了，在他的视野中，那令他忌惮异常的林夕，不知何时早已屹立在了神魔陵园的上空，正冷冷的看着他。

　　“哈哈，广元，你不是总以幕后黑手自称吗，这次怎么怂了？”

　　林夕低头看了一眼下方的三人，随后将目光放在了其中一人身上，脸上微微露出一丝笑意，“败天，好久不见！”

　　“是啊，好久不见，没想到，太古诸神中，你是恢复的最快的！”身材挺拔，一身黑色长发迎风乱舞的独孤败天有些感叹道。

　　林夕点了点头，随后看向了站在独孤败天身后，有着古铜色皮肤的壮硕青年，“辰南，一眨眼没见，你都到了天阶修为了，速度可真是够快的啊！”

　　“前辈过誉了，跟您比起来，晚辈还差得远了！”辰南抱了抱拳笑道。

　　林夕点了点头，随后将目光放在了站在独孤败天身侧，一身白色长袍的男子身上，男子一身文士装束，看起来有些儒雅气息，“你是楚相玉？第五界君王？”

　　“没错，弑天大神林夕，你的大名我可是久仰了，今日终于可以得见真容，果然风采异于常人！”楚相玉抱拳笑了笑。

　　一一与这三人打过招呼后，林夕这才将目光转向了一旁，被他气势所压制，不敢有所动作的广元。

　　“你就是被称为黑手的广元，太古伐天之战后，被你坑死的太古诸神，多达数位？”林夕声音不大，也没有什么冷意，但听在广元耳中，却是令他心神俱惊，眼前这位可是连天都能击杀的顶级大神，以他如今的重伤之身，怕是要难逃此劫了。

　　“伐天之战时，你远远的躲在混沌星空中不敢冒头，没想到战后倒是令你这种小虫子捡了便宜，当黑手的感觉，是不是很爽？”

　　看到林夕那微笑时露出来的两排洁白的牙齿，广元顿时感觉不好，不顾林夕的气势压制，直接冲天而起，这里太危险了，他要回混沌星空中去。

　　“嗤啦！”一道璀璨的银色寒芒乍显即逝，他的速度快，但林夕的速度更快。

　　广元那被青色光芒所包裹的身形，直接被无涯剑拦腰一剑斩断，而与此同时，一张黑白二色阴阳太极图，瞬间出现在了上空。

　　巨大的太极图直接一卷，将广元的两半截身子卷入了其中，随后太极图化作一黑白二色的光点，消失在了林夕的体内。

　　“正好我体内的世界成长需要海量的能量，这个天阶顶峰的黑手，倒是个不错的养料！”

　　暗笑一声，广元的神躯被分解成了海量的能量，补充进了五脏所开辟的小千世界中。

　　“幕后黑手广元，就这么死了？”辰南有些难以置信，这个将他追杀的上天无路，入地无门的幕后黑手，就这么的被人给秒杀了，这令他产生了一种不真实感。

　　“只是个不入流的家伙罢了，而且已经深受重伤，杀他确实不难！”眼见辰南以及楚相玉都是一脸难以置信的模样，林夕笑着解释道。


第364章 若若？

　　辰南倒是没有说什么，毕竟林夕的几次出现，早就在他的心里产生了无敌的感觉，如今秒杀了黑手广元，倒也不是太难以接受。

　　最难以接受的是第五界君王楚相玉，他与广元的实力差不多，虽然广元已经深受重伤，但他也很难能将广元留下，没想到却被眼前的黑袍男子，直接一剑秒杀了，这岂不是意味着，对方也有着能将他也秒杀的实力？

　　“林兄的实力又提升了，已经不比我当初全胜时期实力弱了，可曾突破到了逆天级？”独孤败天微微沉默后问道。

　　“还差一点，我不想现在就突破，要么不突破，要突破，我要做最强的逆天级！”林夕毫不畏惧的说出了自己的野望。

　　“很好，林兄有如此实力，届时再次伐天之时，将会成为我们的最强战力！不知林兄突破，需要哪些条件？”

　　“我也不瞒你，我需要集齐五件最顶级的至宝，凝练大罗金身，才能晋升逆天级！”林夕笑了笑。

　　“我明白了！”独孤败天点了点头，沉默了下来。

　　“接下来你有何打算？”半晌后，独孤败天才询问道。

　　“听说天界与人间界的天阶高手都被你和魔主给弄进了第三界，正好我也闲的无聊，过段时间准备去看看！”

　　听到林夕如此说，独孤败天脸色稍微缓和了一些，“你去了也好，毕竟只有魔主一人在那里，未必能震慑的住那些无法无天的天阶高手，那里大部分的天阶都没有参加过太古伐天之战，对于魔主，可没有多少敬畏之心！”

　　“无妨，只要不到逆天级，群攻对我是起不到作用的！”

　　两人闲聊了几句之后，在独孤败天以及辰南等人的注视下，林夕身形消失不见，前往的西方光明教廷所封印的十八层地狱，通往第三界的通道，就在那里。

　　“呼，好可怕啊，爹爹，那个人到底是谁啊，感觉他好厉害啊！”辰南的一双儿女，依依与空空，从辰南的肩膀后露出了小脑袋，看着林夕消失之后，才敢开口说话。

　　“我对他也不是多了解，只知他乃是太古的弑天大神！”辰南摸了摸儿女的小脑袋，随口回了一句。

　　微微一犹豫，辰南向着独孤败天抱拳行礼道：“拜见独孤前辈，感谢独孤前辈您的援手之恩！”

　　独孤败天点了点头，随口勉励了辰南几句，并没有跟他深聊，之后与第五界君王楚相玉离开了此地。

　　“呼，终于走了，今天可真是个大日子啊，先是回到了太古前被隔断的时期，挖出了几个太古大神，更是遇到了黑手广元追杀，之后还遇到了太古禁忌大神独孤败天，第五界君王楚相玉，更是遇到了一招秒杀黑手广元的弑天大神林夕，老爹，咱们这也算是见证了历史了吧？”空空趴在辰南的肩膀上，若有所思地说道。

　　“确实算是见证了太古的历史了，太古时期最强大的三位大神，魔主之前咱们见过了，如今这独孤以及林夕两位大神也一同出现了，可真是热闹非凡啊！”辰南也是一脸的感慨之色。

　　“哦！难得死里逃生，咱们是不是该回去庆祝一番啊？”变化成小毛毛虫大小的龙宝宝，从辰南的头发里钻了出来，奶声奶气地说道。

　　“好啊，今晚回去不醉不归！”辰南哈哈大笑，随后向着天界飞去。

　　……

　　心神沉浸在天地中，林夕站在光明教廷所镇压的十八层地狱上空，直接一拳轰出，破碎了虚空，一道光明气息散出的通道口出现在了他的眼前，这里，就是通往第三界的通道。

　　而就在这个时候，通道入口，忽然被打入一片绚烂的光芒，无边无际的神秘之光在刹那间冲至到眼前，笼罩在了他的身上，一股浩瀚的力量出现，使得那通往第三界的时空都似乎被扭曲了。

　　林夕无所畏惧的一步迈出，根本无视了那不断扭曲的时空之力，一步步走到了通道的尽头。

　　这是一片神秘的大地，古老的气息弥漫而来，天色无比地阴暗，空中布满了铅云，灰蒙蒙一片，令这片世界显得有些压抑，附近有几座石山，光秃秃一片，没有一点绿色，石山缭绕着带状黑雾，如似妖云一般有些森然。

　　而此时，在林夕的肩膀上，正懒洋洋的趴着一只金色的小蚊兽，正是林夕的宠物文文，在进入这个世界后，被林夕召唤了出来。

　　望着周围零零散散遍布着白骨的荒凉大地，文文有些无聊的开口道：“主人，这是什么破地方啊，也太无聊了吧，要不咱们回去吧，去混沌星空逛逛，对于那所谓的天，我可是很好奇啊，就是不知道他们的血液味道怎么样！”

　　林夕没有搭理他，脚步不停，继续向前走去，大地在他的脚下似乎是被缩小了一般，每一步落下，都出现在百里之外。

　　对于这个充满了神秘的世界，林夕也没有胡乱瞬移，只是施展缩地成寸的小神通，慢慢的观察着这一片世界。

　　这个世界对于神识的压制很严重，而且以神识观察到的情况也经常出现虚假的信息，当下林夕便不再将神识大规模散开，只是维持在百里方圆之内。

　　苍茫大地，千里不见寸草，黑红的土地，仿佛被血水侵染过，魔云低压，古老的气息在涌动。

　　“嗷吼……”

　　一声巨吼，一个庞然大物向着林夕冲来，如一座小山一般，形似狮子，但却不是狮子，他浑身满是土黄色的鳞甲，吼啸着，张着血盆巨口向着林夕扑去。

　　“嗤啦！”

　　随手一剑斩出，那巨大的怪兽直接被斩做了两截，林夕微微皱了皱眉，这怪兽的实力也就是顶级神皇罢了，但却有着天阶强者的防御力，看来这第三界，还真是一个只有天阶强者才能生存的地方。

　　一路走过，林夕接连遇到了几次大型怪兽，当然，都成为了他的剑下亡魂，当他觉得第三界也不过如此时，不远处，传来了一道小女孩的求救声。

　　“哥哥救我！”

　　小女孩扎着两个羊角辫，光着脚丫向着林夕的方向跑来，在他的身后，正有一道恐怖的飓风在追逐着她，看起来一异常凶险。

　　“若若？”林夕有些诧异的轻咦了一声。


第365章 灭杀黄天残魂

　　望着那从远处奔来，不断的呼喊着哥哥救命的小女孩，林夕并没有走上前去，深深的看了一眼小女孩后，林夕缓缓的闭上了眼睛。

　　当他再次睁开眼睛之时，双目中金光闪烁，此时，在他的眼中，哪里还有什么小女孩，也没有了追逐她的飓风，前方只有一座巨坟！

　　那有小山般大小的巨坟，给人一种古老、沧桑、血腥的感觉，更是有一种迷惑人心智的奇特气息散发开来，引诱着生者靠近巨坟。

　　“哼！”林夕冷哼一声，竟然敢幻化出他的妹妹来引诱自己，当真是罪不容诛！

　　林夕手中的无涯剑，在空中划过一道神秘的轨迹，顿时间，天地在这一刻似乎停滞了，片刻后，一条金色的剑气长河汹涌而出，瞬间向着那百丈巨坟轰击而去！

　　“敢尔！”

　　一声大喝在林夕耳畔想起，这股强大的精神波动，如天雷一般慑人，但对于林夕来说，这点灵魂攻击，和没有差不多。

　　“卑微的爬虫。敢对我不敬？我要让你形神俱灭！”威压而巨大的声音在整片天空回荡。

　　林夕丝毫不搭理他，剑气长河汹涌而至，瞬间将那百丈巨坟冲散，使得整个坟墓，化作了一片平地。

　　“轰！”

　　高天之上，竟然响起一声天雷，一大片神罚之光，突然劈落而下，向着林夕袭去。

　　林夕抬头望去，眼眸中陡然间射出黑白两道光芒，这黑白两道光芒，刚一出现，就使得虚空顿时化为了一片虚无，那大片的神光，还没有靠近林夕，就被黑白两色光芒给化作了虚无。

　　“卑微的虫子，你……不对，你怎么可能还活着，你被天道亲手所杀，怎么可能还活着，这不可能！”坟墓中的存在，似乎是认出了林夕的身份，当下惊恐异常，根本无法相信，一个本该死去无数年之人，为何还会活着。

　　“哦，原来是黄天啊，可真是好久不见了，本来懒得搭理你的，不过你既然主动先出手了，那我就不客气了！”

　　“林夕，林夕我错了，我不该招惹你，你放过我吧！”原本以为只是个小虫子，没想到遇到的却是连苍天都可以击杀的凶神林夕，这怎能不令他感到害怕，要知道实力还在他之上的苍天，当初都没有挡住这林夕的一招啊！

　　林夕冷笑一声，没有说话，心念一动，生死阴阳太极图浮现而出，直接进入了地底，将地底石室中的一座石棺卷入了其中，收入了体内，虽然这只是黄天的六分之一身体，但所残留的能量，也可以用浩瀚来形容了，正好用来作为以后体内小千世界晋升为大千世界的养料。

　　解决了黄天，林夕继续向前走去，足足走了半日之久，终于再次遇到了生灵。

　　这些人都非常的怪异，有三十丈高的巨人，有不到三尺的长胡子矮人，还有耳朵尖尖的美丽精灵！当然，还有一些长相凶恶的巨兽，足足有二十多位天阶的存在，此时正在发生着大混战。

　　“什么人？”一声大喝，比天雷还要响亮，直震的人双耳嗡嗡作响。

　　“你爹！”蚊道人躺在林夕的肩膀上，懒洋洋的回了一句，使得林夕既好气又好笑的弹了一下他的小脑袋。

　　“哪个王八龟儿子骂人呢，是不是不想活了？”喊话的人乃是三十丈高的巨人，简直如像一座小山一般，身上布满了长达数尺地黄色兽毛，简直就是一个人形巨兽！端的是可怕无比！

　　“你凶什么凶？”文文从林夕的肩膀上飞落在地上，眨眼间，化作了数百丈高的巨型蚊兽，顿时将刚刚那三十丈巨人吓得连连后退。

　　“你个龟儿子给我过来，说，王八蛋骂谁呢？”文文那巨大的蚊兽神躯，确实是将一众天阶强者吓得不轻，他们只是一群普通的天阶强者，就算是体型最大的九头凶蛇，也仅仅只有百丈高，哪里见过文文这么大体型的！

　　“切，一群没见识的家伙，老子若是将真身全部展开，你们在我眼里连蝼蚁都算不上！”文文不屑的瞥了这二十多位天阶强者一眼，一脸的孤傲之色。

　　“主人，在上个世界，我能化为百万里的巨型蚊兽，怎么到了这里，体型只有几百丈了？这缩水也太厉害了吧？”文文有些不爽的在脑海中询问林夕。

　　“每个世界都有他特殊的规则，这个世界，对于体型有着巨大的压制，你能化作这么大，已经算是不错了，这里面有几个家伙的实力不弱于你，但体型连你的一半都没有，你还想怎么样？”林夕在脑海中恢复道。

　　“也是，主人说的有道理！”文文笑了笑，随后继续转头看向刚才的巨人，如今在他眼里的小不点。

　　“我问你话呢，你聋了吗？”文文有些不耐烦的伸出巨爪，直接将那巨人抓了起来。

　　“我我，我是王八蛋，前辈，我错了，您饶了我吧！”面对文文这令他仰望的体型，他是真的怂了，对于崇尚力量与体型的巨人一族来说，文文不论是体型，还是力量，都对他产生了绝对的压制，令他丝毫不敢反抗。

　　“不错，算你还有些脑子！”随手将这巨人扔向了一边，文文转头看向林夕，“主人，咱们接下来去哪里？”

　　林夕看了看不远处那直入天际的巨大光柱，问道：“那里是不是通往古中央大陆的传送通道？”

　　“是的前辈，传说中的‘轮回门’被一个盖世大疯子修好了，现在所有强者都向中央古大陆冲去了，就连被封印的巨魔、凶人都不安宁了，时刻想着破印而出呢，我们也准备前往那里，只是通道只能承载一半人通过，因此我们在战斗，胜利者将有机会进入通道”一位精灵族的女子声音温和地说道。

　　林夕点了点头，“我要进入这通道，你们赶紧选择好人数随我一同进去，我没有太多的时间等你们！”

　　“好的，前辈！”众天阶高手感受到林夕那股发自灵魂的压迫感，不敢有丝毫的忤逆。

　　半日后，林夕与文文随同十一位天阶高手，进入了通天光道，随着一阵炽烈地光芒闪烁而过后，他们极速穿行而去。

　　仅仅半个时辰，就来到了传说中地中央古大陆！


第366章 剑在手，众神俯首！

　　刚一从通天光柱中走出，林夕看到了一阵耀眼的光芒，笼罩了整片天地，其中一个巨大的太极图是如此的耀眼！

　　巨大的金银二色太极图笼罩在这片战场上空，像是极其绚烂的云朵遮拢了天空一般！

　　此刻，无比广阔的大地之上，一道道可怕地能量光束在激射，有近百股强大地气息充斥在这片空间，一场分外混乱的大战在继续着。

　　暗红色地土地，浓重的铅云，以及巨大地太极图，在这样一种环境下，绚烂光芒不断爆闪，能量风暴不断肆虐，天阶高手大战正酣。

　　林夕他们始一出来，就引起了其他人地注意，七八道人影快速冲来，在这样地大战场地，当然不是友好接待，七八道可怕地光束，直直轰击而下。

　　躺在林夕肩膀上的文文，直接张口一喷，一道恐怖的龙卷风，瞬间将这七八人的攻击吹散一空。

　　“你们老爹我才刚来，你们这群龟儿子就这么欢迎我啊，今天不收拾你们一顿，你们都要忘了老爹我的样子了！”文文飞到空中化作数百张的巨型蚊兽，一脸的戏虐之色。

　　林夕无奈的摸了摸额头，感觉自己很失败，自己这小宠物，怎么看都是被他给养残了，坑蒙拐骗，嘲讽拉仇恨，那可是样样精通啊！

　　“嗨，这龟孙子，嘴巴还挺贫，兄弟们，先削了他，再去攻击别人！”其中一位狮头人身的巨型兽人大吼一声，手持三叉戟，率先向着文文刺去。

　　“嗤啦！”

　　三叉戟刺穿了文文的虚影，还没来得及回防，一根上百丈巨型口器，直接刺入了狮头兽人的脑袋中，仅仅几个呼吸间，这位有着天阶实力的狮头兽人，就被文文给吸成了干尸。

　　“哗！”

　　文文的恐怖，直接使得其他几位天阶强者四散开来，他们也算是看出来了，这个恐怖的蚊子妖兽，实力绝对是天阶顶峰，即使他们几人联手，也不会是对方的对手。

　　文文也没有追击，这片大地上实在是太乱了，上百个堪比宇宙之主的天阶高手在大混战，就算是在上一个强者无数的宇宙，他也没见过这种大场面，万一引起众怒，一人给他来一下，不死也得残废，他虽然防御力还不错，但也没强悍到可以硬抗一群天阶高手攻击的程度。

　　不过文文不再追击了，倒是有几个不长眼的家伙盯上了看似渺小的林夕，本着柿子捡软的捏的原则，有强者选择了出手攻击林夕。

　　天狼啸月！吼！一个巨大地光球出现在一头天狼的头顶上空，如巨大地月亮一般，而后突然爆发开来，向着林夕笼罩而去，似乎要将他粉碎！

　　这是灵魂攻击，林夕感受到了一股可以腐蚀灵魂的力量，但他并没有在乎，甚至连防御都懒得弄，直接穿过那一片腐蚀灵魂的能量，一步迈出，来到了那头天狼的上空，随手一剑斩出，顿时将天狼的头颅斩下。

　　长剑既然出窍了，那就不是简简单单的杀几个强者就够的，林夕的身形不断的在这片天地间闪烁，足足斩杀了近二十个非人族的天阶强者，才停止攻击。

　　“还有谁？”

　　仙剑在手，斩天裂地，林夕持剑屹立在虚空中，俯视着下方瑟瑟发抖，不敢有丝毫反应的一众天阶强者。

　　半晌没有人敢说话，林夕对着文文招了招手，随后文文变作一迷你小蚊兽，趴在了林夕的肩膀上，对着其他天阶强者比了个垃圾的手势。

　　若是换做之前，文文敢如此挑衅众人，估计早就被众神一拥而上将他给化为灰灰了，但如今有林夕挥手间斩杀二十位天阶强者的威势在，谁还敢触这个霉头？

　　眼见没有人再敢反抗，林夕直接一步迈出，来到了战场的边缘，在这里，有一道大型结界，将整个千里方圆的战场笼罩住了。

　　没有丝毫犹豫，林夕直接一剑斩出，结界顿时被切割出了一道一人宽的裂缝，林夕神色淡漠的回头看了一眼带着惊惧之意的其他幸存者，不紧不慢的穿过了这道结界。

　　走出结界，几道熟悉地身影，映入了他的眼帘。

　　一个无比美丽的女子慵懒的躺靠在一张藤椅之上，漂浮在虚空中，怀里正抱着一个瓷娃娃一般的小男童，双手不断的在男童的粉嫩脸蛋上揉捏着，不时发出哈哈的笑声。

　　这女子，林夕认识，正是小魔女独孤小萱，在她的身旁不远处，则站立着一位有着古铜色皮肤的年轻男子，正是神墓世界的主角，辰南，只是辰南此时正一脸敢怒不敢言的模样，一脸无奈的看着女子怀中的孩子被蹂躏。

　　“老爹，你快救救我，我快要被闷死了！”

　　小男童推开女子揉捏他脸蛋的双手，一脸哀求的看了一眼不远处的老爹辰南。

　　“真可爱呀，哇哈哈，真好玩，就像个瓷娃娃一般……咦，林夕你也来了？”独孤小萱揉捏着辰南的儿子，正玩得起劲的时候，看到了从结界中走出的林夕，当下停止了手上的动作，稍微收敛了一下。

　　“恩，挺巧啊，在这里又遇见你了！”林夕也点了点头，打了声招呼。

　　“哇塞，主人，你们这么有缘分，不如你娶了她吧，生个小主人，我带着他玩啊！”文文一副唯恐天下不乱的模样大声道。

　　林夕神色微微一僵，一巴掌把他拍飞了出去，这个坑货，看来需要找个时间好好的修理他一番了。

　　被文文这么一喊，独孤小萱的面色有些微红，神色有些不自然，倒是林夕还好，脸皮早已练了出来，只是微微有些尴尬后，一副刚才什么都没有发生的模样，看向辰南问道，“你们在这里干什么？”

　　辰南目光有些奇异的先是在林夕身上看了看，随后又看了看脸色有些不自然的独孤小萱，之后才一本正经的回答道，“前辈，前方正在进行生死大战呢，有人想杀魔主，我在这里看看能不能帮魔主一些忙。”


第367章 差不多了，该送你们上路了！

　　虽然根据原著，林夕已经知道了魔主此时的情况，但在听到辰南的回答后，还是有了一丝兴趣，自从太古伐天之战后，他还没有见过那位将他引领上了伐天之路的万古魔主呢！

　　独孤小萱这时也一边揉捏着辰南的儿子空空一边道：“光凭他们，是杀不死魔主的，我方才得到一个不好地消息，他们似乎在第三界放出了一个太古巨凶！那是他们地依仗！”

　　林夕点了点头，“恩，那你们现在这里观察情况吧，我先过去看看！”

　　说完一步迈出，便已消失在了几人的视野中，至于文文，则是化作一道金色的光芒，屁颠屁颠的再次落到了林夕的肩膀上。

　　独孤小萱并没有再说什么，只是看着林夕离开的背影有些出神。

　　“仙子姐姐，你看林夕大神长得又帅，实力又强，而且还是单身，你要不要考虑一下嫁给他啊！”眼见在他眼中的魔女愣神，空空连忙出声道，一副赶紧把这个小魔女送走的模样。

　　“哈哈，你这个小家伙，懂得还不少呢，要不等你长大了，姐姐嫁给你如何？”独孤小萱脸色诡异的看着他。

　　“不了不了，姐姐您是大神，我这样的小屁孩，哪里有资格配得上您啊，普天之下，能配得上您的，也就只有林夕大神了，我哪敢跟他比啊！”空空一脸害怕的模样，不断的摇着头。

　　“那个，前辈，我也想要过去看看，多少也想给魔主帮些忙！”辰南适时的上前说道。

　　“恩，去吧！我在这里关注，那巨凶何时来，会及时通知过去的，到时候可能会有一场毁灭性地大战啊！”

　　辰南带上空空，快速冲去，小空空简直如蒙大赦一般，一路上大叫着：“好恐怖的女人呀！老爹你实在太不够义气了，看着你宝贝儿子挨欺负，居然不闻不问，哼！”

　　……

　　此时的林夕，已经踏入了远处的那片战场边缘，战场的大战实在太激烈了！恐怖地波动，肆虐八方，虽然相隔着很远，但是却依然能感觉到那滔天地气势。

　　前方血光冲天，无数地喊杀声，让大地都在战栗！一片片魔云，在不断浩荡！

　　一条伟岸的身影浑身是血，矗立在战场中央，在混乱的大战中，在他的脚下躺着十几具尸体！鲜血在滚滚而流，冲天地血光就是死者地血液透发而出地。

　　那是一个高大魁伟的青年，一头白发被血色染红了一半，双眸似冷冽地刀锋一般迫人，就那样站在场中，一时间没有一个人敢靠近。

　　正是威震万古的魔主！

　　魔主睥睨八方，傲然立于场中央，他大喝道：“时间之神，空间之神出来吧，不要让人送死了，今日我和你们彻底地了结，为你们地师傅讨一个公道！”

　　除了魔主之外，剩下的人林夕几乎都不认识，不过当看到两道影迹突兀的出现在魔主身前时，林夕知道那定然是时间之神与空间之神！

　　远处，惨烈的混战突然停止了下来，所有人都安静了下来，天阶高手相互间对峙着，不过却都向这里围拢而来。

　　人们知道终极一战将要开始了！

　　而正在这时，林夕一步迈出，来到了战场中央，看了一眼浑身浴血的魔主，笑道，“你的状态似乎有些不好啊！”

　　“哈哈，你果然没有死，他们都觉得你死定了，但唯独我认为你能活得下来，看来我的判断没有错！”魔主一脸果然如此的模样。

　　“行了，你都伤成这样了，就到一边歇着吧，这两个家伙，是时空大神的弟子？”林夕笑道。

　　“恩，是两个背叛了师门，害死了师傅的无耻小人！”魔主声音冷冽，冷冷的看着对面的两道身影，时空大神和他一样都是小六道之主，伐天之战时更是开启了时空隧道，将大部分的太古大神救了下来，没想到他没死在天道手里，却死在了自己徒弟的手中，当真是令人唏嘘不已！

　　“我知道了，这两个小丑，就交给我吧！”林夕冷笑一声，看向不远处的时间之神以及空间之神，他来这第三界，有一半的原因，是为了这两人手中的时间之钥以及空间之锥，这两件宝物，可以融合成时空之塔，再加上他手中的那件领域类的顶级至宝小塔，林夕有信心将其融合炼化为一体，到时，绝对会成为一件半步先天至宝的存在。

　　“时间停止！”一声大喝，时间之神冷酷地盯着林夕。

　　林夕周围如水波般在荡漾，而后静止了下来，天地间一片安静，似乎一切都永恒地停留在这一瞬间。

　　“哼！”仅仅一声冷哼，时间静止状态直接被打破，这个第三界有些奇特，竟然可以毫无顾忌的施展时间与空间之力，这令林夕微微有些兴奋。

　　“你……也掌握了时间大道法则？”时间之神有些难以置信，时间与空间乃是禁忌法则，除了他们的老师之外，也只有他俩才掌握了，没想到今日竟然也遇到了一个。

　　“空间归虚！”空间之神，同样一声大喝，林夕周围的空间竟然塌陷了，似乎将要空间归于原始，化成了黑暗虚无寂灭之地。

　　“空间破碎玄奥吗？”林夕微微一笑，抬手在空中轻轻一按，一股无形的空间波动散开，原本已经塌陷化为虚无的空间，再次恢复如初，空间似乎在他手中就是玩具一般，想怎么玩就怎么玩。

　　“时间与空间都掌控了？！”时间之神与空间之神一脸惊骇的互相对视了一眼，随后两人手中都多出了一件至宝。

　　时间之钥与空间之锥。

　　林夕见状露出一丝笑意，等的就是你们这两件宝物。

　　“还敢笑，等魂飞魄散了我看你还能不能笑！”时间之神冷哼一声，手持时间之钥与空间之锥，相互交碰了一下，顿时时空交融！毁灭性的气息，浩荡而出，直取林夕！

　　“嗡！”

　　突然间，在林夕的头顶上方，出现了三朵巨大的莲花，莲花散发着一道道的光芒，将林夕彻底的笼罩在了其中，那由时空交融形成的毁灭之力，竟然无法靠近被光芒所笼罩的林夕，从他身边擦肩而过。

　　“差不多了，该送你们上路了！”冷笑一声，林夕的身影，顿时消失不见。


第368章 从今天起，你就认识我了！

　　“嗤啦！”

　　一道璀璨的剑光闪过，时空在那一瞬间似乎凝滞了，在无数观战的天阶强者的感觉中，天地似乎在那璀璨的银色剑光中被一剑斩做了两半。

　　当众强者从那种时空静止的状态中恢复过来时，时间之神以及空间之神，已经跌落在了地上，无头的身躯，还不停的颤抖着，似乎身躯里的生命力还没有消散。

　　而此时一剑将这两个弑师之徒斩做两截的林夕，正一手一个，把玩着那时间之钥已经空间之锥。

　　时间之主与空间之主，仗着这两件宝物，可以发挥出天阶巅峰的实力，但也仅仅如此罢了，在林夕也精通时空法则，更可以免疫时空之力后，他们就如同孱弱的魔法师被战士近身一般，对于林夕的攻击毫无招架之力，被他一剑秒杀。

　　众强者可不管林夕是如何做到一剑秒杀两位天阶顶峰强者的，他们只知道，这是一位杀戮实力比魔主还要恐怖的存在，连天阶巅峰的时间之主与空间之主都挡不住对方的一击，在场之人，谁还是这恐怖之人的对手？

　　“我想起来了，他是林夕！”

　　“林夕，哪个林夕，太古诸神中有这个名号吗？”

　　“那是你孤陋寡闻，崛起的时间太晚了，这林夕，可是在太古一战中，据说一招秒杀了苍天的恐怖存在！”

　　“弑天大神林夕，他不是死了吗？这下糟了，有他在，谁还能杀的了魔主？”

　　“你真天真，还想杀魔主，咱们还是好好想想该如何逃过此劫吧，他若是想要大开杀戒，诸位谁有信心能保得住性命？”

　　对于众人的议论纷纷，林夕没有丝毫的反应，此时的他正不断的研究着手中的两件宝物，研究了片刻之后，身上时空之力顿时将这两件宝物所笼罩，在他的操控之下，两件宝物竟然逐渐的融合了起来，成为了一尊散发着银色光芒的小塔，塔身处，还有着两个以太古文字烙印的古字——时空。

　　此时融合完整的时空之塔，才算得上是顶级至宝，勉强踏入了极品先天灵宝的行列，可惜了，时空大神死的早，没有经过过多的祭炼，若是太古之战结束后，就将这件至宝放入时间长河中淬炼，或许此时他的威能能再上一层楼，成为堪比半步先天至宝的最顶级至宝。

　　而就在这时，中央古大陆遥远的天际，更是传来一股铺天盖地般的可怕气息，正在以极速向着这里冲来！

　　光芒闪烁，神女独孤小萱率先出现在这片战场，大叫道：“魔主叔叔小心，一位太古凶人来了！”

　　而与此同时，她也看到了那坠落在地上，已经失去了生命气息的时间与空间两位大神，更是看到了屹立在虚空中，长发飞扬，视众神如无物的黑袍林夕，那傲视天地，唯我独尊的气势，使得她一时间有些失神。

　　太古巨凶来的实在太快了，仅仅数个喘息间，在独孤小萱有些失神的瞬间，就从遥远的天际来到了战场！

　　蒙蒙黄云，笼罩天空，带动着无尽地煞气弥漫而来，那种黄让人有一股恶心呕吐之感，仿佛黄色的尸水染遍了天际一般。

　　“天啊，原来是他！”

　　“怎么可能，他居然还没有死去！”

　　“这个可怕的巨凶，竟然也被封印在第三界！”

　　远处，众多天阶高手，在看到黄色煞气的刹那，竟然都已经猜到是何人了，可想而知这名巨凶的威名。

　　“哈哈……哈哈哈……”震天的狂笑传来，如尸气般的滚滚黄云中，一条人影不断变换，像是鬼魔一般，悬浮于场中央。

　　神女独孤小萱叫道：“魔主叔叔快把太极图召唤而来吧！”

　　“还不能！轮回门不稳，不能乱动！”

　　“魔主你还记得我吗？想不到你我们还有见面的一天啊，哈哈……”黄色煞气中身影一闪，一个全身都呈现出土黄色的巨人冲了出来，能有十丈高。

　　“玄黄是你！记得，当然记得！”魔主悬浮于高空中道：“你生于天地玄黄二气中，怎么如今只剩黄煞，不见玄气呢？”

　　“玄黄演变，尊一而行，如今我自舍玄气，专修黄气！嘿，魔主，我永远记得你们几个的恩情啊，将我险些封死在第三界！小六道中本应有我一道，但你们却联手排斥我，今日说不得要清算总账！”

　　魔主冷笑：“让你入主小六道？我们推演天地棋局，模拟大六道，而你却要做什么呢？你包藏祸心，算计别人，岂能容你！”

　　玄黄乃是古董中地古董，一身修为深不可测，险些被魔主等人封死在第三界，心中怨恨之深可想而知，当下冷喝道：“多说无益，今日我们手底下见真章！”

　　然而他的话音才刚落下，一道黑色的身影，带着镇压时空之力，陡然间降临在他的头顶上空，随手一拍，将他拍进了地底里。

　　“我站在这里半天了，你把我当透明人，看不起我是吧？”手中把玩着时空塔，林夕低头俯视着被他一掌拍进地底，此时正有些狼狈的从地底爬出来的玄黄。

　　“你是谁？我与魔主的恩怨，你要掺和进来吗？”

　　从地底中飞出，玄黄一脸忌惮的看着林夕，刚才对方的攻击，他竟然感受到了一股镇压时空镇压天地的力量，在这股力量之下，他竟然无法躲闪也无法发动攻击，只能被动的防御，若非他舍弃了玄气，专修黄气，此时估计不死也已经重伤了。

　　林夕有些诧异，开口问道，“你不认得我？”

　　“你很有名吗？太古诸神中，我怎么没见过你？”玄黄拉开了与林夕的距离，冷声问道。

　　“哈哈，林夕，这老家伙在伐天之前就被我与败天等人给封印了，不认识你也正常！”魔主在一旁解释道。

　　林夕了然的点了点头，随后看向玄黄的眼神中带着一抹笑意，淡笑道，“不认识我没关系，从今天开始，你就认识了！当然，前提是，你能活着度过今天！”


第369章 站好了挨揍就行了！

　　攥了攥拳头，这次林夕没有使用无涯剑，通过刚才的一招，林夕已经判断出了对方的实力，或许是因为抛弃了玄气的缘故，对方的整体实力卡在了半步逆天级的程度，但因为专修黄气，他的防御力达到了逆天级，这么好的一个肉靶子，林夕准备拿他来好好的松松筋骨！

　　“好，那就让我看看，你除了那种镇压天地的神通外，还有什么手段敢说让我活不过今日的大话！”虽然对于林夕忌惮异常，但玄黄也被激起了战意，对于自身的防御，他还是很有自信的，不相信林夕真的能将他击杀！

　　这个时候，悬浮于天际的无尽黄色煞气，在玄黄的操控下，突然在刹那间凝聚成一杆大旗，飞到了玄黄的手中，“哗啦啦”不断摇展，竟然崩碎了附近的高天！

　　“玄黄旗！”

　　“是屠戮千万人的玄黄旗！”

　　远处众多天阶高手，一阵大乱，似乎所有人都知道这杆凶旗！

　　“林夕，不要托大，你还是使用武器吧！”独孤小萱面带忧色的劝道。

　　“不必，正好先拿他来活动活动筋骨！”林夕无所谓的笑了笑，随后率先出手，没有丝毫花哨，直接就是一拳，撕裂了虚空，重重的砸在了玄黄的脑袋上。

　　“吼！”

　　玄黄被这一拳打的有些发蒙，对方的速度实在是太快了，刚才他操控玄黄旗，想要将对方挡在外面，没想到旗子的移动速度竟然跟不上对方的攻击速度。

　　“防御力果然不错，单轮防御力，你不比败天等人弱上多少了！”林夕淡笑一声，“如果你只有这点手段的话，今天我可就要送你上路了！”

　　“哼！”

　　玄黄没有说话，直接挥动手中的玄黄大旗，大旗招展，崩碎片片虚空，向着高天之上冲去。

　　“这里放不开手脚，你若有胆，就来高空中决一死战！”

　　玄黄冷哼一声，直接飞入了云层之中，站在云层之巅，淡漠的俯视着下方众神。

　　一步迈出，林夕瞬间来到了高空中，直接一拳突破了玄黄旗笼罩在玄黄身体外的黄色护盾，再次将他从高空狠狠的砸在了大地之上，那巨大的撞击声，使得整个古中央大陆都不由得震颤了一下。

　　“站好了挨揍就行了，还放不开手脚？你就算是放开了手脚又有何用？”

　　玄黄刚刚从地层中飞出，林夕又一撕天裂地，轰破万古的金色拳头再次出现在了他的眼眸中，这一次，直接将他轰入了高空之上。

　　“该死！”

　　头脑嗡嗡作响的玄黄，正全力的控制身形，想要操控玄黄大旗，但手中的旗子还没来得及摇动，一只金色的手掌直接一把将旗子夺走，之后又是一尊巨大的金色拳头，将他从高空中向后砸去。

　　玄黄郁闷的想要吐血，他这一生，还从来没有经历过这种憋屈的战斗，这种只能别人打他，他却无法还手的感觉，使得他想死的心都有了。

　　“魔主叔叔，林夕速度这么快，是动用了空间大道之力吗？”独孤小萱看着那在空中不断的闪烁着，将玄黄当成了皮球来回的拍打着玩的林夕，有些难以置信的问道。

　　“应该不是，我没有感应到空间大道法则的气息！”魔主还没有开口，辰南在一旁先开口说道。

　　“没错，林夕没有使用空间之力，他能有这么快的速度，仅仅只是单纯的凭借肉身之力发挥出的速度，他的肉身之力强度，绝对不在败天之下，否则根本无法长时间维持这种甚至比光还要快的速度！”魔主神色严肃的分析道。

　　“当初与时间神和空间神反抗魔主的人都哪里去了？我缠着这林夕，你们赶紧去击杀魔主，否则，我大不了一走了之，你们可就必死无疑了！”

　　这时，被打的犹如猪头一般的玄黄不知施展了何等的秘术，速度陡然间暴涨了数倍，终于勉强跟得上了林夕的速度，连忙出口招呼着下方的众神，相比于将他压制的无法还手的林夕，他更恨的还是魔主，若非被魔主等人封印在第三界无数岁月，他现在估计早就完全踏入逆天级了，岂会这么狼狈不堪？

　　然而，众神在一阵迟疑后，却无人敢出头，如今的情况他们也看出来了，人家林夕大神甚至连武器都没有施展，就将玄黄打的毫无还手之力，若是现在再对魔主出手，估计等林夕大神料理完玄黄，就得顺带着连他们也给料理了！

　　“可恶，一群贪生怕死的苟且之辈！”玄黄怒吼一声，抬手向着空中一招。

　　玄黄大旗，竟然撕裂了空间，再次回到了他的手中，这使得林夕微微有些吃惊，他以袖里乾坤收取的宝物，竟然撕裂了异空间再次回到了玄黄的手中。

　　“哈哈，这玄黄大旗，与我乃是一体，除非我死了，否则你是根本无法将他收服的，现在，给我死去吧！”

　　玄黄一脸的张狂之色，手中的玄黄大旗不断的挥动，一瞬间，整个中央大陆的高空，风起云涌，虚空崩裂出一道可怕大裂缝，快速涌动出无尽的混沌光芒，竟然分成了上下两片天地！

　　见状，林夕也不再托大，抬手一招，无涯剑瞬间出现在了他的手中，身形化作一道金色的光芒，刹那间冲入了身前的虚空大裂缝中，在外人看来，他是在自寻死路一般。

　　玄黄哈哈一笑，手中的玄黄大旗的挥动，截断高空的大裂缝，逐渐的化成了混沌，似乎分成了两片世界！实在恐怖之极！

　　“嘎嘣！”

　　一声破碎的声响，混沌中崩开一片空间，头顶三花，浑身被三色光芒所笼罩的林夕，冲了出来。

　　手中的无涯剑，金色寒芒乍现即逝，携带着一股倾天之力，一剑斩向眼前的玄黄，那股破灭一切的威势，使得玄黄来不及惊讶，连忙挥动手中的大旗，大喝道：“绝灭！”

　　可怕大旗翻卷着，无尽的虚空崩裂开来，化作一道道恐怖的利刃，铺天盖地般向着林夕压落而下。


第370章 斩玄黄，收本源之气！

　　面对那汹涌而来的恐怖攻击，林夕丝毫不惧，手中的无涯剑，斩出一道毁灭一切的恐怖剑芒，瞬间将一道道虚空裂缝化为了虚无。

　　之后，无涯剑与洪荒大旗瞬间碰撞在了一起，顿时，一股毁灭的气息在刹那间爆发了开来，无尽的剑光与玄黄气在刹那间淹没了这片空间，这方天地终于崩溃了！

　　仿佛要灭世了一般！

　　这个时候，魔主终于再次动作起来，双手打出一道道玄秘的法印，彻底禁锢了崩溃的空间，将那股毁灭性的力量封锁住了！

　　不然，那将是一场无法想象的可怕灾难！

　　这一次双方真正意义上的大碰撞，直接使得玄黄被崩飞，肆意的毁灭气息，使得他浑身鲜血淋漓，受了不轻的伤，相反林夕，有顶上三花防御，根本没有丝毫的损伤，没有丝毫的犹豫，身形一闪，再次欺身而上，无涯剑再次斩出一道剑气长河，向着玄黄呼啸而去。

　　面对林夕这个打又打不过，拼防御也拼不过的变态，玄黄已经怂了，他是一点都不想再与对方战斗下去了，尤其是他此时的速度乃是透支的生命力才提升到了这个程度，等生命力消耗到一定的程度，他就会再次跌落到之前的速度，到时候，他将成为任由林夕宰割的羔羊。

　　下方关注着高空中战斗的众人，都被深深的震撼到了，他们也看出来了玄黄此时使用了秘法，强行将速度提了上来，但即使如此，依然是被林夕大神压着打，不愧是连天都能灭杀的恐怖存在。

　　“哗哗！”

　　手中的玄黄大旗不断的挥动着，一道道的破碎虚空，终于将汹涌而来的剑气长河泯灭一空，然而玄黄还没来得及松口气，无涯剑的本体瞬间斩在了玄黄手持大旗的右手上。

　　“嗤啦！”

　　锋锐无边，斩破万物的无涯剑，在一阵金色光芒闪烁中，直接将玄黄的整条胳膊斩断，那杆洪荒大旗，再次落入了林夕的手中。

　　眼见玄黄又要将玄黄大旗召唤回去，林夕轻喝一声，“时间静止！”

　　顿时，整个天空顿时陷入了静止的状态，在这一瞬间，似乎成为了永恒，整片天地，犹如脱离了六道宇宙一般，与整个大世界显得格格不入。

　　“砰砰砰！”

　　犹如镜子碎裂的声音响起，玄黄再次燃烧生命力，发挥出了逆天级的实力，打破了时间静止状态，甚至顾不上召唤玄黄大旗，就要想着远处逃走，他感受到了一股死亡的气息。

　　“晚了，时光倒流！”

　　随着林夕声音的落下，瞬间整个天地间，一股岁月的沧桑气息弥漫开来，在众神一脸难以置信的目光中，一条虚幻的长河从未知的虚空中浩浩荡荡的逆流而上，汹涌而来瞬间将玄黄冲进了这河流之中。

　　一股股的河水不断的冲刷着玄黄，玄黄刚开始还能抵挡住，想要奋力的逃离这条由无尽的时间之力组成的恐怖长河，但他毕竟不是真正的逆天级强者，在挣扎了片刻之后，最终还是没能逃离出这片河流，被彻底的吞噬进了河流的最中央。

　　众人一脸惊恐的看着玄黄那高大的身躯不断的缩小，由中年人的模样，变作了青年人，又变作了少年，孩童，最终化作一团玄黄二气，飘荡在时光长河中。

　　撤销时光倒退的神通，林夕淡笑一声，将这一团最本源的玄黄二气收入了虚天鼎中，以后无涯剑进阶为半步先天至宝的玄黄母气，已经足够了！

　　至此，林夕来这第三界的目的基本上算是完成了，收取了时空之塔，夺得了玄黄大旗，更是收取了玄黄遗留下的本源之气，此行，可以算得上是大丰收了！

　　“真是难以置信，你竟然将玄黄就这么击杀了！”魔主飞身上来，脸上带着一丝不敢相信的表情。

　　“没有什么，这玄黄虽然有着逆天级的防御力，但毕竟还不是完全的逆天级，否则我那时间倒流的神通，或许可以削弱他一些修为，但绝对杀不了他，他若一心想逃，我未必能留得下他！”林夕淡淡的解释道。

　　微微有些可惜，本来玄黄还有一百零八杆凶旗，虽然要比玄黄大旗差上不少，但组成一套阵势，威力也颇为不弱，不过在时光长河中，也随着玄黄一起磨灭了，不入顶级至宝行列，也就是不到极品先天灵宝层次，是无法经受得住时间长河的冲刷的！

　　点了点头，魔主看着远处的高空，轻叹一声，“时间差不多了！”

　　只见魔主屹立在万丈虚空中抬手一招，一张金银二色的太极图，从远处飞来，缓缓地在他头顶上空盘旋着，一股无形的威压笼罩整个中央大陆，使得一众天阶高手惊骇异常，难道这魔主要对他们下杀手？

　　第三界一阵大乱，各个封印之地，所有巨凶都在疯狂的吼啸，似乎想要立刻冲破封印，整片第三界都剧烈摇颤了起来。

　　“今日，我将定轮回门！”魔主立身于高空中大喝道。

　　巨大的太极图，在空中不断幻灭，最后竟然凝聚为一道光灿灿的巨门，高足有百丈，巨门虽然光芒闪烁熠熠生辉，但是里面无比的黑暗，像是连接着无尽虚空一般，说不出的邪异与森然。

　　太极图与隐藏在其中的轮回门融合在了一起！在这一刻，一股奇异的波动传遍了第三界！

　　不仅如此，大六道中所有至尊高手，无论是沉睡的，还是苦修的，在这一刻都惊的睁开了双眼，他们感觉六界中将有天大的事件发生了！

　　林夕静静的看着这一幕，这可以说是独孤败天与魔主等人布局的重要一环，修复了轮回门，不仅可以重聚天地间的强大战魂，更是可以连通通天之路，也能为太古之神的回归指引方向，可以说是必须要完成的重要一环，接下来，应该就是需要这些下方的天阶强者贡献修为以及生命力了。

　　果然，高天之上的巨大轮回门一阵颤动，而后疯狂旋转起来，刹那间在高空中搅动出一个巨大地漩涡，八方元气凝聚而来。

　　不仅吞噬天地元气，更是连下方的天阶强者体内的元气也开始无差别的吞噬，林夕在贡献了一部分的力量之后，便以信仰之力隔绝了整个气息，使得轮回门无法再吞噬他体内的能量。

　　他这一停止能量的贡献，下方的不少天阶强者就惨了，有不少实力较弱的存在，不仅体内的能量被吸收一空，更是连生命力都被抽离干净，落得个灰飞烟灭的下场，直至十多位天阶高手被吸干了之后，轮回门才停止了吞噬能量，彻底的稳定了下来。

　　看着这轮回门，林夕有些眼馋，这东西是个好东西，可惜无法带走，这是独属于此界的轮回之门，带到其他世界没啥用处，否则他真想太古诸神回归之后将这神秘的石门收走！


第371章 走自己的路，剧情跟我有啥关系？

　　轮回门定在空中，不再那么绚烂，璀璨的光芒似乎内敛了，让它看起来更加真实。

　　魔主疲惫的立身在空中，大声道：“轮回已定！但不知道还是不是当年的轮回，可有人愿意回返人间？”

　　众多天阶高手面面相觑，没有一人愿意动弹，现在上去等若做试验的小白鼠啊！

　　“既然没有人愿意，我自己亲自来试！”说罢，魔主飞身入轮回门中。

　　高达百丈的轮回门，里面一片黑暗，魔主的雄伟身躯没入进去后，如泥牛入海一般没有泛起丝毫波澜。

　　死一般的沉寂！

　　所有人都在静静等待，都不愿率先进去。

　　“哈哈，这第三界太无聊了，我先回人间界了！”对辰南与独孤小萱点了点头，林夕直接一步踏入了轮回门中。

　　刚一进去，无尽的黑暗包裹了他，林夕眼眸中射出两道金色的光芒，顿时驱散了身前的黑暗，在黑暗的前方，他隐约间，感觉到了一条条神秘的空间通道。

　　感应了一番通道的气息之后，林夕不再迟疑，无视了周围那庞大的时空漩涡之力，直接进入了那条可以通往人间界的空间通道中。

　　在他进入通道的一瞬间，无尽的黑暗，仿佛成为了永恒，时间仿佛停滞了一般，林夕感觉不到时间的流逝，觉得一切都仿佛永恒的定在那里。

　　直至，一道刺目的光芒闪现而出，一股清新的空气扑入口鼻中，林夕的身影，出现在了一片虚空之中。

　　神识散开，林夕发现自己竟然就屹立在神魔陵园的上空，当下也不再耽误，身形一闪而逝，再次来到了之前闭关的岩浆中，布置好了防御措施之后，林夕再次闭关，这一次，他要将时空塔与自己那领域类小塔融合，使之彻底的成为半步先天至宝的存在。

　　一道道神秘的道印被林夕打出，烙印在了两尊小塔之上，神道分身也出现在一旁，喷出一团灰色的火焰，将两尊小塔包裹了起来，开始不断的将两塔融合，这个过程，在林夕看来，没个几百年是无法完成的。

　　时间一点点流逝，在林夕闭关的第十几年，一阵天崩地裂的声音传来，整个人间界大陆似乎彻底的崩灭了，好在林夕布置的防御够强，信仰之力彻底的隔绝了此地的气息，使得这一片岩浆区域得以保存了下来。

　　“看来太古诸神要回归了，天道的爪牙已经开始洗牌了！”对于此事，林夕只是微微沉吟片刻后，便不再关注，继续祭炼时空塔，亿万众生在他眼里，远比不上成就大罗金仙之道重要！

　　岁月如白驹过隙，悄然而逝，当林夕从闭关中走出时，早已过去了千百年……

　　当林夕从闭关之地走出，屹立在虚空时，看到的是一片荒凉死寂到了极致的暗黑大陆，没有光明没有生机，只有无尽黑暗与冰冷的大地。

　　而在残破的大地上不时刮起阵阵可怕的风暴，能够吹毁残破巨山的风暴，到处肆虐在大陆之上，这是一片六界崩溃后，残留的碎块，最终融合在一起形成的残破黑暗大陆。

　　上空中被一道道混沌气流所覆盖，不时有虚空被混沌气流所撕裂，这里，已经彻底的成为了一片废墟，没有生机存在。

　　轻叹一声，林夕沉默片刻后，便不再驻留，他只是神墓世界的过客，从未将自己当做什么救世主来看待，太古诸神灭天也好，被天所灭也罢，他都没有多少感觉，他在这个世界的目的，只是为了更好的修炼，打磨自己的成道之基，为晋升大罗金仙做准备，在这里，他改变不了什么，也不想改变什么！

　　穿过浓郁的混沌气流，在混沌的边缘，林夕看到了一个个小型世界在光幕的笼罩下存在于混沌中，这是天阶高手以内天地化作的世界，虽然连小千世界都还算不上，但也有着一颗星辰大小，足够普通生命存活下去。

　　没有停下来观看的意思，林夕直接冲出了这一片混沌区域，来到了星空之中。

　　哪怕不用神识探索，林夕都能发现，在一颗颗较大的星球上，存在着一位位修为高深的天阶高手，甚至有几个在林夕的感觉中，有几位存在所散发出来的威压，堪比逆天级。

　　寻找了一处目标，林夕直接瞬移而出，来到了一处残破的古星空中。

　　这里是一片残破的古星空，不过却没有明亮的恒星，十几颗残破的小行星，破损的不成样子了，满目疮痍，定在虚空中，有些甚至可以称之为大陨石，已经算不得行星了。

　　但是，就在他们之中，有一个非常小的行星，却没有任何毁损的样子，在十几颗行星中特别的醒目，远远望去，上面除了湛蓝的色的水域外，其他地域覆盖满了绿色，充满了勃勃生机。

　　没有恒星，但是那颗小星，却依然明亮无比，自主透发着柔和的光芒。

　　而此时，正有两个小鬼头已经率先冲向了完好的绿色小星，一边冲还一边用稚嫩的声音大喊着：“打劫，太上在家吗？打劫！我们打劫来了！”

　　在他们的身后，辰南以及龙宝宝、紫金神龙一脸的无可奈何之色，在他们的不远处，守墓老人则是哈哈大笑，“哈哈，辰南，你这一双儿女可真是有意思，简直就是一对不折不扣的小魔王啊！”

　　林夕见状，一步迈出，直接来到了这颗绿色的小星球上，这里是太上的老巢，一位天道的爪牙，在他的老巢中，有着洪荒大旗以及仿制的磨世盘，这两件东西，是林夕必得的宝物，可不能令辰南等人捷足先登了！

　　“老不死的，好久不见啊！”

　　“咦？林夕，你来了？我还以为你跟太古诸神一同踏上了通天路了呢，没想到还在这崩碎的六道星空中瞎转悠呢，你这样的大高手，不去通天之路，在这里瞎逛什么啊？”见到林夕出现，老不死的先是有些惊讶，随后问道。

　　“不急，离与天道交战还有一段时间，正好我趁着这段时间，先把太上的老巢给抄了！”林夕淡笑一声，直接向着星球下方的大地上飞去。


第372章 我是来打劫的！

　　绿色的小星，大地之上生机盎然，与那毁灭的星空形成了鲜明的对比，其他各地到处都是黑暗与阴冷，而这里却生机勃勃，实乃世外仙境。

　　长河滚滚，巨湖清澈，青山碧翠，花谷芬芳，草原广袤，景物各不相同。

　　一片气势恢宏的宫殿，坐落在下方的大地之上，古老的神殿透发着古朴沧桑的气息，但是并没有因为岁月的流逝，而显得衰败与残破，宏伟宫阙仿佛不朽的天宫。

　　“林夕你来的可真是时候，那太上的本体去追击我的本体了，如今正是他老巢防御空虚的时候！”老不死的嘿嘿一笑，也跟着来到了这颗绿色小星上。

　　“哇哦，宝贝，里面有宝贝！”两个小鬼头也跟着降落在恢宏的古殿之前，撒开雪白的小脚丫就往里跑。

　　“回来！”辰南紧随其后，以大法力强行将两个小不点拘禁了回来，可不能放任他们了，这里毕竟是太上的老巢，哪怕本体不在，也肯定危机重重。

　　“轰！”

　　此时，在林夕就要进入宫殿之时，一股无比强大的气息，突然间自古殿中爆发了开来，隐约间大地都跟着颤动一下，莫大的威压笼罩在这片小星上，仿佛有一个无所不能的主宰者觉醒了。

　　众人都大吃一惊，难道太上回来了？

　　守墓老人也是一阵狐疑，最后摇了摇头道：“不是他，恐怕他如我一般，是一具化身。”

　　即便这样，也让在场众人倒吸了一口凉气，这股威势似乎十分的可怕啊，与寻常的天阶高手相比实在太强大了，有一股让人心悸的感觉。

　　林夕丝毫不在乎这股气势，步伐没有一点停留，直接抬手一挥，一道似乎连星空都被遮蔽的金色巨掌直接拍下，似乎要将这座古老的神殿拍碎！

　　然而就在此时，一个巨大的头像，缓缓自宏伟的宫殿中浮现而出，影迹在高天之上越来越清晰。

　　这是一个男子的头像，脸如刀削，眸若星辰，透发着威严的气息，浩大的声音在高空之中回响：“卑微的人类，屡屡冒犯我的尊严，擅闯太上宫阙者——死！”

　　说到这里，他的双眼透发出两道可怕的光芒，仿佛能够毁灭世间万物，空间瞬间崩碎，恐怖的光束刹那间轰击到了遮天巨掌之上，使得遮天巨掌化为了一片虚无。

　　虽然那两道可怕的光芒也因此而消失殆尽，但其恐怖的威势，一时间使得辰南等人不住的后腿。

　　“哼！”

　　冷哼一声，林夕抬手一招，无涯剑瞬间出现在他的手心中，随后轻轻的向前一刺，似乎整片天地都被冻结了，在众人感到难受之时，一股剑气洪流喷涌而出，漫无边际，似乎要将整片星空都覆盖了，无尽的虚空被撕裂开，到处都充斥着毁灭的气息。

　　那太上的化身不敢硬接这一招，连忙闪烁身形躲避开，直至那剑气洪流在击碎了无数的星辰，逐渐的消弭在虚空中后，才心有余悸的一脸冷漠的看着他。

　　而此时，林夕身前的宫殿早已被剑气洪流所湮灭，有十几道气势磅礴的能量波动飞起，其中有两个能量波动最为强大的光团，直接被林夕抓在了手中，等光芒散去，显现出了它们的身形。

　　一个，是散发着滚滚魔气的轮盘，一个，是断了半截旗杆，旗帜也有了破损的大旗，见状，林夕嘴角露出一丝笑意，这两件至宝，就是林夕来此的目的！

　　辰南等人也没有闲着，在林夕收取了其中两件至宝时，他们也各自抓住了一件宝贝，辰南抓住的是一件长刀形状的兵器，散发着青铜色的光芒，看起来威势不凡，守墓老人与龙宝宝等人，也各有收货，虽然宝物威能要比林夕的这两件宝物弱上不少，但也算得上是至宝了，在林夕看来，已经接近顶级至宝的程度了。

　　“这杆旗，是洪荒旗！”突然，守墓老人一脸震惊的盯着林夕左手上那破损的大旗，惊呼道。

　　“什么洪荒旗？”站在守墓老人身后的辰南有些不解，道：“玄黄大旗，我到是听过，这破烂旗子难道有什么厉害之处吗？”

　　“你懂个屁啊！”守墓老人白了辰南一眼，随后继续盯着林夕手上的洪荒大旗，喃喃自语道，“玄黄旗虽然威力不弱，但跟完整时期的洪荒旗根本没法比，哪怕现在已经破损的洪荒旗，依然要比玄黄旗强上不少，完整时期的洪荒器，可以说是天地间最强大的几件至宝之一！”

　　“有那么夸张吗？”紫金神龙一脸的不信之色，“这破旗子看起来不怎么样啊，感觉还不如辰南刚刚收取的长刀厉害呢！”

　　“哼，没眼力的家伙，在那遥远的过去，洪荒大旗一摇，整片星空都要动荡崩碎，你们都知道星空无限，但是你们肯定也知道，这无限的星空中，是一片死域，所有的星球之上，几乎都没有生命，偶尔有几个星球有生命，那也是少数天阶强者所开辟的洞府，其他地域都是一片死寂！而造成这一切的原因，就是因为在远古时期有位凶人摇动这洪荒大旗，使得整片星空生命都差不多死绝了！”

　　守墓老人一脸贪婪的盯着林夕手中的大旗，若非这旗子是在林夕的手中，他都想要抢夺了。

　　听到守墓老人的话，林夕不由自主的点了点头，这老不死的倒也没有夸大说辞，这洪荒大旗在全盛时期，应该是有那个威力，毕竟哪怕现在残破了，在林夕的感应中也有着接近半步先天至宝的威能，全盛时期的洪荒大旗，应该是一件不折不扣的先天至宝！

　　这是林夕在神墓世界所知道的两件可以称得上是先天至宝的其中一件，只是已经破损严重了，跌落下了先天至宝的级别，不过林夕也并不以为意，若是完整的先天至宝，以他现在还不到大罗金仙的境界，也根本无法将它炼化。

　　至于第二件可以确定的先天至宝，就是天道所掌控的磨世盘，当初伐天之战时，吸收了亿万众生之力暂时有了先天至宝威能的神魔太极图以及拜将台都奈何不了那天道的磨世盘，可见其威能之强！


第373章 吾虽不动，然世界在吾手中毁灭！

　　“唉，林夕你运气真好，竟然抢到了这么一件宝物，跟你这洪荒大旗一比，我手中的这把剑，就跟破铜烂铁一般了！”看了看林夕手中的洪荒大旗，再看看他自己书中那散发着黑色光芒的神秘长剑，守墓老人一脸的唉声叹气。

　　“不对，林夕你右手上的那轮盘是什么？天哪，没天理啊，那是……磨世盘！我现在明白了，这太上保准是一个真正的‘天’，是一个比苍天与黄天更加强势的‘天’！这种恐怖的东西都能掌控在手中，实在没天理！要知道这乃是和魔主修复的轮回盘同级别的凶物！磨世，磨碎世界也！传说中的禁忌之物，这玩意不是传说中的天道用来毁灭六道的吗？我去他妹的，这东西怎么会在太上的手中？”

　　老不死的再次看向了林夕右手中的宝物，这一看之下，他直接震惊的跳了起来，根本无法相信这东西会在太上手里，如今更是落到了林夕的手中。

　　“老不死的你认错了，这磨世盘不是天道手中的那件，这只能算是一件仿制品，不过哪怕是一件仿制品，这威能也不在这半截洪荒大旗之下，甚至还稍微强上那么一丝，可以说是与神魔太极图与拜将台一个级别的宝物了！”林夕淡淡的解释道。

　　“原来如此，哈哈，好，这次来太上老巢没有白来，抢了太上的这两件至宝，等那家伙的真身到来，绝对会被气死，哈哈哈！”守墓老人一脸的畅快之色，似乎是想到了太上真身回来之后的表情，不由自主的哈哈大笑起来。

　　“你是林夕，我听说过你，别以为你击杀了重伤的苍天，实力就天下无敌了，赶紧将宝物交还给我，否则等我的本体赶来，你们必死无疑！”眼见自己最看重的两件至宝被夺，太上的化身有些坐不住了。

　　在林夕与老不死以及太上交谈之时，痞子龙龙宝宝等人将其他从宫殿中飞出的至宝全都弄到了手里，特别是俩小不点，怀中抱了一大把，都快拿不下了，美滋滋的又叫又跳，气的太上化身额头青筋直跳！

　　“欺人太甚！”太上化身是动了震怒了，别的还好说，但是磨世盘丢失了，他想死的心都有，那林夕的手简直就犹如一方天地一般，不论他如何召唤磨世盘，都无法再将他召唤回来，被林夕死死的抓在了手中。

　　怒发冲天的太上化身，直接抬手一掌压下来，那巨大的手掌，顿时使得天空都黑暗了下来，一股带有天道毁灭万物的气息从其上散发开来，就连老不死的在这一瞬间都严肃了下来。

　　“这太上果然也是一个‘天’！仅仅一句化身都能够发挥出如此毁灭性的攻击，若是普通的天阶强者遇到，绝对是有死无生！”老不死的不由的感慨道，他虽然在不住的感慨，但脸上却并没有丝毫的担心，毕竟在他身边，还站着一位连天都能杀的林夕，别说如今只是太上的化身了，哪怕是他的真身来了，老不死的也不畏惧。

　　“无妨！”

　　将洪荒大旗收入袖袍中，林夕双手紧握住手中的仿制品磨世盘，虽然是仿制品，但威力也堪堪达到了半步先天至宝的程度，乃是神墓世界数得上的至宝了！

　　随着林夕双手合在磨世盘上，一股股信仰之力将太上留在磨世盘上的烙印彻底的清洗干净，留下了林夕自己的烙印，而与此同时，那磨世盘顿时爆发出无比恐怖的波动，缓缓的转动了起来。

　　磨世盘一动，真是狂风暴雨接连而来，狂风是能够吹散巨山的刚烈之风，暴雨乃是邪异的黄色暴雨，犹如要灭世一般。

　　在这一刻，毁灭的气息在空中缓缓而动，让人压抑的想要就此自毁，可怕的气势让人有精神崩溃之感。

　　“喀嚓！”一声天雷般响声，自磨世盘爆发而出，一道道无形的毁灭气息，在刹那间爆发而出！

　　“轰隆隆！”

　　高天之上，虚空崩碎，一片片混沌翻涌而出，在一刹那，让辰南等人再次回忆起了当曰灭世般情景。

　　“哗啦啦！”

　　混沌气流带着毁灭气息，直接将太上的黑色巨掌所吞没，随后无尽的混沌气流翻滚，淹没了整片虚空，在那恐怖的混沌气流中，太上化身想要逃跑都很难，被无数道犹如虬龙一般的混沌气流给捆住了身体，随后在无数道虚空裂缝中，被吞噬一空。

　　毕竟只是个化身，勉强能发挥出天阶巅峰的实力，但没有同等级的至宝对抗磨世盘，哪怕林夕没怎么动手，太上的化身还是被秒杀了，这也可以看得出磨世盘的强大，这种至宝，若是没有提前防御，哪怕是大罗金仙，受到这种攻击，就算是不死也得重伤，半步先天至宝，那杀伤力已经极为强大了！

　　磨世盘所造成的破坏并未就此结束，巨大的轰爆声响，震耳欲聋，无尽的能量，如滔天骇浪一般在狂猛涌动，这片残破的古星空，到处都是能量狂暴，而后慢慢划归为混沌，彻底的将这一片星空毁灭一空。

　　“还好这至宝落入了林夕你的手中，若是落在太上的手中，被他的本体使用，那将造成的危害实在是太大了，简直就是太古诸神的克星啊！”守墓老人一脸唏嘘的看着混沌气流将整片星空所吞噬，有些庆幸他们提前来这里抄了太上的老窝。

　　而就在这时，一股恐怖的威压传来，林夕以为是太上的真身到来了，结果竟然不是，而逝在辰南身边，出现了一具犹如水晶般的骷髅，水晶骷髅刚一出现，就散发出庞大的威压，向着林夕压来。

　　“哼！”

　　林夕冷哼一声，那股笼罩在他身上的威压直接被这一道声音给消弭一空，他知道这是洪荒大旗的正主人王雨馨来了，看样子是想要讨要林夕所获得的那残破的洪荒大旗！

　　冷笑一声，林夕眼神冷冷的盯着对面的水晶骷髅，丝毫不让步，哪怕你是人王雨馨，恢复修为后有着逆天级修为，他林夕也不会将至宝让出来的，他凭实力抢到的东西，为什么要还回去？


第374章 我凭实力抢的东西，为何要还回去？

　　水晶骷髅静静的看着林夕，半晌后，那骷髅爪子不断的掐动着法决，似乎在召唤林夕所获取的那半截洪荒大旗。

　　然而林夕岂能让她如愿，这次他吸取了上次玄黄旗的经验，在刚一收入袖袍中后，就以信仰之力彻底的将洪荒大旗包裹了起来，彻底隔绝了它的所有因果，哪怕人王雨馨这个正牌主人亲自来，也别指望能将它收回。

　　努力了片刻，这水晶骷髅也没有收回洪荒大旗，先是有些疑惑的看了林夕两眼，之后一股神识波动散开，众人的脑海中都出现了一具温和中带着不容置疑的女性声音。

　　“把我的洪荒旗还给我！”

　　林夕摇了摇头，曼斯条理的恢复道：“不，那是我的洪荒旗！”

　　“不是的！它是我的，不信你看！”

　　为了证明洪荒旗是属于她的物品，水晶骷髅额骨上那点不灭灵识，透发出一道道如涟漪般的光晕，将它的骨身笼罩在里面，一片朦胧的世界显现而出。

　　让所有人惊异的事情发生了，那点不灭灵光竟然从朦胧的世界中，牵引出一宗事物，在刹那间让所有人震惊！

　　半截无比古老而又残破的旗帜，上面密密麻麻，刻着无数的难以明了的符号，在这一刻只要是正常思维，肯定都会第一时间想到洪荒大旗，这是基本的反应，毕竟这水晶骷髅刚刚说过洪荒旗是她的。

　　“你看，我有半截洪荒旗，虽然也有些残破了，但确实是洪荒旗，那是我的本命法宝，请你还给我！”水晶骷髅看似还没有完全恢复记忆，说的话显得有些单纯，其他人早就看出来了，林夕根本就没有归还的打算，结果她还在努力的向林夕证明那洪荒旗是属于她的。

　　“世界无时无刻都在变，连天道都在变，你早已陨落了无数载岁月，当初的洪荒旗或许属于你，但现在它已经落入了我的手中，那就是属于我的，不如你将那半截洪荒旗送与我如何？我可以用其他至宝交换！”

　　林夕很想将这水晶骷髅手里的半截残破洪荒旗弄到手中，使得洪荒旗更近一步的完善，虽然这样依然还有些破损，但破损的也就不再严重了，在林夕看来，应该可以使得洪荒旗的威能彻底的达到半步先天至宝的层次，和这仿制品的磨世盘威能相仿，也是如今林夕所能炼化的极限。

　　“你，无赖！”水晶骷髅有些怒了，头颅上那点不灭灵光不断的晃动，灵光中的朦胧世界也不断的清晰，似乎看起来是想要动手了。

　　林夕见状不紧不慢的开口道，“不是我想耍无赖，而是这洪荒大旗关系到我能不能进阶为逆天级，成道之路就在眼前，你说我能将它让出去吗？而且，我凭本事从太上手里夺来的东西，为何要还给你？！”

　　这话说的水晶骷髅有些愣神，就连守墓老人与辰南等人也愣了，这话没错啊，人家林夕又不是从你手中抢的，而是从太上手里夺来的，属于人家的战利品，凭什么你说一句那原本是你的，别人就得再还给你？更别说这似乎还关系到了对方能不能踏入逆天级，这属于成道之器，根本没有商量的余地了！

　　水晶骷髅沉默了，她似乎也明白了自己并不占理，虽说那原本是属于她的物品，但早就被她遗失，如今几经辗转成为了别人成就逆天级的重要宝物，根本不可能再还给她。

　　“我的实力你应该清楚，你现在不是我的对手，若是想要洪荒大旗，那就等你彻底恢复之后再来找我吧！我还有事，就先离开了！”

　　林夕现在不想与她多做纠缠，这人王雨馨复活，乃是独孤败天以及魔主布局灭天道的重要一环，杀她牵扯到的因果太多，如今他最需要做的，就是先收集至宝进阶大罗金仙，还不到四处树敌的时候，此时的独孤败天以及魔主修为应该恢复的差不多了，对于这两人，林夕其实还是很忌惮的，而且林夕也需要这两人，来灭天道。

　　那天道在旁人看来就是个邪恶的庞然大物，但在林夕看来，那就是个天然的信仰之力源泉，这邪恶天道乃是众生怨念形成，哪怕是怨念，那也是信仰的一部分，只不过是阴暗一面的信仰，但这并不影响玄天珠将它们转化为纯正的信仰之力。

　　只要能将邪恶天道的意识泯灭，那么那由无尽怨力形成的天道能量体，绝对可以为他贡献出海量的信仰之力，若是吸收了天道的怨气能量，在玄天珠中转化为信仰之力，绝对可以使得玄天珠中一直无法完全成型的宝塔第二层以及第三层完全成型。

　　他有种预感，当第二层以及第三层宝塔成型之后，他将不再如之前一般被动穿越，或许可以自主选择所穿越的世界。他在之前所穿越的几个世界中，还有很多心愿没有完成，若是能自主选择所穿越的世界，他需要回去将前几个世界留下的因果一一了结，该报恩的报恩，该报仇的报仇，如此方能心无所束，无拘无束的踏上超脱大道！

　　跟辰南等人分别，林夕飞行过一个个残破的古星空，穿越过重重混沌，正在前进之际，前方几道人影出现在他的视野中。

　　对方乃是六位天阶高手，在看到只有林夕一人后，狞笑着向他靠近，想要杀人夺宝，在这个已经破灭的世界，天地元气稀薄，每一个天阶高手都是一个天然的元气源泉，杀了之后可以将对方残留的元气纳入内天地中，作为备用能量。

　　林夕也明白此时的混乱状况，基本上很少有落单的天阶高手存在，大部分的天阶强者都选择了抱团，在如今混乱的世界中，落单的天阶强者，就是各个天阶小团体的猎物！

　　“嘿嘿，运气不错，遇到个落单的！”

　　“在这个时候还敢单独一人外出的，应该都是对于自身实力比较有自信的，大家都小心一些，可别阴沟里翻了船！”

　　“放心吧，这小子我们都不认识，应该是最近新晋升的天阶强者，估计正是志得意满的时候，这种肥羊可不能让他跑了！”

　　……


第375章 枪名破天，杀你足够了！

　　看了一眼从四周向着自己包围过来的六位天阶强者，林夕没有一个认识的，以他的记忆力，只要是见过的，哪怕仅仅只是匆匆一瞥，也完全可以记住，这说明对方几人并不是太古诸神，也不是第三界的那些天阶强者。

　　既然不认识，那林夕也不多废话，身形一闪，无涯剑在空中闪过几道银色的寒芒，瞬息间便已结束了战斗。

　　在一阵时空似乎都被割裂的剑芒中，六大天阶强者直接被斩掉了头颅，无孔不入的金色剑气从他们的体内瞬间爆发开来，将对方几人化为了灰灰。

　　随手解决了几个天阶初期的家伙，林夕看都没看，直接随手一招，将几人残留下来的能量收入了五脏中的几个小千世界中，成为了小千世界晋升的补品。

　　对于这种杀人夺宝的勾当，林夕从来不手软，碰不到也就罢了，碰到了那就愿他们自己倒霉，既然干了这一行勾当，那就要做好抢劫不成反被杀的准备。

　　没有丝毫停顿，林夕穿越层层混沌，再次来到了黑暗大陆的上空，此时遥遥望去，一个高大的魔影，正与太上真身厮杀！

　　林夕来此的目的，就是为了击杀太上，这家伙实力很强，哪怕仅仅只是感受到那股战斗的威压，林夕就大致的判断了出来，虽然对方也还未达到最巅峰状态，但实力也与普通的逆天级初期强者差不多了，这是个不安定因素，伐天之战快要开始了，林夕想要先提前清场，以免再发生跟上次一般，与天道决战时被天道爪牙偷袭的事情！

　　不过如今看来，似乎用不到他了，磨世盘被他给抢走了，没有了磨世盘的太上，整体实力比起对面那手持人形兵器的高大黑影弱上不少，一直在被那高大黑影给压着打。

　　这高大黑影，林夕虽然没见过，但他手持的那人性兵器，林夕从其中感受到了一股“天”才有的气息，整个神墓，以天当武器的强者，估计也就辰家老祖才会有了。

　　“轰！”

　　太上真身，直接被那辰家老祖以人形兵器砸开，在混沌中翻滚了数十里才止住身形，浑身气势衰落了不少，看来这一下伤势不轻。

　　“是你！”

　　刚一被砸进混沌中，太上便看到了林夕，这个击杀了他的化身，抢了他的磨世盘的家伙，他恨不得将其生吞活剥了。

　　“轰！”太上真身，功参造化，法力通天，哪怕刚刚承受了辰家老祖的一击，但依然战意不减，从那茫茫混沌海中，竟然召唤来一排残破的小星，向着林夕轰撞而来。

　　这些能在天道崩碎了六道之后还存在的古星辰，虽然体型并不庞大，但却一个个坚不可摧，在混沌中轰开了一条通道，瞬间轰到了林夕的身前。

　　见状，林夕不敢大意，这老家伙可不是之前能被他一剑秒杀的天阶强者，而是有着大罗金仙实力的大能，虽然没有了趁手的兵器，但整体实力也不比他弱。

　　心念一动，顶上三花瞬间出现，一道三色凝聚而成的光罩，将林夕彻底的包裹了起来，他想要试试看，在如今他半步大罗金仙的情况下，顶上三花的防御力，究竟到了何等的地步。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　漫天的星辰接连不断的轰击在林夕的身上，但却毫无例外，在那看似薄弱，但却异常坚韧的三色护罩上，纷纷化为一摊碎屑洒落在了混沌中。

　　满意的点了点头，顶上三花的防御力确实是在他修为更进一步后有了提升，若是换做以前，哪怕对方的攻击打不破他的三花防御，也应该能将他击退，但如今，林夕却犹如海浪拍打的山峰，无论对方的攻势多么的凶猛，都无法撼动他一丝一毫。

　　“怎么可能？”太上也被惊呆了，他虽然没有了趁手的兵器，但也是实打实的逆天级啊，这一轮攻击，哪怕是对面的辰家老祖，也不可能如此轻描淡写的就接下吧？

　　“吼……”太上仰天咆哮，八方风云跟着摇动，涌动在暗黑大陆上的滚滚乌云，生生被他震散了。

　　铺天盖地般的毁灭气息浩荡而出，似滚滚长河，如滔滔大江，奔腾咆哮而去，冲击的天地摇颤，这一刻，太上打出了真火，毫无花哨的一拳，直接向着林夕砸来。

　　面对汹涌而来的太上，林夕翻手一招，洪荒大旗出现在了他的手中，磨世盘的威力他已经试过了，这一次，他要试试洪荒大旗的威力！

　　“哗啦啦！”

　　林夕挥动洪荒大旗，以横扫九天之势，直接割断了高天，向着太上横扫而去，一道混沌大裂缝，绵延无尽远，将天空分为上下两半，翻滚的混沌被隔开了两片空间。

　　翻卷的大旗，轰隆一声劈在太上的身上，直接将他打的崩飞了出去，一条条缝隙出现在他的身体之上，太上的身体如瓷器一般发生了龟裂，令他愤怒的吼啸不断。

　　一道道绚烂的光芒绽放而出，太上如一轮璀璨的太阳一般，照亮了暗黑大陆，崩碎了下方的混沌隔离带，龟裂的身体慢慢愈合了。

　　他怒目凝视着不远处的林夕，此时手持洪荒大旗的林夕，就如同一个一个朦胧的世界，一片古星空若隐若现，一把摄人心魄大旗随风招展，猎猎作响，刚才那一击，他似乎感觉有一方完整的大世界砸在了他的身上，若非他修为逆天，早已在这一击之下身体崩溃了！

　　“那是我的战利品，你竟然用我的东西伤了我！”太上一眼认出了林夕手中的洪荒大旗，眼见林夕用他的东西伤了自己，当下怒极，有一种快要抓狂的感觉！

　　“现在，他是我的了！”

　　林夕傲然一笑，不愧是洪荒大旗，哪怕现在残缺了，依然可以将太上这种逆天级的存在重伤，不过对方毕竟是天道的爪牙，受到天道力量的加持，只要不被一击必杀，可以很快恢复伤势，对付这种存在，要么一击必杀，要么攻势源源不断，不给他丝毫恢复的机会，否则很难击杀他！

　　此时林夕将洪荒大旗收了起来，一杆黑色的长枪出现在了他的手中，长枪通体光滑散发着黝黑色光芒，枪身之上篆刻着两个黑色的大字——破天！

　　这是林夕自太古之战后，蕴养了无数年一直没有动用的黑色长枪，被他命名为破天枪，今日，他要用太上的血，来为破天枪无数年后的再次出战做祭品！


第376章 弑天大神的名号，可不是说着玩玩的！

　　“嗡！”

　　自破天枪刚一被林夕招出，整片混沌星空都颤抖了起来，就连下方的黑暗大陆，都不断的晃动着，似乎随时都有可能崩溃。

　　“你这是什么枪？”自林夕将破天枪拿在手里，太上就感受到了一股死亡的危机笼罩在他的心头，这种死亡感觉毫无缘由，但却真实的萦绕在心间，似乎若是他不能及时从此地逃离，那就只有死路一条！

　　“枪名破天，专为弑天而存在，当初苍天就是死在他的一击之下，今日，我就以这杆神枪，来送你上路吧！”手持长枪，林夕气势陡然间暴涨，接下来，绝对是致命恐怖的一击！

　　“吼……”太上也知道到了生死关头，发出一声声咆哮，震动八荒，他在疯狂的释放潜能，境界不断的提升，狂霸无匹的生命元力，自他的身体中爆发而出，燃烧起来的生命之光不断的提升着自身的实力。

　　“太上不死！”他乱发飞扬，睥睨八方，冷冷的喝道：“俯视众生者，永生不灭！”

　　只见千万道星辰之光，汇聚成一条条如滔滔大河般的光束，聚成汹涌澎湃的星辰之力，聚拢在太上的身前，他这是准备先硬扛下林夕接下来的一击，然后寻找时机离开此地，自从林夕手中的破天枪出现之后，他就已经彻底的失去了战意，只想快点脱离此地！

　　“嗡！”

　　林夕此刻终于动了，手中的长枪看似缓慢，但却快到了极致，在太上的眼里，林夕的长枪攻击速度犹如龟速一般，但他的身体却根本来不及反应，似乎速度快的已经改变了时间流速，这种感觉，令他感到异常的难受。

　　枪尖之上散发着一股特殊的规则波动，这股规则波动，似乎是专为破灭天地法则存在，长枪所过之处，混沌化为了虚无，虚空先是被撕裂，紧接着成为了一条永恒的黑洞，四周的法则之力不断的涌动，但完全无法再将其恢复如初。

　　“嗤啦！”

　　漫天星辰之光在破天枪的枪尖之下毫无阻碍的被刺穿，太上那看似不可毁灭的神体直接被破天枪穿胸而过，随后枪身不断的震动，一股股无法言喻的大破灭气息从长枪之上爆发开来，这股气息对于平常的逆天级修炼者，或许谈不上致命，但对于大部分实力都来自天道的太上来说，却毫无反抗之力！

　　“不！”

　　太上只来得急不甘的发出一声怒吼，随后整个身体四分五裂，紧接着，那神秘的气息继续侵吞着他的神体，直至将他吞噬一空，彻底的将其毁灭之后，才消散一空，那股神秘的规则波动也随着收敛寂静了下来。

　　见状，林夕将破天枪收了起来，如今天道还处在沉睡之中，这杆枪不能长时间使用，否则那股专门为克制天道意志而存在的神秘规则，很可能会提前将天道惊醒，这不是林夕所期望的！

　　将太上所留下的元气吸入体内，林夕转头看向了四周，此时周围早已聚集了不少的天阶高手，他与太上的交战威势实在是太强了，只要距离不是太远，都能感应得到。

　　在这些天阶高手中，林夕看到了几个熟悉的身影，守墓老人，陈南，水晶骷髅人王雨馨等人都存在，站在外围正一脸复杂的看着他，太上有多强他们很清楚，但就是这么强大的存在，依然被林夕给一击绝杀了，称呼他为弑天大神果然没有错误，这位自太古时期就存在的大神，简直就是为了弑天而存在的！

　　看了众人一眼，林夕将目光放在了人王雨馨身上，此时她那一身水晶骷髅躯体已经大半被古老的铠甲所包裹，除了头部以及双臂没有铠甲之外，可以说她已经全副武装了，而且在林夕的感应中，对方已经开始诞生了血肉，这已经是快要彻底觉醒的趋势。

　　人王雨馨也在静静的看着他，这次她倒是没有向林夕提出索要洪荒大旗的要求，一来，她现在还不是林夕的对手，二来，她感觉洪荒大旗在林夕的手中，似乎对于征伐天道更有用处。

　　“我之前的建议，你可以考虑一下，我现在修为还不到逆天级，若是踏入逆天级绝对有着和天道正面交战的实力，对于伐天之战的作用，你应该也清楚！”

　　对着人王雨馨暗自传了一道音，林夕再次将目光放在了辰家老祖的身上，这辰家老祖似乎还没有彻底的复活，之前在林夕与太上交战时，林夕明显的感受到了辰祖的不对劲，神情呆滞，不似活人。

　　这时，辰家来了几位天阶高手，在恭敬的对着林夕行礼之后，带着辰家老祖的身躯向着辰家驻地返回，他们应该也是感觉到了辰祖的异常，匆匆忙忙的带着老祖宗离开了。

　　看了一眼神色复杂的辰南，林夕淡淡的点了点头，“伐天之战快要开始了，你抓紧提升实力吧，如今六道所有存活下来的强者，没有一人可以独存，早晚你们都会踏入战场的！”

　　而就在辰南点头之时，突然间，他的脸色一僵，随后对着林夕笑了笑，“前辈，我的神识分身似乎将第二批回归的太古诸神给接引回来了！”

　　不用辰南说，林夕也感应到了一股磅礴的气息从混沌星空深处传来，这不是一人所发，而是由至少数十位高阶天阶高手的气势聚集在一起散发出来的，这些太古诸神，可比后世诞生的天阶强者实力强上不止一筹。

　　“终于有人发现接引之门了！”

　　“我们终于可以脱困了！”

　　“重见天日啊！”

　　“哈哈……我光明武圣回来了！”

　　“哈哈……我周伯冲回来了！”

　　“我萱萱回归了！”

　　……

　　一声声震动环宇的欢呼声响彻星空，使得无数从灭世大劫中存活下来的生灵暗自心惊，这些太古诸神的气息实在是太恐怖了，他们到了之后，不会再引发什么大劫吧？

　　回归后的太古诸神有一半进入了混沌深处，他们要去将一些存留下来的混沌遗民清理干净，为之后的伐天之战做准备，而另一半则是向着黑暗大陆的方向赶来，这里还残留着不少的天阶高手，他们也需要整合势力，在时机恰当时踏上通天之路！


第377章 决战之前，先去清清场

　　大概有四五十位太古诸神向着黑暗大陆的方向飞来，其中一位风华绝代，白衣飘飘，气质出尘的女子，飞行在最前方，看样子是众神的首领。

　　“萱萱……你没有死？”守墓老人望着那女子的身影，声音有些颤抖。

　　“师傅？！”那白衣飘飘，气质出尘的女子，也惊愕的望着守墓老人，而后在原地留下一道残影，出现在守墓老人的身前，哽咽着倒身便拜了下去，道：“师傅……”

　　“当初看到你粉身碎骨，而后卷入时空隧道中，以为你……”守墓老人大笑了起来，不过眼睛却有些湿润，道：“你平安无恙就好，不要哭了！”

　　“师傅你也平安无恙，我真是太高兴了。”被称作萱萱的白衣女子，轻盈的站了起来。

　　“师傅，你们在这里干什么？”眼见周围聚集了不少的天阶强者，萱萱询问道。

　　“哦，没什么，林夕大神刚刚击杀了太上，我们在这里观战呢！”守墓老人云淡风轻的说出了这么一句话。

　　“太上，被杀了？！”萱萱异常惊讶，那可是能与他丈夫独孤败天一争长短的存在啊，没想到竟然被林夕给击杀了！

　　“林夕，多年不见，你的实力又提升了啊！”萱萱有些惊讶的看了林夕一眼，太古伐天之战时期，他还能看透林夕的修为，但如今一眼望去，对方就如同一方浩瀚的宇宙星空一般，丝毫令人看不出深浅！

　　“过奖了，萱萱姑娘实力也不弱！”林夕笑了笑，对于这位独孤败天的妻子，魔女独孤小萱的母亲，林夕给与了一定的尊重。

　　“林夕，还记得我不？我是周伯冲啊，你当初救出紫风后，还顺手也将我扔出去了呢，还记得我吗？”一位一身白色长袍的圆脸中年男子，迫不及待的来到林夕的身旁，神色激动的给了他一个拥抱。

　　“我当时看到你被天道轰碎了肉身，还以为你陨落了，救命之恩再也无法报答了呢，没想到你还活动好好的，太好了，实在是太好了！”这中年男子看起来异常激动，连连说了几个好字。

　　林夕只是笑着拍了拍他的肩膀，当初冲进黑色天道光团中，林夕除了将紫风扔出天道之外，还顺手将紫风身旁的一位男子也扔了出去，看来就是这位周伯冲了，只是他当时浑身崩溃的严重，根本看不清面容了，他若是不说这件事，林夕根本就认不出来了。

　　“对了师傅，败天他……”萱萱眼睛红了，想起她那战死的丈夫，这位魔女有些控制不住的要流眼泪。

　　“没死，那个家伙绝对没死！”守墓老人气地叫道：“这个混账家伙，他想瞒过所有人，但是他绝对瞒不过我，当然，我也是近来才想通的，他不可能死！”

　　“师傅你不会在安慰我吧！”

　　“不是，一种直觉告诉我，他在背后导演着一部大戏！”守墓老人的口吻非常的肯定。

　　“那小败……”

　　“小败也不会死，不要忘记我们当初一致得出的结论，他继承了你与败天地最优血脉，他地成就不会在独孤败天与大魔天王之下的！这个小家伙不知道藏在什么地方了，所以我严重怀疑是他们父子导演了一场大戏！”

　　“师傅，是真的吗？”萱萱狐疑的看着他。

　　“我推演了无数次，发觉那混账父子二人，绝对都好好地活着！”守墓老人一脸的确定之色。

　　“不用怀疑，败天没死，魔主也活的好好的，如今两人修为应该已经恢复的快差不多了！还有你那小女儿也复活恢复了修为，至于你儿子独孤小败，倒是转世了，至于具体转世成为了谁，那就不知道了，这事，只有你丈夫独孤败天知道！”

　　林夕淡淡的开口解释道，看到这两人在这里不断的推测，他也懒得再保持神秘了，反正伐天之战就要开始了，没必要再藏着掖着的了！

　　“林夕，你见过他们？”萱萱一脸的惊喜之色，她师傅说的只是猜测，但这林夕的语气，却是和亲眼见过一般，不似作假。

　　“恩，确实见过了，我还和你丈夫一同灭杀了黑手广元，他现在应该和魔主一起在为最后的大战做准备吧，你不用着急，应该用不了多久就可以见到他了！”林夕笑了笑，示意萱萱不必如此紧张。

　　“各位，我在古天路中发现了一处深渊，我怀疑那里有天存在，既然大战快要开启了，我们不如先去那里将他们剿灭如何？”眼见此处聚集了如此多的太古诸神，辰南出声提议道。

　　“林夕你的意见呢？”萱萱转头向着林夕询问道，这里面就他实力最强，众人不由自主的将他当做了主心骨。

　　“那就去看看吧，大决战之前，是需要先清场了，将一些不安定因素先提前解决了，否则哪怕最终决战我们胜了，也有可能会被一些宵小之徒捡了便宜！”林夕略微沉思，便也同意了过去看看，那神秘的深渊中确实是有天的存在，他也想多收集一些天的能量，为以后自己体内的小千世界进化为大千世界做准备。

　　“如此，甚好！”守墓老人呵呵笑道。

　　随后这些太古诸神再次分为了两批，一批前往黑暗大陆周边，将一些存留的天阶强者收服，另一批跟随林夕等人一起，前往古天路的深渊中，灭杀不稳定因素！

　　随着林夕点头示意，十几位太古神在一片茫茫混沌海中，共同发力打碎虚空，在刹那间白骨铺就成的大道出现了，一直通向无尽的虚空深处。

　　众人同时迈步上前，光芒飞快流转，在刹那间他们进入一片陌生的所在，茫茫白骨出现在他们的眼前，众人进入了古天路中！

　　刚一进入古天路中，众神便听到了两道稚嫩的声音在前方不远处一位女子的身体内响起。

　　“啊呀呀……外敌入侵！毁灭之眼！”那女子的肉身似乎是被两个小毛头控制着，“轰隆隆”射出几道毁灭之光，刹那间轰了过来。

　　走在最前方的林夕，抬手一辉，一股时空之力散开，顿时那几道毁灭之光便消失在了异时空中。

　　“呀，是大神林夕，他好厉害啊！”两道稚嫩的声音带着一丝崇拜之意，再次响起。


第378章 第一次收徒失败的林夕

　　林夕淡笑着看向前方，在一位白衣如雪的绝色女子身上，坐着两位小童，正笑嘻嘻的看着众人。

　　“呀，林夕大神后面是那个坏老头，打打打……”两个小不点，见不是敌人，张牙舞爪的扑了上来，黏在了守墓老人的身上。

　　守墓老人顿时呲牙咧嘴，这两小不点也太不认生了，不过是对付太上的时候认识的而已，这次居然见面就黏了上来，状若亲热，实则揪耳朵，抓头发呢。

　　“撒手！”守墓老人比较郁闷，难道他长的真比较像坏人？这两个小毛头怎么上来就对他张牙舞爪啊，还是说，自己太和善了，连小孩都知道林夕不好惹，自己好欺负？

　　“不嘛，你是坏蛋，总是骗人，你是老骗子！”两个小不点连拉带拽，同时大叫着：“老爹我们帮你报仇了！”

　　辰南哈哈一笑，从后面走出，将这两个小不点抓住，放在了自己的肩膀上，“好了，别闹了，赶紧回到你妈妈体内，咱们这次去深渊探险！”

　　守墓老人一脸的郁闷之色，看着辰南不满的嘟囔道：“辰南，你这两个小家伙也太调皮了，应该好好的找个机会教育他们一番了！”

　　说完，守墓老人对着辰南不断的挤眉弄眼，眼神不时的向着林夕身上撇过，意思不言而喻，赶紧让你这几个儿女拜林夕为师啊！

　　辰南心领神会，这位林夕大神还没有到逆天级，实力就比一般的逆天级还强了，若是等踏入逆天级，那可就真是逆天了，估计天道都奈何不了他了，这种大神若是能将自己的儿女收为弟子，那他们未来的成就将不可限量。

　　“前辈，您看我这一双儿女资质如何，是否可堪造就？”辰南脸上稍稍有些自豪之色的对着林夕问道，他的几位儿女，都是绝世神兵转世，修炼资质那可真是没的说，就算是大神独孤败天估计单论资质，也未必比他们要好。

　　林夕先是看了一眼坐在辰南肩膀上调皮捣蛋的两个小童，之后又看向了辰南身后的大儿子空空以及大女儿依依，最终将目光定格在了十四五岁少年模样的空空身上。

　　“我知道你的意思，你这几个儿女修炼资质都很不错，但我的修炼功法很特殊，除了你那大儿子空空能修炼之外，其他几个都修炼不了！”林夕笑了笑，这辰南的大儿子乃是裂空剑转世，灵魂天生就是剑形，倒是个天生修炼不灭剑体的好苗子。

　　“这样啊！”辰南有些失望，不过略一思索后也就释然了，战斗力超强的功法，修炼要求自然是异常苛刻，这位林前辈喜欢用剑，修炼功法应该是剑修一类的，空空乃是裂空剑转世，或许正是因为这点，才符合前辈的要求吧。

　　“空空，快过来拜师！”辰南对着身后的空空招呼道。

　　“不了老爹，我已经有了天阶后期的修为，也知道接下来的修炼该怎么走，没必要再拜师了！”但出乎其他人预料的是，空空竟然拒绝了，这个看起来只有十几岁模样的少年，并不认为别人的功法就是好的，只有最适合自己的才是好的！

　　林夕有些诧异的看了他一眼，这还是第一次自己表现出要收徒意思时被人给拒绝了，这倒是令他感到有些新奇。

　　不过林夕也理解空空的想法，别人的功法虽好，未必就是最适合自己的，只有自己创造出来的，才是能使得修炼道路走得更远。

　　这和林夕的想法有些不谋而合，他虽然修炼的是不灭剑体，但也仅仅只是将不灭剑体当做了一种修炼精气神的综合性功法，他真正的核心，还是那能包容所有对立法则的阴阳剑道元神，正是有了阴阳剑道元神，他才有信心在超脱之路上走得更高更远。

　　他虽然修炼的是剑道功法，但修炼体系依然是洪荒仙道体系，当初在玄天珠第一层宝塔听那青袍道人讲道时，凝聚顶上三花以及凝练胸中五气，可没有与至宝融合这一点，这以至宝为根基凝练三花五气的方法，乃是他自己领悟出来的，也是适合他自己的方法。

　　这方法虽然要比平常进阶困难不少，但效果也是异常的明显，单单凝聚的顶上三花大罗金仙都打不破，远比普通金仙的顶上三花强了数倍不止！

　　像空空这种已经有了适合自己的功法，有了强大修为的天阶高手，确实拜不拜师都无所谓，毕竟哪怕别人的功法比他强上一些，也未必能比自己摸索出来的功法要好上多少，这也是空空的想法，但若是他知道，他错过的，是远远超越了天道的第九步大能所创造的专为剑仙准备的功法时，会不会还是这么的不以为然？

　　“那个，前辈，这个……”辰南有些尴尬，自己的儿子被他惯坏了，没想到连他的话都不肯听了，这使得辰南有些尴尬。

　　“无妨！”林夕摇了摇头，“看来我与令郎是没有师徒之缘，令郎已经有了自己的道，拜不拜师确实没有必要了！”

　　辰南有些不好意思的点了点头，随后转头瞪了自己大儿子一眼，但是空空丝毫不以为然，笑嘻嘻的与自家老爹对视着。

　　之后，众人跟随着辰南来到了一处暗黑大峡谷旁边，辰南手指着下方无尽的黑暗地狱，道：“这里似乎是一个无底深渊，仿佛难以探寻到尽头。”

　　众人早已感觉到了此地的不同，他们的修为大受限制，力量被压制地下降了很多，林夕感应了一番，还好他乃是度过了天人五衰的正牌金仙，这种力量压制对他影响不大。

　　“嗷呜……”这个时候，喝的醉醺醺的紫金神龙突然间从远处走了过来。

　　紫金神龙醉眼朦胧，飞到辰南身旁，点指着他道：“你怎么四个眼睛，六条腿呀，来干杯……”

　　“嗖嗖！”

　　几声破空之响，四名太古神冲了过去，牢牢地将痞子龙给按住了，强大的无匹的神力全部向着他的身体涌动而去，磅礴的力量似乎想沟通紫金神龙沉睡的潜能。

　　“是他，是紫风那个混蛋！”

　　“是那个混账家伙！”

　　“既然是他，那我们帮他一把吧！”

　　一群太古神认出了紫金神龙的身份，共同催动太古神力，激发老痞子体内地潜能，想要唤醒他沉睡的力量，片刻后，在一群太古神的努力下，一团紫色的雾气，渐渐实质化，将痞子龙深深包裹在了里面，竟然形成了一个紫色光团，痞子龙开始了真正的大蜕变！

　　蜕变的过程可能需要很长时间，众人并没有在这里停留，留下一位天阶强者在这里照看之后，众人直接向着悬崖下方飞去。

　　“林夕，这里很可能真的存在着天，到时候可要多靠你了！”越往下走，守墓老人的脸色越发的凝重，有些谨慎的对着林夕道。

　　“无妨，只要不是天道在这里，不需要担心！”林夕神色平淡的点了点头。


第379章 钟声一响，万邪退避！

　　众人在这黑暗深渊中足足下行了三万米，终于遇到了阻碍。

　　在众神的感觉中，周围有着不少的可怕目光在注视着他们，在无比黑暗的深渊中，透发着邪异地光芒。

　　众人感觉到了强烈的危险，这些黑暗中的生物绝对不比普通的天阶强者差！

　　凶残地煞气在弥漫，黑云翻滚的更加剧烈了，未知的凶兽们一步步向前靠近，似乎随时有可能发动攻势。

　　林夕心念一动，一朵黑色的巨大莲花出现在他的头顶，只见在莲花中，一尊形状古朴，烙印着各种大道印记的神秘大钟显现出了身形。

　　“咚咚咚！”

　　大钟发出一道道撕魂裂魄的声音，一条条恐怖的裂缝在虚空中诞生，随之而来的，是无数的未知凶兽发出了凄惨的惨叫声，那种发自灵魂深处的痛苦哀嚎声，使得一众太古诸神不由的抬头看了一眼林夕头顶的黑色莲花，他们曾经见到过林夕三花聚顶，但没想到这单一的莲花，竟然还有这种功效，这位林夕大神，实在是太神秘了！

　　未知的神秘生物们在一阵阵哀嚎声中退走，众神继续向着下方飞去。

　　“大家小心！”守墓老人露出凝重之色，道：“我们可能接近目的地了。”

　　就在这个时候，深渊下传来一股极其猛烈的波动，震的众人险些控制不住身形直接坠落下去，一个宏大的声音，在无尽的黑暗中响起，震耳欲聋，像是天雷在激荡一般。

　　“为何扰乱这里的清净？”

　　“你是谁？”萱萱喝问。

　　“不知道我是谁，你们也敢强闯这里吗？”

　　“少要装神弄鬼，你到底是谁？”守墓老人大喝。

　　“世间一切，一草一木，天地万物，都随着我的意志而兴衰存亡，我是万物的主宰者，我是众生顶礼膜拜的‘天’！”

　　浩大的声音，直震的乌云翻滚，云浪滔天，整座无底深渊都在颤动！

　　巨大的声音，振聋发聩，像是巨锤敲打在了众人的心间，让这些太古神心神剧震，在虚空中连连摇晃。

　　“你要是天，我就是天王老子！”辰南大喝，他们这里有专门弑天的大神林夕在，他还真不怕这所谓的天。

　　“大胆！”一声宏大喝吼，伴随着隆隆巨响，无尽的乌云翻滚着，如海啸一般，冲撞向虚空中的众人。

　　“轰隆隆”能量波动如惊涛拍岸一般，剧烈而又浩大无比。

　　林夕抬手一挥，时空之力散开，顿时将这股浩瀚的力量散开，他已经感觉出来了，这下面的天，应该是在第三界时被他灭杀的黄天的本体。

　　似乎是被林夕的实力给震慑住了，下方的黄天不再说话，陷入了沉默中，直至众人再次不断的向下飞行后，黄天才神色有些惊恐的吼叫起来。

　　“你是林夕，你应该死了，你不应该再存在这个世上，你是假的，绝对不可能还活着！”

　　听到下方黄天那有些惊恐的吼声，林夕冷笑一声，看来他那具被封印在第三界的分身，没有来得及将具体信息传递到本体这里，否则他就不会这么的感到不可思议了。

　　“我是真是假，待会你就知道了，对了，不妨告诉你，你那被封印在第三界的残区已经被我给杀了，你想要恢复到完全状态，已经没有机会了！”

　　深渊之下再次没有了声音，但众人清晰的感受到了一股愤怒之意冲天而起，伴随着那冲天而来的愤怒之意，密密麻麻的巨大凶兽向着他们围拢而来。

　　“他们是天兽，天道的守护凶兽，看来下方真的是一个‘天’！”有太古神灵看清了凶兽的模样，大声喊道。

　　无数恐怖狰狞，无法形容的天兽，那一个个小山般大小的身躯，将众神包围了起来，无休无止的咆哮声，带给众神不小的压力。

　　面对一群实力堪比普通天阶高手的天兽，而且还是一望无际密密麻麻，即使太古诸神对于自己的实力再自信，也感觉到了危险。

　　“老不死的，你来打先手！”林夕吩咐道，既然是一起来的，总不能你们什么力气都不出吧？

　　守墓老人倒也干脆，大吼一声，手中出现一道青蒙蒙地轮盘，爆发出一道毁灭性的气息，在刹那间击穿了一头天兽的头颅，将之打下了万丈深渊。

　　“师傅臭老头，生死盘居然落到了你地手里，这可是开天重宝之一啊！”萱萱惊喜地叫道。

　　“嘿嘿，你师傅我是谁啊，手里哪能没件好东西呢！”守墓老人依然是那副欠扁的样子。

　　“居然是生死盘！”

　　“你这个老不正经，居然得到了这件重宝！”

　　看了一眼有些嘚瑟的守墓老人以及一脸羡慕的众神，林夕随意的看了一眼那生死盘，便不再关注，这生死盘威能不比自己那仿制品的磨世盘弱，可惜，这老家伙的实力还不到逆天级，否则刚才一击之下，可就不是仅仅击杀一头天兽了，而是可以直接大面积的横扫了。

　　这生死盘虽然是好东西，但他也没有抢夺的心思，毕竟这生死盘属于老不死的本体，若是被他抢走炼化了，这老不死的妥妥的挂掉，林夕与他关系还算不错，倒也做不出这种事情来。

　　“嘿嘿，好东西有德者据之。”守墓老人这些话让众人齐齐嗤笑。

　　萱萱道：“师傅你又在自吹了，关键地是要看个人的实力，不然就是掌控磨世盘也难以无敌天下，师傅，让你看看我的实力。”说到这里，萱萱轻喝：“破天式！”

　　一道灿灿神光，像是照亮了大地的彗星一般，在刹那间迸发而出，瞬间袭中了一头天兽，一声惨叫过后，庞大的天兽四分五裂，向着深渊下坠落而去。

　　守墓老人也是惊异无比的看着她，道：“小丫头越来越厉害了，我就知道以你的天分来说，必将会不断突破的。”

　　“大家一起上！”守墓老人大喊着：“这里是天的老巢又如何，大家抄掉它！”说话时他双手猛力转动生死盘，一股毁灭性的气息爆发而出，在刹那间又轰碎了一头天兽的身体。

　　众神也是各展神通，一道道神光向着周围的天兽轰击而去，一时间，在这深渊中，展开了一场惊天动地的大混战。

　　战斗不断的持续着，虽然众神实力高强，但架不住天兽的数量众多，在长时间的战斗中，众神终于开始有了伤亡，有几人陷入了重伤的状态中。

　　“差不多了，剩下的这些天兽，就交给我来解决吧！”一直站立在虚空中没有出手的林夕，陡然间睁开了双眼，随后无尽的黑白阴阳二气从他的双眸中喷涌而出！


第380章 抄了天的老巢！

　　随着无尽的黑白阴阳二气汹涌而出，林夕体内的元神不断的掐动着法诀，时间陡然间似乎停滞了下来，众神顿时感觉一股无可抵挡的恐怖威势从天而降，在这股威势下，他们连移动都异常困难。

　　“剑道神通——六道轮回！”

　　随着林夕的一声低吼，在众神难以置信的眼神中，六座似虚似实的庞大世界，根本无法看到尽头，降临在了这无尽的深渊中，六座世界首尾相连，各自有着一条犹如黑洞一般的恐怖通道，将无数的天兽吞入了其中，那之前密密麻麻给众神带来不小伤害的恐怖天兽，在这股世界镇压之力下，甚至连哀嚎声都无法发出，被直接一扫而空。

　　将无数天兽吞噬一空，林夕并没有收起六道轮回神通，而是将他们缩小为六个小型的光影，盘旋在头顶，众神放眼望去，不时能从这六个小型光影世界中，看到仙人、神灵、妖魔、厉鬼、修罗等存在的身影，里面的生灵似乎有神智一般，甚至能透过光影，看到外面的众神。

　　“林夕，你这神通，能交给我吗？”老不死的向着林夕身前靠了靠，一脸期待的看着他。

　　“抱歉，这神通只有修炼了我的独有功法才能施展，而这功法，你修炼不了！”林夕摇了摇头。

　　老不死的一脸可惜之色，就连魔女萱萱也是有些惋惜，“这神通实在是太强大了，有这神通在手，你根本就不必担心群攻了，若是众神都能修炼，数百位天阶强者施展这六道轮回神通，或许能将天道都直接吞噬了也说不定！”

　　“你想多了，这神通对于同级效果还不错，但是对于天道那种近乎超越了逆天级的存在，效果并不大，天道自开天辟地以来就积累下来的实力，实在是太庞大了！”林夕摇了摇头，打消了萱萱的幻想，但即使如此，依然还是使得众神一阵眼热，毕竟这种恐怖的神通，简直就是同阶无敌啊！

　　这时空空走在辰南的身旁，小脸上有些懊恼之色，小声的嘀咕道，“老爹，我有些后悔了，你说我怎么那么傻，刚才我就应该果断的拜林前辈为师的，若是学会了这招，岂不是逆天级之下无敌了！？”

　　“行了，错过了就是错过了，既然自己做出了选择，那么就算是跪着也要走下去，别想这些不切实际的了，还是好好的规划好自己接下来的修炼之路吧！”

　　辰南有些无奈的摇了摇头，空空的声音虽小，但在场之人都是天阶之上的大神，岂能听不到，但林夕大神却没有丝毫反应，看来是不准备再收空空为徒了。

　　罢了，让孩子吃点亏也是好的，省的他总以为自己的一切都是正确的，或许经过此事，他的性格能沉稳一些。

　　消灭了这些天兽，众神继续向下飞行，接下来倒是没有再遇到危险，直至众神落在了地面上。

　　这是一片被黑暗所笼罩的空旷的大峡谷，空旷的可怕，这里的压力十分的巨大，一些实力较弱的太古诸神，甚至连天阶的力量都发挥不出来，飞行都异常的缓慢。

　　众神放眼望去，黑暗的峡谷内，除却冰冷的大地与岩石之外，再也没有任何的景物，这里寂静的有些可怕！

　　“林夕，接下来我们该走哪边？”守墓老人低声问道。

　　抬头看了一眼四周，林夕指着前方，率先走了过去，“前面就是那个自称天的家伙的墓地了，走，跟我去抄了他的老巢！”

　　一听说要去抄“天”的老巢，众神顿时来了兴致，能灭杀一个天，想想就令他们兴奋，一个个犹如打了鸡血一般，跟随在林夕的身后，不时的向着四周观望着。

　　众人在这黑暗寂寥的大峡谷中走了一个时辰之后，终于若隐若现的看到了一座小山，等到走近之后，才发现这并不是什么小山，而是一座坟墓，一座犹如小山一般高大的坟墓。

　　这座古老坟墓前方，立着一块数十米高的墓碑，墓碑上刻着几个太古时期的文字——苍天之墓！

　　“哦？这不就是那个被我灭杀的苍天吗，没想到死了竟然还有人为他立坟墓，倒也难得啊！”

　　“应该是混沌遗民为他所立的衣冠冢，毕竟当时苍天已经被你给灭杀一空了，就算是还残留一丝灵识，这么久远的岁月下，估计也早就磨灭一空了！”萱萱看了一眼后分析道。

　　没有感受到苍天丝毫存活的气息，林夕直接将目光看向了前方数里外的另一座坟墓，一座比苍天之墓小上一些的坟墓，这似乎是一座存在时间并不算是太久远的天墓。

　　这就是黄天之墓，葬着黄天六分之五的本体，但此刻，墓中没有丝毫声响传出，似乎里面的存在早已彻底消亡了一般。

　　“黄天，我来了，你不该有所表示吗？”站在墓前，林夕淡淡的开口道。

　　众神一阵兴奋，一个个分散开来，将这黄天墓层层包围，一道道禁制被布下，只要这黄天真的在坟墓中，那就别想逃过这一劫！

　　“林夕，我都已经死了，只余下一些残存的灵识，你为何还要苦苦相逼？”沉默片刻，在那坟墓中传来一道声音，声音中带着一股不甘以及畏惧之意，看来那一直高高在上，视众生为蝼蚁的“天”，也畏惧死亡！

　　“我也不想逼迫你，不过你既然选择站在了天道一方，那咱们就没有丝毫的商量余地，不是你死，就是我活！”

　　轻叹一声，林夕头顶的六片光影世界直接飞入了坟墓中，直接将坟墓地底之下的一具巨大石棺吞噬，成为了林夕体内小千世界的养料，上万头的天兽，再加上这黄天的残余能量，林夕感觉体内小千世界晋升为中千世界所需要的能量，已经差不多积累够了。

　　扫灭了黄天残余的灵识，林夕转身看向了远处的另一座巨大的墓碑，墓碑有上百米高，上面刻着人王之墓四个大字，而一直跟随在辰南身旁的那具水晶骷髅，已经不知不觉间向着那座坟墓走去。

　　林夕见状神色微微严肃了起来，人王将要在这里彻底的复生了，两人之间关于洪荒大旗的归属问题，或许就要在这神秘的深渊峡谷中解决了！


第381章 大神林夕VS人王雨馨！

　　人王墓巍然耸立，透发着沉重的气息，在巨大的坟墓前，有一道裂开的墓穴，辰南放心不下那水晶骷髅，手持黑色长刀，也紧跟着冲了进去。

　　林夕静静的站在人王墓的不远处，知道剧情的他，明白不久之后，人王将会在墓穴中彻底的复生，届时，洪荒大旗的归属，就需要有个明确的决断了。

　　太古诸神静静的站在林夕的身后，并没有进入人王墓，相比于那虚无缥缈的人王，他们更愿意相信，那曾经与他们一起伐天的林夕大神。

　　“林夕，我听说你因为洪荒大旗的原因与人王有纠葛，是不是？”魔女萱萱有些担忧的问道，林夕虽然厉害，但人王那可是存在于太古时期更早之前的强大存在，实力甚至还在他的丈夫败天之上，她担心若是发生冲突，林夕会吃亏。

　　“无妨！”林夕神色平淡的看了一眼萱萱，随后摇了摇头，“一切，等人王彻底复活之后再说吧，是战是和，我等她出来！”

　　时间并不久，众神仅仅等了一个时辰不到，一身紫色甲胄，长相端庄秀丽，不妖艳但却美得令人看起来很舒服的女子，从人王墓穴中走出，在他的身旁，神色复杂的辰南，紧跟着她的步伐走了出来。

　　人王雨馨，一位人族有史以来堪称最强的存在，逆天级强者，曾经摇动洪荒大旗，灭绝了星空中所有的生命，哪怕如今刚刚复活，还没有恢复到最佳状态，实力依然达到了逆天级，虽没有散发出什么恐怖的气势，但其身上的那股沧桑之意以及发自灵魂的威压，依然使得太古诸神不由自主的向后退去。

　　人王雨馨先是沉默的看了林夕片刻，半晌后摇了摇头，手持半截洪荒旗子，向着不远处的苍天之墓走去。

　　人王婀娜仙躯之上的战衣，闪烁着圣洁的光芒，随着劲气的澎湃而猎猎作响，伸手一挥，半面洪荒大旗直接将苍天的墓地移平，但并没有找到苍天的尸骸。

　　“苍天在太古一战中已经被林夕大神打得灰飞烟灭了，黄天也刚刚被他收取了，倒是不远处那幽冥天的墓穴，我们还没有动过！”辰南眼见人王雨馨眉头皱起，在一旁解释道。

　　人王点了点头转变方向，向着幽冥天之墓走去，依然没有任何地言语，半截洪荒大旗猛扫，天墓崩碎，一具漆黑如墨的巨大骸骨冲了出来，双目中透发着让人心悸的幽森光芒。

　　“是谁打扰了我的宁静！”

　　幽冥天竟然有点滴灵识波动，轰隆一声立身在冰冷的地面，庞大的骨架瞬间崩裂了大地，一道道巨大的裂缝向着远方蔓延而去。

　　“你是谁，我又是谁？”幽冥天的骨架虽然看起来恐怖无比，但是他地精神波显得非常的迷茫，显然已经忘记了过去。

　　人王自始至终默默无言，直接以洪荒大旗向前卷去，半面残旗刹那间铺天盖地，掩盖了黑暗的天空，透发出一股毁灭性的气息，即便幽冥天地骸骨庞大如小山般，但还是瞬间就被笼罩在了里面。

　　“吼……”一声不甘的愤怒咆哮，幽冥天崩碎了开来，骨架险些将残旗崩裂，点滴灵识之光在黑暗中闪耀着邪异的光芒。

　　“我想起来了，我是幽冥天，是姓辰的那个老魔打散了我地‘天识’！你……是人王！”

　　但是，没容他有太多的话语，人王周围浮现出一片朦胧的世界，璀璨地神光透发而出，在空中卷起漫天地光辉，刹那间粉碎了他地灵识，而洪荒大旗将他崩开的骸骨，全部聚拢在一起，重新组合成一副完整地骨架收了进去。

　　做完这些，人王抬头看向高空，似乎高空之上，还有着令她厌恶的东西存在。

　　林夕静静的看着这一切，在高空之上，还有着一道残存的灵识，可以说是苍天、黄天、幽冥天的一丝残存灵识聚合而成的，或许是见识到了林夕以及人王等人的实力，不敢露头，一直不发一言。

　　它虽然不敢露头，但人王却没有放过的意思，身形冲天而起，洪荒残旗挥舞崩碎虚空，一副神秘的天穹图，在刹那间缓缓扩展了开来，如同真实的苍穹一般笼罩了黑暗的大峡谷，可怕的力量在激烈浩荡，每一寸空间都有能量在波动，似乎要粉碎这片天地。

　　林夕见状微微有些动容，这人王所施展的天穹图神通，与他的六道轮回神通有着异曲同工之妙，虽然在成长性上不如六道轮回有潜力，但威力绝对不容小视，若是一不小心被收入图卷之中，绝对的有死无生！

　　“天”传出了痛苦的声音：“啊……”

　　一片发光的不规则云雾团，很快就被迫显现了出来，而后被粉碎，被洪荒大旗卷住吸收！

　　一切都清静了，像是什么也没有发生过一般，人王擎着洪荒大旗，静静的立在黑暗的大峡谷中，随后转过头来，静静的看着林夕。

　　两人就那么平淡的对视着，虽然没有什么波动散出，但周围的虚空却悄无声息的出现了一道道裂缝，之后裂缝越来越密集，最终化作了一条漫无边际的恐怖时空裂缝，犹如黑色的巨龙张开了狰狞的巨口，似乎要吞噬它所经过的一切存在。

　　太古诸神不由自主的向后退去，这一场林夕与人王间的较量，可以说是人族大神中最顶级的比试了，他们这些人，连插手的机会都没有。

　　半晌之后，时空裂缝消散，混沌气流弥漫在了这黑暗深渊的上空，在混沌气流不断的肆虐中，似乎有两方庞大的世界不断的成型，世界中有山有水，有苍穹有日月，甚至还有生灵的也在不时的出现。

　　“轰！”

　　两方世界终于碰撞在了一起，那一刹那间的撞击之力，使得周围的混沌气流都彻底的湮灭一空，除了两个庞大的世界之外，周围再无任何存在，化作了一片虚无。

　　而林夕以及人王雨馨，不知何时，已经各自屹立在了其中一块庞大世界的上空，两人冷冷的互相对视着，似乎下一刻，就会再次发动惊天一击！


第382章 召集人马，决战混沌一族！

　　但两人在对视了片刻之后，似乎都极为克制，并没有将战斗升级，在这个与天道大决战快要开始的阶段，不论是谁陨落了，都是对于太古诸神一方极大的损失。

　　“洪荒大旗你真的无法让出？”自从彻底复活后一直没有开口过的人王雨馨，她那清脆中带着威严的声音，第一次响起。

　　“成道之基，没有商量的余地！”林夕斩钉截铁地回道。

　　“你准备何时成道？”人王微微沉默后再次问道。

　　林夕略一沉思，“我还缺少一件至宝，暂时将它预定为魔主的拜将台，等与天道决战时，我会向魔主借用，若是不行，我会以其他至宝代替，但洪荒大旗，却是我成道的核心，是无法代替的！”

　　“也就是说，你将在与天道决战时才准备突破？既然这样，不如先将洪荒大旗在与天道决战前借与我使用如何，我需要以洪荒大旗来召唤远古复活的星空战魂，我是人王，只有我，才能将他们召唤回来！”人王雨馨提出了这个折中的建议。

　　林夕略微沉思片刻后，点头答应了下来，“等踏上通天之路，召唤远古战魂时，我会将洪荒大旗借与你，但等你使用完后，必须将它给我，我说的是，你断绝与洪荒大旗的所有联系，以后洪荒大旗的主人只能有我一个主人！”

　　人王神色平淡的看着他，似乎林夕的这个建议令她有些难以接受，半晌之后，才开口问道，“你若踏入逆天级，真的有把握在伐天之战中，对天道造成致命一击？”

　　林夕重重的点了点头，“能！”

　　“那么，这个约定我接受！”人王雨馨点了点头，随后身形向着深渊峡谷的深处飞去，顷刻间消失在了众神的眼眸中，留下了一众摸不清头脑的众神。

　　“这就完了？”

　　“没头没脑的打了一场，然后又没头没脑的结束了，这也太奇怪了！”

　　“有什么好奇怪的，以他们俩人的实力，岂会轻易的展开生死之战，估计双方应该是达成了协议！”

　　被林夕与人王的气势所阻隔，众神并没有听清楚两人之间的对话，因此一个个都在猜测，倒是守墓老人一脸的若有所思之色，抬头不断的看向林夕，似乎林夕之前的话，他听到了一般。

　　“魔主的东西可不好借啊，不知道林夕能不能成功！”

　　随着人王的离开，虚空中逐渐的平复下来，两方庞大的世界也逐渐的消散在虚空中，他们毕竟还不是真实的世界，处于半真半假中，无法长期存在。

　　“走吧，这里的事情已经解决了，咱们先离开这里吧！”

　　淡笑一声，林夕在虚空中一拳轰出，顿时，一条巨大的白骨通道，出现在虚空中，连通向无尽的暗黑大陆，众人全部跟随林夕走了上去，离开了这神秘莫测的古天路。

　　林夕回头看了一眼，人王正擎着半截洪荒大旗，立身在黑暗深渊大峡古的峭壁之上，注视着他们远去。

　　“我会遵守约定，也希望你能遵守约定！”

　　林夕神识传音过去，再次重复了一遍两人之间的约定，他也不担心人王会毁约，哪怕人王到了最后不肯将洪荒大旗交给他，林夕也不在乎，对方若真是敢食言，那他林夕也不介意耍无赖，以他此时的实力，哪里去不得？

　　实在不行他就躲入混沌星空的深处，等众神与天道决战死伤差不多了他再出来收取宝物，反正他也不是此界之人，对于这个世界并没有多少归属感！

　　走出通道，站在那荒芜寂寥的黑暗大陆上空，守墓老人看向林夕，“不如我们一股作气，召集人马，先与混沌遗民开战如何，将那些墙头草一般的混沌遗民彻底的清理一遍，免得与天道开战后再被他们下黑手！”

　　“可以！”林夕点了点头，同意了他的意见，记得这些混沌遗民中，还是有几件威能不错的至宝，哪怕凝练胸中五气用不上，也可以收取了以后赐予弟子。

　　反手一招，有些残破的洪荒大旗出现在了他的手中，林夕直接摇动起洪荒大旗，一股股毁灭性的气息，直接化成了数百道神光，向着四面八法穿透而去，恐怖的光线直接接贯穿进天外混沌中。

　　借助洪荒大旗的力量，召集太古神的信息，飞快传进了天外混沌中，无论是隐修的天阶强者，还是回归的第二批太古神，绝大部分人都得到了这则消息。

　　同时，混沌遗民，也知道了挑战的信息，他们知道一场大战在所难免了。

　　“嘿”一声冷哼，高天之上浩荡下无尽的威压，摄人心魄的精神波动笼罩而下：“我黑起来了！”盖世君王黑起第一个到达，雄伟的魔躯缭绕着可怕的魔气，手中绝望魔刀幽光森然，令人胆寒！

　　林夕转头看了他一眼，这个在神墓剧情中的恐怖魔王，可以说是辰南的毕生对手，与辰南一直纠缠到了天道决战前，两人互有胜负，直至黑起在大决战中战死在天道中，两人的恩怨才算了结。

　　“你就是弑天大神林夕？我要向你挑战！”黑起手持绝望魔刀，恐怖的魔气汹涌而出，挡在林夕身前，要向林夕挑战。

　　“你还不够资格！”林夕懒得与他纠缠，对方虽然有着天阶巅峰的实力，但如今天阶巅峰已经不被他放在眼里，不到逆天级，没有半步先天至宝的强大武器，对于他来说都是一剑秒杀的货色。

　　“竟然瞧不起我黑起？！”黑起顿时勃然大怒，绝望魔刀直接冲着林夕当头劈下。

　　“轰！”

　　林夕懒得与他一般见识，右手一拳轰出，拳头后发先至，直接一拳将黑起轰出数十里，恐怖的攻击余波，使得周围的虚空都不断的颤抖起来。

　　“不愧是弑天大神，谢前辈不杀之恩！”黑起倒也算是有脑子，稳定住身形再次飞来后，对林夕的态度恭敬了许多。

　　黑起心有余悸的低头看了一眼自己胸口处的凹陷，刚才对方仅仅只是随意一击，就差点将他击杀，若非林夕大神收回了一部分力量，刚才他很有可能会直接被轰碎身躯。


第383章 大BOSS林夕的自我修养

　　眼见黑起这么一位狂傲不羁的大魔头竟然服软了，辰南在一旁乐得不行了，不由自主的笑出了声。

　　“辰南，今日我要和你一战！”被老对手辰南耻笑，黑起感觉面子上有些挂不住了，手持长刀，指着辰南邀战！

　　辰南收起了笑容，一脸的严肃，“还是算了吧，今日是林前辈召集人马的时候，不宜内部人员互相残杀！”

　　黑起闻言不由自主的转头看了一眼林夕，虽然对方没有什么反应，但那淡漠的态度，却使得他感到一惊，这一会的功夫，自己连连挑战，似乎已经引得这位恐怖的大神有些不满了。

　　“那今日就算了，待会剿杀混沌遗族，咱们比一比这一次看谁斩灭的强敌多！”冷哼了一声，黑起站到了辰南的不远处，这里太古诸神虽多，但他最熟悉的却还是辰南。

　　而就在这时，高天之上传下阵阵“隆隆”之响，一颗璀璨的行星竟然被人以大法力，从天外混沌打来，向着这片光明世界冲撞而来，似乎想要毁灭这里的一切！

　　同时，一个声音浩荡着莫大的威压，在众人耳畔回响：“太古神，你们太狂妄了，妄想与我混沌一族决战，你们将彻底被灭族！”

　　显然，这是混沌族强者打来的行星！这么一颗可以在混沌气流中穿行的行星，与其说是一颗行星，到不如说是一件至宝了，破坏力非常的强横。

　　“哼！”守墓老人第一个动作起来，生死盘在其手中猛烈的转动起来，与那疾冲而来的行星撞在了一起，顿时间，那飞撞而来的行星在刹那间调转方向，重新被打回了天外混沌中。

　　“很好，你有实力与我一战！”混沌深处，那浩瀚的声音再次传来。

　　“轰隆隆！”

　　天外混沌中，无尽的光芒在闪耀，巨大的行星，穿透阵阵混沌大浪，直逼光雾迷蒙的混沌海深处，速度越来越快，只是在最后的刹那间突然定住了，“轰隆”一声突然膨胀起来，在那无尽的混沌中爆裂了开来，直迸溅的能量浪涛翻涌，混沌大动荡。

　　这一切都是源于一道朦胧的混沌人影，他在混沌海深处仅仅轻轻的划动了一下手臂，就彻底的毁灭了那颗行星。

　　这道朦胧的混沌人影并没有就此罢手，只见他双手连连挥动，一道道混沌神光爆发而出，无尽的光芒将他包裹住了，而后竟然在他面前被压制成一把混沌光剑，他抖手将混沌光剑甩向了暗黑大陆中。

　　这等同于开战了！

　　林夕召集太古诸神以及天阶强者还没有完成，对方已经率先选择了开战。

　　璀璨无比地混沌神剑冲向暗黑大陆的刹那，照亮了整片天际，立时撕裂了虚空，浩荡着无上地威压，让天上地三轮明月都黯然失色，同时颤动了起来。

　　面对那汹涌而来的恐怖神剑，林夕抬手一挥，众神顿时感觉时间似乎停止了，在他们的注视下，那神剑的速度逐渐的减慢，最后似乎定格在了虚空中。

　　那不是时间静止，似乎是一层层的异次元空间将神剑给包裹了起来，使得神剑在无数的空间夹层中，根本就无法再飞出来。

　　“空间神通——空间折叠！”

　　一层层的空间折叠，使得那混沌神剑被彻底的封印，最终消失在了未知的次元空间之中，彻底的断绝了回到本源空间的可能。

　　“咕嘟！”

　　众神不由自主的咽了口唾沫，这林夕的手段神通实在是太多太强了，每一种若是被天阶强者掌控，都可以使其成为最顶尖的大神，而如此多的神通竟然统统掌握在了林夕的书中，此人的实力，简直强的难以想象！

　　“让我去杀了他！”盖世君王黑起，眼见林夕如此强悍，也被激起了斗志，刹那间腾空而起，飞向了天外混沌，要去击杀那位神秘的混沌族强者。

　　“这个家伙脾气太急了！”守墓老人叫道：“那人恐怕是个了不得的大人物，多半很难收拾掉。”

　　“干脆我们一起过去，先灭掉他们一个大人物来祭旗算了！”

　　这个主意确实不错，先灭掉他们一个大人物，以此来传遍天宇，大战即将开幕！

　　但是说话的人却令在场众人面面相觑，竟然是辰南的儿子索索那个小不点。

　　“对哦，我们主动出击！”坐在辰南肩膀上的女儿玄玄也兴奋地直跳，一副唯恐天下不乱的模样。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　辰南在他们的额头，一人赏了一个爆栗，顿时让两个小不点痛地哇哇大叫，随后辰南将这两个小不点封印了修为，扔进了内天地中，大战在即，可不能任由他们胡闹。

　　“林夕，要不我们先去将那混沌族强者击杀，如今一众天阶强者正关注着这里，我们需要击杀几个有分量的混沌族强者，来增强众神的信心！”萱萱也建议道。

　　“可以！”林夕点了点头，“那就先杀了他，之后再横推混沌，将所有不肯归顺我太古神一方的混沌遗民，彻底剿杀！”

　　有了林夕的命令，众神齐声呐喊，向着天外混沌冲去，想要召集太古神与其他天阶强者，先来一场血战最有效。

　　十几道人影冲天而起，快速远离了暗黑大陆，进入了茫茫混沌中。

　　哪怕隔着很远，就已经感觉到了前方浩瀚的能量波动在涌动，黑起的绝望魔刀透发着惊天的光芒，撕裂了无尽混沌海，割裂出一道道恐怖的大裂缝，幽冥魔光无比吓人。

　　冲到近前才发现，四大高手正在围攻黑起，而一个似乎是头领般地人物并没有动手，在远处静静的观战。

　　守墓老人有时候就像混世的老妖精，比如说现在，枯瘦的手掌一挥，大吼道：“冲啊，一起上，灭了这几个混沌王八蛋！”

　　林夕笑了笑，并没有冲在最前方，如今己方有十几人，对方只有四人，不用非得他出手，如今的他，已经算得上是大BOSS了，身为大BOSS，也要有BOSS的觉悟，像这种小事，让小弟们出手就可以了，事事都要他出手，那也太不符合他弑天大神的身份了。


第384章 林夕出手

　　随手一挥，一群天阶太古神直接冲了上去，明明应该是画风很严肃的大场面，但在老不死那接连响起的口号中，林夕总有一种小混混打架斗殴的既视感。

　　“冲啊，干死这几个混沌王八蛋！”

　　“我去你大爷，你个小王八蛋还敢还手，真是欠修理啊！”

　　“挖槽，哪个龟孙子踹的老子屁股，给老子出来，老子非把你切成十八段不可！”

　　这个老不修喊喊口号也就罢了，但他的徒弟，魔女萱萱也是学的有模有样，满嘴的社会摇。

　　“龟孙子过来，别跑，本姑娘今天给你见见血！”

　　“原来是你这孙子，我认得你，你是广元那王八蛋的胞弟广成，别跑，今天非整死你不可！”

　　似乎是遇到了大鱼，之前那一直待在一旁看戏的头领人物，被萱萱以及老不死的给盯上了，这师徒俩，一前一后将广成给堵住了，一道道的神光不断的向他轰去。

　　“你们想群战，我也不怕你们！”广成在出手拍散了几道轰击在他身前的神光之后，抬手一挥，十几道模糊的身影从混沌深处冲了出来，似乎是早已埋伏在了这里。

　　“杀了这个王八蛋！这是条大鱼！”守墓老人招呼所有人齐上，老头子更是不客气地将生死盘直接砸了出来，看得出他动了真格的，确实想灭杀眼前之人。

　　生死盘乃是大杀器！

　　刚刚砸出去，顿时死亡气息弥漫，在刹那间粉碎了两名混沌高手，追逐着广成冲进了混沌深处。

　　“破天式！”、“裂天式！”

　　在认出了广成的身份后，萱萱也是不断的使用出绝招，一道道璀璨的神光接连灭杀了几个冲向她的混沌族人后，紧跟着老不死的步伐，向着混沌深处追去，势要诛杀广成！

　　林夕一直冷眼看着战场，此时战场中太古诸神已经取得了压倒性的优势，其他混沌族人已经死伤了过半，被全歼也只是时间的问题，如今需要他关注的，就是那黑手广元的胞弟，广成，这家伙实力已经达到了天阶的最巅峰，可以称之为半步逆天级了，林夕可是一直都惦记着，这家伙手里有两件不错的至宝！

　　一件是混沌锤，单轮攻击力不在老不死的生死盘之下，另一件，是混沌族的重宝，天罗地网，乃是一件专门用来捕杀太古神的巨网，具有超强的束缚力！

　　此时，混沌大浪翻涌，广成在连续兜了几个大圈子之后，突然间他折了回来，手中持着一把巨锤，喝道：“混沌锤祭出，今日为你老儿收尸！”

　　巨大的混沌锤，一记轰杀简直像开天辟地一般，无尽地混沌在刹那间被轰开，守墓老人虽然掌控有大杀器生死盘，但是依然被轰飞了出去。

　　萱萱眼见自己的师傅不敌，冷哼一声化作一道神虹冲了过来，娇喝道：“不要以为掌控有一件大杀器就天下无敌了，真正的强者，根本不需要依仗外物！”

　　萱萱风华绝代，在这一刻她展现出了传说中第一魔女地高绝功力，轻喝道：“裂天式！”

　　“刷”的一声，七彩神光闪烁，一道巨大的彩虹横贯于虚空中，在刹那间扫向广成，透发出无可揣测的恐怖波动。

　　“锤震天宇！”广成大喝，手中混沌锤在刹那间放大，如同一座太古神山一般庞大无匹，汹涌狂暴的能量铺天盖地而下，直接与七彩神虹撞击在了一起。

　　顿时间，整个混沌海中爆发出一声震耳欲聋地雷鸣之音，整片混沌海都汹涌翻腾起来，剧烈的能量波动激荡十方！

　　这一次交手，两人平分秋色，而与此同时，守墓老人手持生死盘，也冲了上来，准备与自己的弟子一同灭杀这广成。

　　随着守墓老人冲了过去，其他太古神们也已经基本将其他混沌族人击杀，一群人向着广成疾冲而去。

　　“哈哈……好！”眼见众神重来，老不死的心怀畅快，哈哈大笑道：“今日召集人马，没有想到人还没召集而来，就如此开战了，我们灭杀广成，用他的鲜血祭旗！”

　　十几位太古神一同出手，其中更是有萱萱、老不死、辰南、黑起这等天阶顶峰的强者，就算是那广成防御力超强，依然被打得口吐鲜血，浑身披头散发的向后冲去。

　　“该死的，居然让我吐血了，好吧，现在收网，我不和你们玩了！”

　　广成狂啸着，向着身后的在了混沌海中冲去，守墓老人等却同时大叫不好。

　　“快退，快远离这里！”

　　不过这个时候已经晚了，四面八方仿佛一张无形的巨网，在快速的收紧，向着众人包笼而来！一股无比压抑的气息，让众人都有一股窒息感！

　　“嘿，我本想引更多的人来，一网打尽，但是没有想到你们这么强，不过一战灭杀你们近二十位强者，足够了！”广成的声音在混沌海中传来，他根本不理会己方也有人被包抄在了里面，森冷的笑着：“这乃是混沌族的重宝——天罗地网，被网在其中你们就别想逃了！”

　　“我听说过这件至宝，必须杀出去！”黑起大喝，显然意识到了情况的危急。

　　守墓老人与萱萱也感觉到了事情的严重，其他高手更是吼啸着，向着四面八方冲去，但是，却被刺目的混沌光芒生生给打了回来，根本无法冲破阻挡，巨网在压缩，在慢慢收拢，眼看着就要将他们兜裹住了。

　　“我来吧！”

　　眼见这广成已经将混沌锤以及天罗地网都用了出来，林夕也不再看戏，这两件至宝，都有着顶级至宝的威能，虽然威力还比不上洪荒大旗以及仿制品的磨世盘，但也勉强算得上是极品先天灵宝的行列了，这种宝物，就算是在洪荒大世界，那也是能令众仙神打破脑袋想要夺取的好东西了！

　　“不知道是你混沌族的重宝天罗地网厉害，还是这仿制品的磨世盘厉害，我很好奇啊！”

　　林夕微微一笑，手中多出了一个黑色的轮盘，轮盘刚一出现，就有着一股毁灭气息横扫混沌，那原本正不断压缩的天罗地网，都不由的停顿了下来，无法再继续收缩！


第385章 杀人又夺宝，生活乐无边

　　磨世盘刚一出现，广成就恐惧的不断后退，声音中带着一丝难以置信之色，“太上的磨世盘怎么在你的手里？难道太上是死于你的手中？”

　　“像你这种在太古伐天之战中只能躲得远远的小角色，就不需要知道那么多了！”林夕冷笑一声，将手中的磨世盘向前一推。

　　顿时，磨世盘散发出恐怖的魔气，带着毁灭一切的气势，直接碾压在了天罗地网的边缘处。

　　磨世盘疯狂的旋转起来，周围的混沌气流直接被毁灭气息化为了虚无，那一直想要继续收缩的天罗地网边缘处，终于在巨网完全收缩起来前，被磨世盘给破开了一道缺口，众神紧跟在林夕的身后，冲出了那令人心悸的天罗地网！

　　刚一冲出天罗地网，磨世盘直接一个高速旋转碾压，将广成身旁的两位族人碾成了粉末，若非广成及时的挥动混沌锤，刚才就已经在磨世盘的碾压下化为一摊血水了。

　　广成知道不能战了！再战下去，非死在这里不可，虽然他的法力通天，但是单单只是眼前的这位疑似击杀了太上的黑袍年轻人，他就不是对手，更别说对方身后还跟着一群太古神！若是再继续战斗下去，他最后恐怕连灵识都被灭掉！

　　“走！”广成大喝着，当先朝着混沌中冲去，其他仅存的几位混沌族高手，立刻跟着撤退。

　　但就这个时候，一道无比可怖的剑光冲天而起，惊才绝艳的一剑，透发出浓重地死亡与毁灭的气息，在刹那间划出一道毁灭性地大裂缝，直接将广成给腰斩了！

　　“啊……”广成一场惨叫，身化混沌，两截断躯就要融入茫茫混沌海中，想要借此逃命。

　　但林夕岂能给他逃命的机会，手中的磨世盘不断的转动，顷刻间将周边的混沌直接碾压一空，化作了虚无，在林夕的感知中，广成连灵识都没有留下，被磨世盘碾碎一空，什么也没有留下。

　　将广成击杀，其他几位混沌族的遗民，林夕并没有再出手，辰南与黑起等人已经冲了过去，由他们解决就可以了。

　　此时的林夕，将广成死后留下的混沌锤以及那有了一角残破的天罗地网收了起来，拿在手中不断的把玩着。

　　可惜，这两件至宝虽然不错，但还不符合林夕用来凝练胸中五气，摇了摇头后，林夕随手将那有了破损的天罗地网交给了萱萱。

　　“那巨锤不适合你，这天罗地网你就先收着吧，希望在与天道决战前，你能将那破碎的一角修复好！”

　　萱萱倒也不客气，他确实缺少趁手的武器，这天罗地网虽说有了破损，但并不是不能修复，毕竟是混沌族的重宝，威能之前他们也曾感受到过了，确实是件好宝贝。

　　此次在茫茫混沌海中灭杀了数十名广成手下的高手，更是灭杀了广元的胞弟广成，这一战可以说完胜！太古神中仅有几人重伤而已，并没有人死亡！

　　停止了追击，众人聚在了一起，分享着胜利的喜悦，首战功成，祭旗成功，想必不久众多的天阶强者会闻讯而来吧。

　　“林夕，接下来要不要乘胜追击一下，干脆把广成的老巢彻底拔掉算了！”萱萱在一旁撺掇道。

　　“对，说起来六界崩碎，除却天道之外，混沌遗民也肯定出了大力，今日我们就先灭掉广成这一脉，让其他混沌遗民知道一切都需血来还，大决战不可避免！”守墓老人也在一旁怂恿道，有林夕在，或许真的可以一战将整个混沌一族扫灭一空！

　　“可以，你们有谁知道广元的老巢在哪里？”

　　“我知道个大概方位！”一位有着九个脑袋的九头天龙开口说道。

　　“那就带路吧！”林夕点了点头。

　　九头天龙率先向前飞去，穿越茫茫混沌海，众人开辟出一条混沌通道，路经过几片残破地古星空，飞行了大半日终于来到了一片奇异的所在。

　　这片混沌非常地璀璨，仿佛通灵的宝玉一般。

　　“应该就在里面！”九头天龙小声道。

　　众人冲破混沌，进入到了里面，这是一片广阔地空间，虽然没有星辰闪耀，但是却明亮无比，完全是周围地混沌提供地光芒，一片开阔的大陆浮现在混沌中。

　　在这片并不算多么广阔的大陆之上，生存着百余名的混沌遗民，但达到了天阶的存在，也仅仅只有十来个，单论强者的数量，完全无法与太古诸神相比。

　　“杀！”

　　不用林夕吩咐，太古神们便蜂拥着向下冲去，他们与混沌遗民有着血的仇恨，根本无法化解，如今有机会灭杀他们，太古神们一个个异常的兴奋！

　　“撤！”

　　混沌遗民似乎也早有准备，当初六道被毁灭之后他们就已经有了觉悟，知道太古神早晚会杀上门来，这一刻他们有条不紊的撤退着，向着临近的混沌种族冲去，想获得援助。

　　诸神不断追杀，渐渐远离了这片区域，在茫茫混沌中，众人直杀出去上千里，灭杀三十余名混沌强者。

　　这一次林夕并没有出手，说起来他其实与混沌一族并没有什么仇恨，若非他们站在了天道一方，林夕也懒得搭理他们，但天道他是一定要灭的，只有吸收了天道所凝聚的无穷怨力，玄天珠中的神秘宝塔才有可能彻底的凝聚出第二层以及第三层，这关系着他以后穿越是主动穿越还是继续被动穿越！

　　一路追击，因为林夕等人的战绩实在是惊人，使得其他一些天阶强者有了信心，一路上不断的有太古神以及太古之后的天阶强者加入他们的队伍，等林夕等人横扫了数个混沌一族大陆时，整个队伍的天阶强者，已经多达五十多人，聚集而来的太古神浩浩荡荡前进，所有人都透发着莫大的威压，宛如汪洋在拍动一般，冲击的混沌不断崩碎。

　　突然间，意气风发的守墓老人停了下来，神色严肃了起来，“林夕，前面是幽罗王的地盘！我们还要前进吗？”


第386章 破炼狱，匆匆离开

　　“幽罗王？”林夕神色微微严肃了起来，这家伙，似乎是个逆天级的存在。

　　“没错，是幽罗王！”守墓老人神色非常严肃的道：“这个家伙……乃是魔主的大敌啊，当年打遍六界无敌手！”

　　所有人都倒吸冷气，他们当中大多数人都知道幽罗王的可怕，甚至许多人都曾经见到过那位混沌遗民中的王者。

　　“这个家伙还活着？当初不是有传言，他已经被魔主打废了吗？”

　　“是啊，我也听说了，魔主最后以吞天之力将那个家伙粉碎了，怎么还活在世上呢？”

　　“那是谣传，不是真相！”守墓老人脸色非常严肃。道：“幽罗王功参造化，与魔主大战三天三夜未分胜负，最后不过是一具化身被废了而已，林夕，现在你来拿决定吧，我们是继续向前推进，还是离开此地？”

　　只是，一阵浩大的声音，环绕着他们响起，像是海啸一般震耳欲聋：“来到这里，还想离开吗？”

　　紧接着在隆隆巨响声中，混沌气流翻涌，这片朦胧的混沌地带，快速扩展开来，所有的混沌都如潮水般退却，留下一片无比广阔的空间，根本望不到尽头。

　　“出来！”黑起手持绝望魔刀，周身魔气涌动，仰天大吼。

　　其他太古神也都做好了战斗的准备。

　　无声无息间，一股巨大的压力笼罩而下，像是天崩了一般，一个巨大地混沌手掌，缓慢的向着众人笼罩而来，方圆千百丈，目标竟然是包括林夕在内的所有太古神。

　　“破天式！”魔女萱萱第一个出手，一道璀璨的神光，犹如彩虹一般激射而出，化成一股毁灭性的光芒冲天而起。

　　与此同时，守墓老人也砸出了生死盘，向着那巨手撞去，黑起与辰南更是祭起魔刀，劈出一道道惊天刀芒，迎击了上去。

　　三大高手的力量，瞬间崩碎了那巨大无匹地手掌，高天之上的混沌中隐约间浮现出一道虚影，冷冷的注视着众人道：“不愧是太古神！”

　　四大高手虽然轻易粉碎了幽罗王的手掌，但是众人都倒吸了一口凉气，他们都是太古强者，见识广博无比，那虚影明显不是幽罗王地本体，也不是他的化身，不过是他投下的一道虚影而已，他本人可能还在千里之外呢！

　　不愧与魔主难分高下的人物！

　　无声无息间，莫大地威压再次临近，不过不再是幽罗王的手掌，而是一大片古老的建筑群落，像是乌云一般涌动而来。

　　残破地古建筑群，巍然而又神秘，充满了岁月地痕迹，一看就知道是太古遗迹，充斥着一股邪异地力量，虽然在接近的过程中，没有任何声音，但是却给人以万马奔腾，千万条大河奔啸般地气势，深深震撼人的心灵。

　　“冲！”

　　众多太古神不用多想也知道危险在临近，纷纷打出毁灭性的力量想要突围而去，但是，显然古建筑群非同一般，众神之力竟然难以摧毁，所有人的力量像是泥牛入海一般，竟然被成片的古建筑群给吸收了。

　　“这是炼狱城！”守墓老人吃惊无比，怒道：“坏了，这个王八蛋居然掌控有这个邪异的古城，即便是太古神走进其中也将迷失！这是曾经的天道之城，是从通天古路中打废出来的邪异天都！被混沌一族接受后，炼化成禁忌阵法，成为了名副其实的炼狱！”

　　众神根本无法冲出包围，很快无尽的古建筑物，像是一座座巍然耸立的巨山一般，将他们包围在里面，根本难以望到外面的景象。

　　“林夕，怎么办？”守墓老人脸色有些难看的问道。

　　林夕轻轻摇了摇头，手中多了一杆黑色的长枪，“本来还想着在这神秘的炼狱城中逛逛呢，但我现在没有时间了，只能暴力将他摧毁了！”

　　这炼狱城乃是天道曾经居住的地方，沾染有天道的气息，因此诡异强大，但破天枪在手，专门克制这种带有天道气息的存在，林夕并不担心自己等人的处境。

　　手持长枪，猛然冲天而起，林夕犹如一尊黑色的魔神一般，双手持枪从天而降，黑色的长枪，撕破一道道的虚空，最终刺入了炼狱城的大地中。

　　“给我破！”

　　随着林夕的一声怒吼，原本古朴而不可撼动的炼狱城，突然间晃动了起来，在震动中，一道道裂缝从地面上开始出现，最终，蔓延到了城中的各个建筑群中，在众神那难以置信的眼眸中，整座炼狱城，在林夕的一声怒吼中，彻底的崩裂，化作了无数的大型碎块，漂浮在混沌气流中。

　　随着炼狱城的崩碎，不少被幽罗王囚禁在炼狱城中的人族高手，纷纷从其中脱困而出。

　　“楚玉，你竟然被困在了这里？”

　　“潜龙，龙舞，你们兄妹俩竟然也在？”

　　“那是！那是时空大神，他竟然没死，竟然也复活了！”

　　看着那一个个向着太古神方向飞来的熟悉人影，辰南一脸的惊讶之色，实在是没想到，竟然有这么多的强者，被幽罗王给封印在了这炼狱城中，若非林夕大神崩碎了这炼狱城，他们恐怕还没有能重见天日的机会！

　　“你是林夕？！”远在混沌深处的幽罗王，似乎也认出了林夕的身份，对于林夕手中的那杆黑色长枪忌惮异常，深深的看了他一眼之后，直接退走，消失在了茫茫的混沌海中。

　　见状林夕并没有追击，看了一眼欢呼的众神，他开口道，“这次与混沌族的征战先到这里吧，大家先回去整军备战，召集人马，等待最终决战的来临！”

　　说完，林夕将那杆残破的洪荒大旗交到了辰南的手中，“我需要闭关一段时间，可能需要大决战时才能出关，这杆洪荒大旗，你遇到人王时，先帮我转交给他！”

　　也不管其他众神如何反应，林夕将洪荒大旗递给辰南之后，直接施展空间法则，消失在了混沌星空的深处，走的匆匆忙忙，使得众神有些摸不着头脑。


第387章 你很像我的一位故人，可惜，她却不在这个世界！

　　之所以走的如此匆忙，是因为林夕五脏内的五座小千世界，已经开始到了自主的凝聚起胸中五气的程度了，最近他所获取的能量实在是太庞大了，在无法突破到中千世界之前，小千世界已经开始自发的要帮林夕这个本体突破境界了。

　　匆匆的寻找了一颗混沌陨石，林夕在周围没有发现其他的生命之后，便布置了一番阵法盘膝坐于上面，开始了闭关修炼。

　　若是不加以控制，胸中凝聚出来的五气，乃是金木水火土五气，也是大部分大罗金仙晋级时最普通的做法，这五种大道法则最容易领悟，也最容易五行合一踏入大罗金仙境界。

　　但以林夕的心性，岂会单纯的满足与凝聚五行之气？对于五气的凝聚，他早已有了规划。

　　林夕想要凝聚的五气，分别为时空之气、生死之气、因果之气、创造与毁灭之气以及光暗之气，以这五种相互对立但又融合的法则之力，再辅以胸中的五座小千世界之力，以五件至宝为根基，凝聚出这五种林夕规划了很久的五气，之后再五气归一，彻底的踏入大罗金仙境界！

　　这是林夕推演了许久的大罗之道，若是成功，林夕即使是刚刚踏入大罗金仙境界，也可以与大罗后期的大能一战，若是再施展出破天枪，林夕有自信能与这神墓世界的伪天道正面一战。

　　此时在林夕五脏中的小千世界中，无尽的星辰之力弥漫，整个世界处于一种极度膨胀的状态中，漫天星辰之力，转化为了世界之力，之后世界之力开始向着五行之气转化，若是不加以控制，林夕有可能今日就会五气朝元，成为大罗金仙。

　　有些无奈的笑了笑，林夕不得不施展六道轮回神通，将多余的世界之力暂时收入其中，暂时压制住境界的突破，他此时还没有准备完毕，还不到突破的时机，若是就这么突破了，他以后想要以力证道成就混元大罗金仙的道路将会千难万难。

　　小心翼翼的催动着六道轮回神通，林夕一点点的将每个小千世界内的世界之力收入其中，这个过程容不得一点马虎，一不小心，若是控制不好，恐怕小千世界就会崩溃。

　　时间一点点的流逝，当林夕感受到体内的小千世界，终于从极度膨胀状态中恢复了平静，漫天的星辰之光消散，不再有世界之力凝聚而成后，林夕长松了一口气，心里不由得有些苦涩。

　　这叫什么事啊，别人都是想方设法的来突破，结果到了他这里，还得想方设法的压制境界突破，这个过程，简直比与逆天级高手大战一场还要艰难。

　　“呼！”起身伸了个懒腰，林夕看了看剑阵之外那不时流动的混沌气流，喃喃自语道：“不知道过去多久了，若是伐天之战已经结束了，天道已经被灭杀了，那乐子可就大了，我这段时间，可就真的白忙活了！”

　　相比于收集至宝凝练胸中五气，林夕更在乎的是天道那庞大的怨力，那么庞大的能量，若是能被玄天珠吸收转化为信仰之力，简直多到难以想象。

　　收起剑阵，林夕的身形急速的在混沌中闪烁着，不一会的功夫，便来到了黑暗大陆的上空，但此时的黑暗大路上，早已没有了太古诸神的身影，就连黑暗大陆上空的三颗月亮上，也仅仅还存留下了一些普通的凡人，所有达到仙神境界的强者，统统都不见了。

　　“看来是来晚了，太古诸神已经踏上了通天路，伐天之战已经开始了，但愿我还能来得及！”

　　轻叹一声，林夕的身形急速的穿梭在混沌星空中，向着记忆中征伐天道的路线赶去，直至来到一处星光黯淡，混沌气流都消失的星空，林夕的身形才停顿了下来。

　　抬头向着上方看了看，原本印象中的第一重天大陆，早已崩碎在了星空中，只有偶尔漂浮在星空中的陨石碎片，还证明着这里曾经有过一场恐怖的大战。

　　林夕身形冲天而起，原本熟悉的九重天大陆，前四重天都已经被崩碎了，只余下了一些大陆的残片漂浮在虚空中，显得寂寥而孤寂，周围感应不到任何的生命气息。

　　直至来到第五重天，林夕才看到了那熟悉的大陆，只是大陆上也早已千疮百孔，到处都是战斗的痕迹，原本应该存在于这方大陆上的天兽，此时早已没有了任何踪影，应该是被太古诸神灭杀一空，将能量收入了内天地中。

　　“嘿嘿……”森然地冷笑传来，刚一来到第六重天，林夕就听到了一声令他反感的笑声。

　　“林夕？还好你终于赶上了！”看到林夕来到此地，屹立在拜将台上的魔主，一脸欣喜的对他点了点头。

　　打量了一番四周，太古诸神此时都聚集在这里，魔主与独孤败天以及人王三人站在最前方，看着上空一位浑身被混沌气息所弥漫的高大身影。

　　先是看了一眼人王手中的洪荒大旗，此时的洪荒大旗已经比之前完善了许多，虽然旗帜还有些破损的地方，但基本上已经不再像之前那么破旧了，一股半步先天至宝的气息，哪怕人王并没有挥舞大旗，林夕都能感受得到。

　　看到林夕望来，人王雨馨对他点了点头，那一身甲胄手持洪荒大旗的英武人影，使得林夕有些恍惚，曾经，也有一位女武神，喜欢笑着对他点头，喜欢听他所说的每一句话，喜欢笑着问他“再见之时，娶我可好？”

　　“林前辈，林前辈！”辰南有些脸色不好的将有些失神的林夕喊了回来，人王雨馨乃是他的初恋女友，如今被一位在他看来是前辈高人的林前辈如此注视，他心里多少有些不舒服。

　　“抱歉！”林夕有些歉意的看着人王摇了摇头，“你很像我的一位故人，可惜，她却不在这个世界！”

　　看着神色有些失落的林夕，辰南等人一时间也陷入了沉默中，这位一直看起来高深莫测随意洒脱的弑天大神，似乎也曾有一段不为人知，但却刻骨铭心的爱情。


第388章 令林夕都感到佩服的辰战

　　微微沉默后，林夕抬头向着上方看去，此人他也算是熟悉了，乃是上次伐天之战前就曾经出现过的混沌王，这一次，他竟然提前出现在了第六重天。

　　“林夕，好久不见了！你果然如我所料，还活的好好的！”混沌王在看到林夕的身影后，眼眸微微一缩，这群太古神中，令他忌惮的有好几位，但唯一能给他带来死亡威胁的，就是这位林夕大神了。

　　“哦，混沌王啊，又一个轮回，咱们又见面了，你心里应该有数，这一次，天道的胜算不大，你不如改弦易辙，投靠我们一方如何？”林夕笑着问道。

　　对于林夕这个提议，混沌王微微沉默了片刻，似乎是在考虑得失，半晌后有些无奈的摇了摇头，“抱歉，我的实力，有一大半来源于天道，我是不可能背叛他的！”

　　“那就没得商量了，上个纪元没有将你灭杀掉，这一次，咱们继续！”独孤败天飞身而起，手持一柄似刀非刀似剑非剑的神器，一脸傲然的看着混沌王。

　　“很好，我来此，就是为了找你完成上次没有结束的决斗，这里施展不开，咱们去混沌星空中决战！”

　　大笑一声，混沌王率先冲入了混沌中，独孤败天仰天长啸一声，紧跟了过去，两人在混沌中边走边战，不时有混沌气流被湮灭一空，仅仅只是战斗余波，就使得众神不得不联手才能挡下。

　　“走吧，这里没有天之守护一族存在，咱们继续向前！”魔主说完这些话第一个向着第七重天冲去。

　　辰南的小儿子索索小声低估道：“白发酷男，难道你不管独孤大大了吗？你不怕他战死在混沌中？”他眨动着一双大眼，偷偷瞟着魔主。

　　魔主抬头看了看下方天崩地裂的大战，道：“走上通天之路后，没有人敢肯定自己能够活下去，我们都已经做好了战死的准备，不过独孤败天他不可能死在这里，如果他死在了混沌王的手中，那他就不是真正地独孤败天。”

　　如此的话语，透发着蔑视生死的豪情，同时也对独孤败天充满了信心。

　　“魔主，你我再续当年一战吧！”刚一进入第七重天，幽罗王自第七重天飞出，他地身后是混沌子、御风王、通天、奎木王等几位天道麾下的最强者。

　　“你？不配！”魔主毫不留情，冷声道：“当年我战天道过后重伤垂死，你都难以奈何我，更遑论如今！去死吧！”

　　魔主，灭世魔手惊天！几乎在刹那间笼罩了第七重天，将幽罗王困在了里面。

　　幽罗王直冲而起，想要破开封锁，但是他像是笼中地鸟儿一般，根本无法冲破封锁，顿时，一股绝望之情弥漫开来。

　　“太古时代是我积弱的时代，还远没有前世大魔天王的修为高，那时我重伤之下你都不是我的对手，现在敢与我抗衡？死！”

　　魔主搅动漫天的魔云，汇聚八方煞气，在高天之上布下无尽剑气，千百重魔光横空肆虐，快速将幽罗王洞穿出千万道伤口。

　　幽罗王直接的崩碎了！

　　不过其不灭地神念却没有灭亡，在远空不断的重组着真身，大喝着：“九天十地惟我独尊！”

　　然而，他这什么唯我独尊的神通还没有施展出来，一道璀璨到令众神睁不开眼的剑光闪过，剑光斩断了时空，破灭了混沌，在虚空中留下了一道近乎不可弥合的恐怖裂缝，直接将幽罗王那还没有重组完成的身体再次斩断。

　　幽罗王张了张嘴巴，带着不甘的神色，先是看了一眼魔主，最后又看了一眼手持银色长剑，犹如永恒真仙一般屹立在虚空中的林夕，大吼了一声，而后两半截的身躯再次崩碎，这次是彻底的形神俱灭。

　　对于幽罗王死后遗留的漫天精气，林夕并没有收取，这种东西，他都已经嫌多的用不了了。

　　见到林夕没有收取的意思，魔主倒也不含糊，随手一挥，一片死亡绝地飞来，将精气吸收一空，随后再次回到魔主的体内。

　　“我听败天提起过，你需要集齐五件至宝才能跨入逆天级，如今集齐几件了？”魔主看向林夕询问道。

　　“算上人王的洪荒大旗，就还差一件了，怎么样，要不把你的拜将台送与我如何？”林夕笑呵呵的问道。

　　“可以，等灭杀完这些天道的爪牙，与天道最后决战时，我将拜将台送给你，希望你突破后，不会令我们失望！”魔主倒是没有一点不舍的意思，这次征战天道，他早已做好了必死的准备，岂会在乎一件至宝？只要能对灭杀天道有帮助，他一点都不在乎一件宝物的归属！

　　混沌子、御风王、通天、奎木王已经躲上了八重天，他们震惊的望着下方的魔主与林夕，不可抑止的涌起一股惶恐的心绪。

　　一代人杰辰战冲天而起，作为主角辰南的父亲，他看起来比辰南更像是主角，没有辰南的主角光环，但硬是凭借自己的无上意志与天资，成为了此次征伐天道不可或缺的主力，他那伟岸的身影说不出的出众，像是一道高不可攀的绝峰，对着四大混沌王侯就是一道神光。

　　“万古皆空！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　四大混沌王侯发出惨呼，直接被神光扫落了下来，不过就在这个时候，青天的身影显现出来，出手截断了那道神光，总算将四大王侯救了出来。

　　“该死啊……”

　　四大混沌王侯愤怒的吼啸着，一记万古皆空竟然削掉了他们每人五万年的功力，这对于他们来说也是有些难以承受的！

　　林夕看向辰战的双眼微微眯起，这辰战刚才的那道万古皆空神通，不仅有着时间倒退的玄奥，更是有着一股他摸不清道不明的大道法则之力在其中，似是命运法则，但又感觉无法确定。

　　一般到了逆天级这种堪比大罗金仙的存在，已经可以在时间长河中漫游了，普通的时间类神通根本无法对他们造成伤害，而辰战的一式神通，却能直接将对方的修为削弱不少，在林夕看来，这辰战的这式神通中，除了时间法则之外，很可能还融合了两到三种大道法则，否则根本无法发挥出如此强大的威力。

　　这也使得林夕对于大罗之后的修炼有了一定的了解，融合大道法则，凝练出独属于自己的大道，这是成为混元大罗金仙的必经之路！


第389章 再见天道！

　　“青天，我来战你！”

　　眼见青天出手将其他几位混沌族人救下，辰南直接冲天而起，挡在了他的身前。

　　青天化成了人形，惊怒无比，之前他就曾与辰南有过交战，差点在辰南的本源世界中彻底的毁灭。

　　“好啊，既然如此，我就先毁掉你，不要以为有个小世界就以为天下无敌，本源世界对于逆天级高手，作用并不大！”

　　“是吗，上一次又是谁在我的小世界中，险些形神俱灭呢。”

　　这句话戳到了青天的痛处，他不再说什么向着辰南飞来，青光像是天之刃一般，撕裂空间杀来。

　　辰南举掌相抵，修为到了现在，所谓的法则与力量都是相通的，他口中大喝着：“崩碎！”

　　在一阵刺目的光芒中，辰南的掌心透发出一道道毁灭之光，崩碎了前方的一片青光，不过青天本就是光之化的，他粉碎的刹那就重新组合在了一起，向着辰南杀来。

　　“砰”的一声，直接将辰南震的身体不断倒退。

　　“轰隆隆”巨大的神魔图旋转而来。

　　辰南眸子深邃如海，他看着青天，道：“如果不是天道护佑你，半刻钟内我让你形神俱灭，即便天道护你，我三个时辰之内，也要让你形神俱灭。”

　　而与此同时，辰南身后的人王，挥动洪荒大旗，瞬间从旗子中抛飞出了一具没有五官的身体，想要与辰南融合。

　　青天似乎预感到了什么，大喝着：“灵魂的蜕变，想要重组，没那么容易！”

　　他化成毁灭青光，抢先迎上了无面人，在刹那间将之崩碎了，但是辰南根本不急，冷冷的道：“谢谢你帮我打碎。”

　　而后，辰南与崩碎的无面人融合为一，身躯在青天的毁灭青光中一次次的重组，最后，强健的体魄宛如涅槃升华了一般，透发着无尽恐怖的力量波动，本源小世界也提升到了极限境界。

　　“原来如此，你是独孤小败！”青天惊怒了，恍惚的刹那，他看到了辰南的本源，他愤怒到了无以附加的地步，独孤败天父子让他深深痛恨。

　　“错，我是辰南！”辰南一步向前迈去，道：“今曰你要死！杀！”

　　辰南一拳向上轰杀而去，青天连忙躲避锋芒，这一拳直接打穿了第八重天，而后更是崩穿进第九重天！

　　“轰隆隆！”

　　无尽毁灭姓的气息，铺天盖地般笼罩而下，辰南的一拳竟然打上了天道，惊动了沉睡中的至高无上存在。

　　“又是一个轮回吗？”浩大的声音自那最高处传荡而下。

　　“独孤败天，魔主，林夕，你们三个原本早就该死去的人，如今竟然还活的好好的，这是我的失误，接下来，我会弥补这个失误，彻底的让你们魂飞魄散，不留一丝灵识存在！”

　　众神感到一道威严的目光从他们身上扫过，最终那道目光集中在了林夕与魔主以及独孤败天三人身上，这三人，给他的威胁最大，也可以说是诸神伐天的幕后黑手，也是他最想铲除的几个太古神！

　　而就在这个时候，滔天的神焰自无尽虚空中狂涌了过来，无头的混沌王喷洒出万丈的血花，向着九天之上冲去，后方大神独孤败天双手血淋淋，右手持着“独孤”神兵，左手抓着一颗巨大的头颅，正是混沌王的！

　　他杀气冲天，一步迈入了第七重天，大喝着：“真正的天道已不再，恶天道当灭！这一次，我们将与天道彻底的来个了断！”

　　“要你何用？！”浩大的声音再次响起，似乎将那无头的混沌王吞噬了，九重天之上发出一阵可怖的灵魂波动。

　　“不！”混沌子大呼，冲天而起，御风王、奎木王跟随着，一起向九天冲去，至于通天，这个老家伙，竟然悄无声息见逃离了战场，没入了混沌深处。

　　“你们也想死吗？”冷漠浩大的声音，自高天之上降了下来，让混沌子等人惊的生生止住了身形，天道面前众生如蝼蚁，尽管他们很强，但是面对天道依然如粪土一般不值钱！

　　“看见了吗？这就是你们效忠的天道，与其效忠这种垃圾，不如加入我们，一同剿灭这邪恶的天道如何？”

　　林夕手中多出了一杆黑色的长枪，长枪散发出一道道可怕的气息，太古诸神虽然有所感觉，但并不强烈，而混沌子等几个混沌遗民，却感觉最是强烈，那恐怖的长枪，早已通过诛杀多位“天”铸就了它的无上威名，不需要任何怀疑，若是被这长枪刺穿，绝对有死无生！

　　混沌子等人互相观望了几眼，他们与青天不同，青天可以说是天道的分身之类的存在，而他们乃是生存于混沌中的生灵，虽然接受了天道的力量恩赐，选择了效忠天道，但并没有为了天道愿意放弃自己生命的意思。

　　“怎么办？”混沌子向着御风王几位混沌族人传音问道。

　　“以这天道的德行，等他感觉到力量不足时，绝对会将我们吞噬，再跟随他，混沌王就是我们的下场！”御风王脸色难看的传音道。

　　“这场太古神与天道的战斗，已经不是我们能掺和的了，不论你们怎么想，这次战斗，我都不会再参加了，那林夕有多恐怖你应该知道，真打起来，他一枪一个，绝对可以很轻松的将我们化作灰灰！”奎木王传音做出了他的选择。

　　只见奎木王手中出现了一道白色的光刀，对着自己的胸口直接斩下，这一刀下去，奎木王并没有鲜血流出，但修为却陡然间降了一大截，从天阶最巅峰，降落到了天阶初期的程度。

　　“我已自斩修为，也斩断了天道与我的联系，我选择退出这场战斗，希望林夕你能给条活路，我会带着其他的混沌遗民远走混沌海深处，你们与天道的战斗，我们永不再插手！”

　　看了一眼果断异常的奎木王，林夕与魔主互相对视了一眼，随后点了点头，一个天阶初期没有了天道力量加持的奎木王，确实没有威胁性了，没必要为了他，而使得其他混沌族遗民与太古神死战。


第390章 准备完毕，欲进阶！

　　随着奎木王自斩修为脱离战场，混沌子与御风王却有些舍不得那一身修为，有些迟疑要不要自斩修为，他们也看出来了，不自斩修为，太古神们根本不可能放他们离开。

　　然而，还没等他们做出选择，一道冷漠的声音突然间从九天之上响起。

　　“敢背叛我，我赐你们死！”话音落下，一道绚烂的光辉自九天之上降落而下，笼罩了混沌子以及御风王。

　　“不！”混沌子与御风王惊恐的大叫：“啊……”随之，永远的寂灭了，他们彻底的消失了，倒是之前自斩修为后直接离开的奎木王，已经逃入了混沌深处，侥幸逃脱了一劫，天道并没有出手追击他，似乎并不想浪费多余的力量。

　　此时，辰战与辰南父子已经将青天灭杀，被天道将青天的灵魂印记收回，至此，天道的爪牙基本上被清理一空。

　　“是时候了结一切了！”独孤败天挥动“独孤”大喝道：“我等这一天已经很久了。”

　　魔主也同样喝喊：“最后的了断吧！”

　　这个时候，神魔图缓缓飞到了第七重天的上空，在刹那间崩碎了上方的第八重天，这时，无尽远处的轮回门，也飞了过来，自下方崩碎了第七重天，与上方的神魔图相呼应，将所有人护在了里面。

　　而这个时候魔主、鬼主、独孤败天转过身来，对着无数的仙神，一起对着他们拜了下去，沉重的道：“诸位……对不起！”

　　林夕看着眼前这熟悉的一幕，感觉瞬间似乎又回到了太古时期，自己第一次参加伐天之战时，唯一的区别是，这一次，太古神们准备的要比上次完善的多。

　　所有人早在走上通天之路时，就已经知道仙神之体必死无疑，他们本就是慷慨赴死来的。

　　到了现在，所有人都知道需要怎样做了，众多的天阶高手全部拜了下去，对着前方那黑压压的仙神露出了悲恸、但却敬佩的神色，林夕也是长叹一声，跟随众神一起拜了下去。

　　“如我南宫吟灵识不灭，二十年后依然风流倜傥走天下，哈哈……”

　　“南宫等我！”

　　“哈哈，若有来世，我项天依然要做那混世魔王！”

　　一个个仙神级高手横剑自刎，崩碎了身躯，被泪流满面的辰南划入了神魔图与轮回图的各个地方。

　　天道也感觉到了这次太古诸神的准备远比上一次充分的多，一道道黑色的光芒降落下来，不断的轰击着神魔图，但是人王、辰战、魔主、独孤败天、以及剩下的所有天阶高手都早已做好了准备，支撑起这片天地，让它透发出万丈神光，将天道的攻击抵挡在了外面。

　　“以灵魂呼唤灵魂的觉醒，曾经殒落的亿万生灵啊，你们都全都醒来吧！”人王雨馨此时不断的摇动着洪荒大旗，开始呼唤远古早已战死的不屈战魂。

　　“我为人王，远古的战魂啊，请你们听从我的召唤，归来吧！”洪荒大旗在人王雨馨的手中不断的摇动，挥舞的速度越来越快。

　　“吼……”一声天龙吼啸传来，在一处星空中，一头巨大天龙魂魄冲天而起，在它的身上有一个堪与魔主等人比肩的强大灵魂，仰天发出一声长啸，“我等待这一天已经很久了，我将用我有限的生命参与这最终一战！”

　　随后，冲天的大火涌上高天，强大的灵魂波动，不断浩荡，一个女子显化出魂影，喝道：“史上最强火元素神祇露丝雅归来，用我最后有限的生命参与终极一战！”

　　……一声声喝喊，像是黄钟大吕一般，震撼人的心神！

　　随着远古战魂被召唤苏醒，参与此次的伐天之战，太古神一方的实力暴涨了许多。

　　召唤完远古战魂归来，人王雨馨看了林夕一眼，彻底的切断了与洪荒大旗的联系，将它交到了林夕的手中。

　　“希望你，真的能如同之前所说，进阶后能发挥出该有的实力！”

　　林夕点了点头，接过洪荒大旗，直接将它收入了体内，而此时，魔主也已经来到了他的身前。

　　“这拜将台，在最后的大决战中，其实用处已经不大了，希望在你的手中，能创造出奇迹！”

　　林夕一脸严肃的接过了魔主递过来的拜将台，不得不说，这魔主真的是一位令人发自心底会产生佩服感的强者，不论是喜欢他之人还是讨厌他之人，都不得不承认，他真的是一位胸怀天下，愿为亿万生灵而牺牲一切的伟大存在。

　　“坚持住，等我归来！”

　　深深的看了一眼身旁的各位战友，林夕身形向着九重天下方飞去，最终来到了第一重天原来的位置，找了一处第一重天崩碎后残余的巨大残片，简单的布置了一番时间领域类的阵法之后，林夕便盘膝开始了闭关，这一次，他要突破到大罗金仙境界。

　　何为大罗金仙？

　　三花聚顶，五气朝元，一切时间与空间不朽之仙，这样的存在，不论到了哪个宇宙位面，不论那方宇宙位面是否允许长生者的存在，都不会对他有任何影响，只要是大道之下的宇宙位面，大罗金仙皆可去得！

　　时空塔、洪荒大旗、磨世盘、拜将台以及镇魔石，这五件堪撑半步先天至宝的顶级至宝，被林夕分别收入了体内的五座小千世界中。

　　心神沉浸在小千世界中，将之前被六道轮回收取的世界之力释放出来，分别融入到了五件至宝中，之后林夕的元神不断的掐动着印决，一道道法则之力分别融入到了五件至宝中，与世界之力开始了融合。

　　凝聚五气的过程异常缓慢，本来林夕想要凝聚的时空之气、生死之气等五气就很强大，更是要以至宝为根基融合为一体，可以说比其他大罗金仙突破境界所需要花费的时间多出数百倍不止。

　　还好林夕之前布置的乃是时间领域类的阵法，在这里面修炼，一天堪比一百年，这也是林夕所能操控时间流速的极限了，但即使如此，林夕也不确定，当他进阶完成后，决战是否已经结束了。


第391章 三花聚顶，五气朝元，吾为大罗金仙！

　　“轰隆隆！”

　　混沌星空中爆发出一阵阵的巨响，恐怖的能量波动波及整个混沌海，这是太古诸神在向着天道展开一次次的冲锋。

　　“轰轰轰……”

　　苍穹崩裂，大地沉陷，无尽幽魂在悲恸，似乎在为逝去的强者哭泣，天地间众生魂力在汹涌、在浩荡！

　　身可死，魂可灭，战意不可熄，以我满腔热血战天道！这是所有强者的心志！

　　无尽的强者殒落了，天道虽然遭受重创，但是还是没有伤到根本。

　　“罢罢罢，原本想要等到林夕那小子及时赶来，不过如今看来是来不及了！”守墓老人长叹一声，随后冲着辰战、魔主、独孤败天、辰南等人喝道：“我将显化出本体生死盘，虽然比不过磨世盘，但终究与它是同一时代的天宝，你们可以合力驭使我的本体，崩碎磨世盘，拔掉天道的这颗毒牙，我……去也！”

　　守墓老人慨然赴死，枯瘦的躯体刹那间放大千万倍，而后一个巨大的轮盘出现在空中，快速的旋转着，向着天道冲去。

　　“师傅……”萱萱泪流满面，语音哽咽，玉手无力的在空中抓着。

　　“身死心不死，我意要杀天！”在守墓老人最后的苍老话语中，他撞向了天道磨世盘。

　　辰战、魔主、独孤败天、辰南等全部出手。

　　在刺目的光芒中，守墓老人仰天长啸一声，生死盘直接崩碎了，而与生死盘相撞的磨世盘，也崩裂了，但却还无法完全破碎。

　　“终究是我的磨世盘更强一分，你们还无法将它彻底破灭！”天道那冷漠的声音响起，一道道的黑色光芒涌动，想要修复磨世盘。

　　“嗡！”

　　就在这时，在这九重天的下方，一股无形的气势从下方横贯天际，一股恐怖的威压直接崩碎了第九重天大地，紧接着，一位身穿金色长袍的年轻男子从星空的东方中走出。

　　“林夕？”众神一阵惊喜。

　　“时间为尊，空间为王，吾为时空之主！”只见一尊神秘的时空之塔出现在男子的头顶上空，顷刻间，在众神的注视下，一道浩浩荡荡永无尽头的时间长河，夹杂着无尽的空间之力，瞬间轰击在了那崩裂的磨世盘上，使得天道刚刚修复了一些的磨世盘，再次恢复了之前崩裂的状态。

　　“一念宇宙生，一念轮毁灭，吾执掌创造，亦主宰毁灭，吾为造化之主！”在众神还没有回过神来之时，一身穿紫色长袍的年轻道人，从混沌星空的南方走出，在他的头顶，一轮庞大的磨盘在不断的旋转着，每一次旋转，就有一道道毁灭气息击打在天道磨世盘之上，使得其崩裂的缝隙更加的明显起来。

　　“左手掌因，右手为果，那中间的千丝万缕，就是因果命运，吾为因果之主！”在众神的注视下，一道身着蓝色长袍的年轻身影，出现在了混沌星空的西方。

　　只见这年轻人脚踏拜将台，头顶有着无数密密麻麻的丝线，联通向未知的时空中，无数的丝线，密布交织在一起，形成了一张无边无际的因果大网，那看似没有尽头的天道光团，在这因果大网之下，似乎成为了一条被彻底包围了起来的大鱼，走不了，逃不脱！

　　无尽的因果之力，汇聚在拜将台之上，化作一把白色的因果之刀，突破了时空的界限，直接斩在了那天道磨世盘之上，使得磨世盘顿时再次崩裂，那一道道清晰可见的裂缝，哪怕是天道在竭尽全力的修复，都已经无能为力了。

　　“睁眼为光明，闭眼为黑暗，光暗在吾一念之间，吾为光暗之主！”混沌星空北方，再次走出一位身穿银色长袍的年轻男子，模样看起来与林夕一模一样，若非之前早已出现了三位林夕样貌相似的神秘强者，众神还真的将这位当做了突破后的林夕。

　　屹立在镇魔石之上，年轻人的左眼圆睁，有眼紧闭，光明与黑暗的气息弥漫而来，眨眼间汇聚成了一道光明与黑暗交融的恐怖箭矢，携带者破灭一切的气息，划破虚空，撞击在了那早已残破不堪的天道磨世盘之上。

　　“轰！”

　　哪怕天道不断的将一道道黑色光芒涌入磨世盘中，依然抵挡不住那几位神秘强者接二连三的攻击，终于，在这恐怖的黑白二色箭矢之下，磨世盘被崩碎成了三块大型碎片。

　　“吼！”

　　就在天道愤怒怒吼时，众神却一脸期待的继续向着星空各处看去，果然，如他们所想的一般，在混沌星空的最中央，那黑色天道光团的上方，一位身穿灰色长袍的神秘男子，在灰色的气流中走出，在他的手中，握着一杆散发着生死气息的恐怖大旗，正是洪荒大旗。

　　“生与死，轮回不止，我说死，何人敢生？吾为生死之主！”

　　话音落下，无尽的生死之气涌入洪荒大旗中，在那神秘年轻人不断的挥动大旗中，黑白生死二气不断的涌动，顷刻间形成了数十个黑白两色漩涡，那恐怖的漩涡刚一出现就将天道射出的漫天黑色光芒吞噬一空，在天道不甘的怒吼声中，那碎裂的天道磨世盘，也一点点的被吞噬一空。

　　望着混沌星空中那恐怖的黑白二色漩涡与天道光芒对峙着，魔主等人脸色有些疑惑，“难道这就是林夕突破后的实力？一化五？”

　　“不太像，我感觉没这么简单，否则他根本不需要集齐五件至宝那么麻烦！”独孤败天摇了摇头，在他看来，这神秘的林夕，绝对不会仅仅是以一化五那么简单。

　　果然，随着独孤败天的话音落下，混沌星空不断的震动起来，无尽的混沌气流疯狂的涌动而来，汇聚到了那五大年轻人的身体中，紧接着，在众神的注视中，东西南北四大长相与林夕一样的神秘强者，飞身而起，瞬间融入到了最中央那位灰袍林夕的身体中。

　　在众神以及天道的注视中，那神秘的灰袍林夕，陡然间化作了五道璀璨的光芒，金银紫蓝灰五道神秘的光芒，突破了时间与空间的距离，瞬间照亮了整片混沌海，那一瞬间爆发出来的恐怖威势，使得已经重伤的天道光团，都不由自主的向后退了退。

　　“三花聚顶，五气朝元，大罗金仙，证道永恒！”

　　一声似呢喃似轻叹的声音，犹如从未来时光中穿越而来，响彻在整个九重天之上，之后传遍了整个混沌，哪怕是对修炼一无所知的普通生灵，此时心中也明白，古往今来最强大的人族大能，在这一刻，诞生了！


第392章 吾来问汝，汝可知罪？

　　九重天之上，三朵巨大的犹如恒星一般耀眼的巨型莲花，出现在了众神的眼眸中。

　　而随着三花的出现，在一阵混沌气流的翻涌中，那五道照亮了整个混沌海的神秘光芒，犹如一道彩虹，向着九重天下方飞去，随后围绕在一位身穿黑色长袍，一脸淡然之色年轻人的身周，不断的盘旋着，犹如一道永不可破的五彩防线。

　　一步步从下方走出，直至来到九重天大陆之上，林夕看着有些目瞪口呆之色的众神，颔首微微一笑，“大罗金仙林夕，见过各位道友！”

　　独孤败天与魔主等人有些迷惑的对视了一眼，虽然有些奇怪林夕的行为，但依然神色肃穆的开口回道：

　　“太古大神独孤败天，见过林夕道友！”

　　“魔道之主，见过林夕道友！”

　　“人王雨馨，见过道友！”

　　“神墓辰南，见过道友！”

　　……

　　一位位太古神纷纷与林夕见礼，或许是摄于林夕突破后的气势，或许是还在观察林夕的底细，一时间，天道也没有再出手，趁着这段时间，也在不断的恢复着实力。

　　“诸位道友与我林夕有成道之恩，今日吾为诸位剿灭这伪天道，偿还这一段因果，诸位道友以为然否？”

　　魔主、独孤败天等人再次互相对视了一眼，随后点了点头，有些别扭的开口道，“麻烦林夕道友了！”

　　林夕见状满意的点了点头，随后一步步向着天道光团走去，直至来到光团的不远处，才神色平淡的看着它，淡漠的开口道，“汝为大道之下神墓宇宙天道，但却自甘堕落，引邪恶之力入体，抛弃天道正统之位，吾来问汝，如今可知罪？”

　　那巨大的黑色光团，原本哪怕是受到了重创，但气势不减的天道，在听到林夕的问话后，气息陡然间衰落了下来，沉默了片刻之后，才声音有些阴沉地说道：“果然如我所料，你不是此界之人，你是大道的下属？”

　　林夕脸不红心不跳的点了点头，“没错，吾为大道之下第一千七百八十二位执法者，大道的伟力汝应该很清楚，汝不是第一个想要脱离大道掌控的天道，也不是最后一个，但却都有一个共同的下场，都将形神俱灭！”

　　“你既然愿意和我说这么多，应该是有其他选择供我挑选吧？说出来吧！”这伪天道倒也撑得住气，听到大道执法者前来击杀他，语气依然跟之前一般冷漠，没有多少紧张之意。

　　“两条路可供汝选择，第一条路，汝负隅顽抗到底，之后被吾击杀，形神俱灭！”

　　“那第二条路呢？”天道声音有些阴沉的问道。

　　“第二条路，抛弃这天道光团之身，只保留下意识，认吾为主，吾可带汝离开此界，前往其他宇宙转世为人！”

　　“两条路，汝选择一条吧！”看着那光团微微有些颤抖，似乎是对于第二条建议有了些意动，林夕心里多少松了一口气。

　　晋升为大罗金仙之后，林夕才明白这伪天道的真实实力，按照洪荒仙道的实力划分，对方应该是在准圣这个级别，很可能是在准圣中后期，那怕如今受到了重创，但实力依然在准圣这个级别，相当难对付。

　　他林夕有自知之明，以他如今大罗金仙初期的修为，加上他功法神通的加成，整体实力应该和大罗金仙后期差不多，即使再加上破天枪对于这伪天道的克制，他顶多在与对方交战中稍占上风，想要灭杀对方，除非愿意以破天枪跟对方打消耗战，一点点的将对方的意志彻底磨灭，但这个过程绝对会相当漫长，在林夕看来，没个十万八万年，是别指望能灭杀得了对方。

　　跟对方持续打消耗战，这不是林夕所愿意的，这也是为何林夕之前一出场就摆出高姿态的原因，既然打不死你，那就忽悠瘸你，对方曾经身为天道，绝对应该知道大道的存在，以大道来压他，就不信这伪天道不心生畏惧！

　　果然，在一阵长时间的沉默，就连众神都有些不耐烦而向林夕提议合力灭杀天道之时，这邪恶天道最终选择了妥协。

　　“我可以选择第二条，但你必须保证，能让我在其他宇宙转世成人！”

　　“没问题！”林夕嘴角露出了一丝笑意，点了点头。

　　随着林夕的话音落下，天道那巨大的黑色光球中，缓缓的从其中出现了一张黑色的鬼脸，鬼脸上有着三颗眼睛，没有鼻子，巨口之上遍布着锋锐的獠牙，这就是邪恶天道的本源意志！

　　“你我之间也不需要签订契约，汝只需要以大道之名义起誓认吾为主即可！”林夕继续忽悠道。

　　鬼脸点了点头，浩瀚的声音响彻在九重天之上，“大道在上……”

　　然而，才刚开口一句之后，鬼脸便不再宣誓，而是不断的上下打量着林夕，露出了若有所思的神色。

　　“汝是何意？”林夕心里暗道一声坏了，难道露馅了？

　　“哈哈，我刚才突然间想到了一个更好的选择！”

　　只见天道鬼脸冷笑一声，仰天发出一声厉啸，随后下方那庞大的黑色能量体，陡然间翻滚了起来，原本体积漫无边际一眼看不到头的黑色光球，陡然间缩小了下来，无尽的黑色火焰在光球之上燃烧着，无穷的怨力在火焰燃烧之下化作了纯净的能量洪流涌入了天道鬼脸之中。

　　“不好！”林夕见状暗道一声不好，若是怨力全部被燃烧一空，那他岂不是白忙活了一场。

　　抬手一招，破空枪出现在手中，林夕手持长枪，直接冲入了那巨大的黑色光球之中，此时他三花聚顶五气朝元，那黑色光球中的光芒，竟然一时间破不开他的防御。

　　心念一动，林夕全身的每一个细胞，如同黑洞一般，开始疯狂的跟那上空的鬼脸抢夺这些庞大的怨气能量，怨气刚一入体，存在于他脑海中的玄天珠陡然间动了一下，轻轻旋转了一圈，就将吸入体内的怨气抽离一空，在林夕的感应中，玄天珠中的信仰之力竟然增加了不少！

　　见状，林夕与鬼脸天道展开了疯狂的争夺，当时间一点点流逝，直至那巨大的黑色圆球彻底的消失之后，鬼脸愤怒的看着他，阴冷的声音缓缓的响起。

　　“你知道我之前想到的另一个选择是什么吗？那就是——夺舍你！”


第393章 夺舍之战，神墓卷完结！

　　哪怕是被林夕给抢走了接近五分之一的怨气能量，但鬼脸天道的实力依然提升了不少，在林夕看来，将怨气能量燃烧升华之后，鬼脸天道的虽然整体实力没有提升太多，但灵魂意志的力量，已经堪比混元大罗金仙了。

　　这使得林夕心里有些发毛，被一个灵魂意志堪比混元境界的怪物盯上，而且扬言要夺舍他的身体，这使得林夕心里一惊，空间之力不断的涌动，就要向后撤离。

　　然而鬼脸天道岂容他这么容易就离开，黑色光芒一闪，就来到了林夕的头顶，在被林夕的破天枪打碎了一部分灵识之后，终于冲进了林夕的识海之中。

　　“哈哈，竟然还有一个分身，等我将你这本体以及分身的灵魂统统吞噬之后，绝对可以恢复到远古时期最鼎盛期的修为，哈哈，到时天下之大，我哪里不可去得？”鬼脸天道在林夕的识海中搜寻了半天之后，终于在识海的最中央，发现了林夕的灵魂。

　　林夕此时有些郁闷，这个邪恶的天道，在燃烧了本体，将能量全都聚集在灵魂意志中后，竟然可以穿过他三花与五气的防御，来到他的识海之中，妄图吞噬他的灵魂，夺舍他的身体。

　　夺舍之战最是凶险，林夕也不再言语，心念一动，镇魂钟的声音直接在脑海中响起，一道道恐怖的声浪，在林夕的识海中翻滚着，向着那邪恶的鬼脸冲去。

　　“哈哈哈！没有用的，我此时的灵魂意志，可是堪比当初鼎盛天道时期的程度，你那钟虽然厉害，但还奈何不了我！”邪恶鬼脸哈哈大笑着，硬顶着那一道道的声浪，不断的向着林夕的剑形灵魂接近。

　　而就在这时，林夕那原本没有什么反应的剑形灵魂突然动了，犹如实质的黑色长剑，在识海中划过一道黑色的幽光，一剑将鬼脸击飞。

　　“该死的！你这灵魂为何会如此强，为何灵魂境界会比修为境界还要高不少？”

　　鬼脸天道脸色难看了下来，刚刚那一次交手，对方虽然没有对他造成伤害，但他也奈何不了对方，这令他大感棘手，对方灵魂攻击实力竟然不弱于他，这还如何夺舍？

　　林夕此时也是微微松了一口气，他其实已经调动了信仰之力融入了灵魂之中，若是这样还抵挡不了鬼脸的攻击，那他可就要惨了，不过效果还不错，灵魂之剑的攻击力至少提升了数倍不止，虽然只能在识海中施展，但这已经完全足够了，鬼脸天道想要夺舍他，已经完全没有机会了！

　　“你想夺舍我，我也想吞噬了你，将你吞噬之后，我证道混元之路，将会更容易一些！”

　　随着林夕那带着戏谑之色的声音在识海中落下，灵魂之剑再次斩出，一剑比一剑凌厉，根本就不给鬼脸天道任何喘息的机会。

　　“够了！”

　　再一次将林夕的灵魂之剑撞飞之后，鬼脸天道有些愤怒的向后退去，他毕竟是无根之源，短期内交手还无所谓，但若是长期交战，对方有着肉身作为根基，源源不断的肉身之力以及仙力补充进来，绝对能将他耗死！

　　“你我谁也奈何不了对方，战斗就此结束吧！”

　　鬼脸天道说完这句话后，就向着林夕识海的边缘处飞去，他已经迫不及待的想要离开了，等离开之后，他就潜入混沌海中，夺舍一具混沌遗民的身躯，以他的灵魂意志强度，绝对可以修炼到不弱于自己全盛时期的实力，到时候，再找机会将那些太古诸神一个个收拾掉！

　　“你走不掉的！”

　　这里是林夕的主场，灵魂之剑仅仅一个闪烁便来到了鬼脸天道的身前，再次一剑将他击飞到了识海的中央，阻止他离开！

　　而林夕的神道分身，此时也结束了修炼，抬手一招，破天枪出现在了手中，挥舞着长枪，也向着鬼脸天道冲去。

　　眼见林夕不放他离开，鬼脸天道也彻底的疯狂起来，不断的与林夕在识海中大战起来，识海中不时的升腾起一道道的海浪，这场争斗看起来永无休止。

　　而此时，屹立在混沌星空中的众神，一个个面面相觑，原本以为会是一场惨烈异常的搏杀，结果却演变成了一次夺舍之战，这使得他们有些措手不及。

　　“夺舍之战，我们没有办法参与进去，而且我们之前留下的后手现在也使用不了了！”魔主看着林夕那静静地站立在虚空中的身影，有些无奈的叹了口气，他与林夕的关系不错，真的不希望林夕会发生意外。

　　“不论这次夺舍最终谁会获得胜利，我们还是先做好最坏的打算吧，先在他的周围布置好绝杀大阵，若是天道夺舍成功，那我们就引动阵法之力，将其完全灭杀，没有了天道本体，哪怕对方再强，也未必是我们的对手！”独孤败天开口道。

　　他的话引得众神纷纷点头同意，以林夕为中心，一座座绝杀大阵出现在了混沌星空中。

　　“十方绝杀谷！”

　　“六魔锁天图！”

　　“七杀罗刹狱！”

　　“阴阳弑天轮！”

　　……

　　那每一座阵法，都透露出无穷的杀机，每一座大阵都可以轻易的绞杀天阶高手，如此多的绝杀大阵连环布置在一起，就算是逆天级强者进去，也是有死无生！

　　然而，时间一点点流逝，转眼间几十年时间过去了，新的天道都已经再次形成，之前战死的强者也在新生天道的帮助下逐渐的重聚灵识，或是直接复活，或是转世重生，生活在一颗被众神合力凝聚而成的水蓝色星球上，但林夕，依然没有丝毫醒转的迹象。

　　转眼间，又是千百年时间过去，这片星空古战场，除了魔主与独孤败天还守在这里之外，已经很少再有人来这里了，这里，成了一片被人遗忘的荒芜区域。

　　这一天，正闭眼打坐修炼的魔主以及独孤败天，陡然间同时睁开了双眼，看向了绝杀大阵里面的林夕，此时的林夕，不知何时已经醒转了过来，正神色茫然的看着周围的事物，那原本一头黑色的长发，在魔主两人的注视下，化作了一头银色的长发。

　　“怎么回事？他看起来似乎是失忆了！而且魂力似乎消耗严重，连发色都变色了。”魔主有些惊讶。

　　两人互相对视了一眼，随后神识透过阵法，进入了林夕的脑海中，很奇怪的是，他们没有遇到丝毫的阻隔，很容易的就进入了他的识海中。

　　半晌之后，魔主叹了一口气，“这邪恶天道也真是奇葩了，燃烧了灵魂意志所化作的封印，不将林夕的整个灵魂封印起来，反而是将林夕两尊灵魂中的记忆给彻底的封印了起来！”

　　独孤败天摇了摇头道，“这天道估计是恨急了林夕，宁愿灵识彻底的消散，也要将林夕封印，估计他也想要将林夕的灵魂彻底封印，但应该无法做到，只好退而求其次，将林夕的两尊灵魂中的记忆都给封印了，想要彻底的断绝林夕的修炼之路！连记忆都没有了，还怎么修炼？”

　　凝视着林夕灵魂中那两个鬼脸封印，两人俱都叹了口气，那天道临死留下的封印，异常坚固，除非两人能突破逆天级的极限，进入一个新的境界，否则根本不可能破除得了。

　　“罢了，先将他带回去吧，身为灭天的英雄，哪怕是失忆了，也不能让他待在这里，他理应享受到英雄的待遇！”叹了一口气，魔主就准备撤除阵法，将林夕带回众神的居住地。

　　然而，就在林夕神色茫然的打量四周之时，他浑身突然间冒出一阵白色的光芒，在魔主与独孤败天的惊讶中，被一条时空隧道吞入了其中，之后时空裂缝消失不见，魔主两人根本无法探寻林夕究竟去往了何方……


第七卷


第394章 大帝古棺中的神秘尸体

　　遮天大世界，北域万龙巢。

　　此时，在万龙巢的外围，一群太古生物正与人族强者交战，战况异常惨烈，鲜血、脑浆、骨头渣子撒的到处都是，犹如修罗地狱般令人望而生畏。

　　而在万龙巢的内部，正有几个鬼鬼祟祟的身影，趁着双方大战之时，偷偷摸摸的潜入了进去。

　　一只大黑狗，一只浑身布满了金色毛发的猴子，还有一位身穿白色短袍的十六七岁少年。

　　此时，那只大黑狗，正人立而起，手持一枚紫色神令，对着从远处走来的一位十一二岁的少年叽里呱啦的说了几个字。

　　这少年浑身密布紫色鳞片，眼睛很清亮，带着些许稚嫩，一看就并非人类，在看到了大黑狗手中的神令之后，神色惶恐中带着敬畏之色，竟然颤抖着跪了下来。

　　大黑狗似乎对于太古族生物的语言掌握的并不多，来来回回都是那么几句话，倒是他身旁的猴子，对于太古生物的语言很是熟悉，不断的与跪在地上的少年交流着。

　　“黑皇，你跟这少年说的什么？”那位十六七岁，长相俊朗的少年询问身旁的大黑狗。

　　“这家伙，说他是不死天皇的后人，手里竟然还真有一枚古皇令，因此把这太古王族的少年给忽悠住了！”旁边的猴子，以人类的语言给那十六七岁的少年说道。

　　“好了，叶凡，这你就别关心了，咱们还是先想办法把这万龙巢里的仙珍弄走吧！”大黑狗对着身旁的少年笑呵呵的说了一句，随后又对着身旁的猴子说道，“让这太古王族少年带我们去看仙珍，这是龙的巢穴，去看下是否在最深处有龙蛋或者遗蜕留下”大黑狗眼中冒光。

　　猴子与那跪在地上的少年交流了半天，最终少年答应带着叶凡几人前去看仙珍。

　　前行了数里，一座古洞中有惊世杀机传出，叶凡、黑皇、猴子浑身的骨头都咯嘣咯嘣作响。

　　旁边，那个少年也是心有惧意，身体颤抖，远远的绕过了那个古洞。

　　“又一口古棺！”大黑狗失声叫道。

　　在古洞中，许多碎裂的神源块将一个巨大的棺材淹没，横陈虚空间，无与伦比的恐怖杀机正是它出的。

　　“怎么还有第二口古棺？”叶凡也吃惊。

　　猴子与少年交流，露出惊容，道：“他说共有四口棺接，一口比一口可怕，最后一具停放在龙巢的中心仙地。”

　　“这里很可能是狠人大帝的葬地，看来传说中的狠人大帝，一共活了四世啊！”大黑狗惊叹道。

　　众人绕过这第二口棺材，他们终于见到了第三口古棺，再次前行数里后来到了万龙巢最深处。

　　万龙巢中心区域内有九条真龙形的古洞，长达不知多少里，它们的尾端朝外，九个龙头指向中心区域，地下九条磅礴的真龙地势上密密麻麻，到处都是古洞，皆为龙形，称得上万龙隐伏。

　　在前方，一株株古木，无边无尽，早已枯死也不知道多少万年子，每一根树枚，数十人都合抱不过来。

　　“龙木，相传这是真龙筑巢用的神物！”大黑狗眼睛都直了。

　　许多条古木堆砌在一起，筑成了一个巨大的巢穴，看起来很简陋，但却极其的神秘。

　　它无比的磅礴，由无尽古木堆成，如山一样高大，有上万条大龙出没，皆是龙气化形而成。

　　“快帮忙，如果能够收走这座古巢，我们就得到了天大的运气！”天黑狗叫道，见到这座龙巢后它彻底走不动道了，只想收为己有，不断的想办法。

　　“让本皇来试试看。”大黑狗不敢真身涉险，从自己的身上揪下来一根黑亮的长毛，用力一吹，化成了一头牛犊子一样大的黑狗。

　　“去，进龙巢看一看怎么回事？”它命令道。

　　“汪！”化成而生的大狗如一道黑色的闪电一样扑向古巢。

　　太古王族少年惊叫，脸上写满了恐惧，躲在几人身后，身子在颤抖。

　　“坏了！”叶凡预感大事不妙，祭出万物母气鼎，垂落下万道丝绦。

　　“汪！”古巢前，那只大狗一声惨叫，当场化成了灰烬，残影被拘禁进龙穴中。

　　同时，一道混沌光剑芒冲出，恐怖绝伦，破灭万物，刹那冲了过来，还好，大黑狗手中的神令很是神秘，将那道混沌光剑挡了下来。

　　他们不甘心就此空手而归，围着古巢转悠，最终，他们攀上一座绝崖，眺望龙巢内部景物，想弄明白到底有什么。

　　“快看，那第四口古棺！”黑皇惊呼道。

　　众人放眼望去，一口巨大棺椁在沉浮，无尽的混沌在汹涌，使得古棺看起来异常的诡异。

　　万龙巢底部，古棺被混沌缭绕，似乎是受到了某种牵引，那棺盖慢慢的打开，在一声“哐当”声中，棺盖被彻底的打开了。

　　古棺中，混沌雾气朦胧，一具尸体并不是很完整，鲜血淋淋，静静的躺在那里，看不真切。

　　“这古棺很深，似乎在那具鲜血淋漓被混沌雾气所遮挡的尸体下方，还有一具尸体，那似乎，是一个身穿黑色长袍的男性尸体！”猴子此时眼眸中放射出两道金色的光芒，一眨不眨的看着下方的古棺。

　　而就在这时，那古棺不断的升高，在混沌中不断的上升，最终竟然来到了离几人不到一米远的悬崖边处，一股股恐怖的气息，使得几人一动也不敢动。

　　“糟了，难道这狠人大帝的尸身，要让我们给他殉葬不成？”大黑狗浑身打着哆嗦，此时声音中带着一丝后悔之意。

　　“快看，这尸体的下方，果然还有一具尸体，而且保存还相当完整，不对，他好像还没死，我感受到了他身上的生气！”猴子低声说道。

　　“不好，那尸体睁开眼睛了，他……他活了，他站起来了！”

　　在猴子惊骇的声音中，只见一具黑色的男子身影，从那宽阔的古棺中占了起来，随后直愣愣的盯着他身旁的那具鲜血淋淋的尸身，一道道混沌气流在他的脸庞上不时的流动着，令人看不清他的表情。


第395章 大帝墓中走出的失忆仙人

　　“叶凡，我感觉，我们似乎捅了大篓子了，与狠人葬在一个棺椁里的恐怖存在，竟然被我们给放出来了！”大黑狗牙齿不由自主的打颤，有种死亡的感觉萦绕在他的心头。

　　“别乱说话，这位前辈我有些熟悉的感觉，未必会为难我们！”叶凡此时也是嘴唇发抖，但还是镇静的制止了大黑狗的乱说。

　　至于猴子，一句话也没有说，眼眸中不断的闪烁着金色的光芒，似乎能看清那棺椁中神秘男子的面容一般。

　　“我是谁？你又是谁？”

　　就在这时，那站立在古棺中的神秘男子，自言自语的冲着他身旁的那具尸体询问道，声音带着迷茫与沧桑，令人闻之想要落泪。

　　“我记不得自己是谁了，也记不得过往的所有经历，可是为何我看见你，会有种想要流泪的感觉？”男子抚摸着身旁的尸体，尸体上所透露出来的无穷煞气，他似乎完全感应不到一般，一滴滴泪水从他脸上滑落，滴落在了那鲜血淋漓的尸体上。

　　叶凡几人面面相觑，原以为这恐怖的存在出世，将会有一场恐怖的浩劫诞生，结果这位前辈，似乎失去了所有的记忆，说话做事，似乎是全凭借着身体的本能记忆。

　　而就在这时，混沌气流不停的翻滚起来，那古棺开始了缓缓的向下降落，似乎是要再次回到原来的位置。

　　“前辈！”略一思索，叶凡冲着那神秘男子喊道。

　　“前辈？是在喊我吗？”那神秘男子，浑身不时有混沌气流飘过，转过身来，看向叶凡几人。

　　“是的前辈，这古棺要沉下去了，您既然已经复活了，何不先离开此地？”叶凡继续道。

　　“离开这里？”神秘男子转头看了一眼身旁的尸体，有些迟疑，“我离开了，她会不会感到孤独？”

　　“前辈，那是狠人大帝的尸体，我觉得您现在要做的，应该是先寻找回自己的记忆，反正这古棺一直都在这里，等您寻找回自己的记忆，什么时候来这里看他都可以的！”

　　叶凡不遗余力的劝道，在他的感觉中，这位神秘的男子，似乎与他关系密切，对于别人来说，这神秘人出世可能会是一场灾难，但对于他来说，或许是一场天大的机缘。

　　“叶凡，你疯了吗？既然这人想要留在这里，你就让他留下就行了，干嘛还要劝他离开？”大黑狗不断的传音，责怪叶凡瞎折腾。

　　叶凡笑了笑，并没有说话，虽然此时他也紧张的心脏不断的极速跳动，但依然在注视着不远处的那神秘男子。

　　男子略一迟疑，看了一眼身旁的尸体，随后点了点头，“也对，你说的有道理，等我找回了记忆，再来看她！”

　　看了一眼自己离叶凡几人所在的悬崖有一米多远的距离，男子双腿微微弓起，随后使劲的一跳。

　　“咻！”

　　只见男子化作一道黑色的光芒，瞬间冲天而起，直接撞在了这万龙巢的最顶端。

　　“嘭！”、“嘭！”

　　连着两道碰撞声响起，第一道声音是那黑袍男子撞在了万龙巢的顶端发出，第二声是从天上掉落下来，撞在山峰上响起的。

　　叶凡等人面面相觑，不明白对方这是什么意思，明明一步迈出就能过来的距离，你至于搞得这么惊天动地吗？

　　几人从悬崖壁上爬到悬崖顶端，一眼便看到了那神色有些狼狈的男子，正从一座巨大的坑洼中爬起来，有些尴尬的拍了拍身上的尘土，干笑道：“我也不知道我能跳这么高，看起来，我好像很厉害的样子啊！”

　　众人一阵无语，您老可是能睡在狠人大帝棺椁里的存在啊，若是换了别人，哪怕是个圣人，估计敢踏入那棺材都得死无葬身之地吧，结果您老还生龙活虎的一点事都没有，能不厉害吗？

　　而就在这时，一直萦绕在黑袍男子身上的几道混沌气流终于消失不见了，叶凡等人此时终于看清了对方的模样。

　　黑色长袍，俊朗如玉的面孔，一头银色长发无风自舞，如一道道的剑芒一般在空中不断的飞舞着，沧桑而孤独的气息，顷刻间弥漫了整个山峰。

　　“老师？！”叶凡有些吃惊，难怪他会感觉到对方跟他有着很大的联系，没想到竟然是他的老师。

　　“哦？我不是前辈吗，怎么又成老师了？”黑袍男子有些疑惑的看了叶凡一眼，随后不紧不慢的打量着周围的环境。

　　此处九龙环绕，龙木高大无比，地势险峻壮丽，不时能感受到一丝丝的龙气游荡在山峰间，当真是一派风水宝地。

　　“没错，您确实是我的老师林无涯，虽然不知道老师为何头发变成了银色，但我肯定不会认错的，你绝对是我的老师无疑！”叶凡一脸肯定地说道。

　　“原来我叫做林无涯啊，可为什么我总觉着这不是我的本名，我的真名叫做林什么来着？”对于叶凡的话，黑袍男子并没有全信，而是有些半信半疑。

　　黑袍男子，自然就是与天道一战后被封印了记忆的林夕，此时他揉捏着额头，不断的想要回想起自己究竟是谁，但却无论如何也寻找不到一丝记忆，这令他微微有些烦躁。

　　“老师您别着急，您肯定是发生了某些意外，您好好想想，您最后有记忆的事情是什么？”叶凡不耐其烦的劝慰道。

　　“我最后的记忆吗？我只知道我似乎是沉睡了很久，等我醒来之时，看到不远处站着两个似乎厉害的男子，之后我还没来得及说话，就被吸进了一个巨大的看不到任何光亮的裂缝中，等我再次睁开眼看到光明时，就已经躺在刚才那棺材中了。”林夕仔细的回忆着，但却也仅仅只记得这些事情。

　　叶凡与大黑狗、猴子等对视了一眼，对于自己这位神秘老师的事情，他也是一头雾水。

　　根据老师所说，他应该是在进入裂缝时就已经失忆了，老师说到了两个看起来很厉害的男子，难道是他们的原因？

　　在叶凡的心中，自己的老师是仙人，这点是不用怀疑的，那既然在老师看来也很厉害的两人，应该也是仙人无疑。

　　此时在叶凡的脑海中，已经脑补出了一幅画面，在一片天崩地裂的大地上，自己的老师与两位恐怖的仙人大战，战斗使得星辰破碎日月无光，但最终老师因为寡不敌众，被打的失忆了，在失忆前，老师撕裂了虚空，最终逃离了战场……


第396章 荒古禁地的神秘女子

　　东荒南域，荒古禁地深渊下，可怕的气息不时的从深渊中弥漫出来，将整个荒古禁地所包裹住，使得整个荒古禁地，看不到任何飞鸟虫兽，寂静的令人心理发慌。

　　深渊下，原本有大片的遗迹，可是而今都成为了废墟，这是什么年代留下的？难以说清。

　　巨大石门出现在遗迹的前方，幽静而深邃，宛若连接着一片浩大的仙域。

　　石门里面，仙气缭绕，犹如一片小仙界一般，在这神秘小世界的最深处，有着一座古朴的青铜殿，矗立仙境中，清泉相伴，奇草神葩点缀，古殿看起来很宏伟。

　　青铜古殿的最中央，有着一张看不出何等材质的光滑石床，一位美到让人觉得不真实的神秘女子，正盘坐在上面。

　　她风华绝代，美丽无双，但美丽中，却透露出一丝狠辣之意，似乎一旦凌厉起来，这天地都将被毁灭，古来无人可挡。

　　此刻，女子睁开了眸子，有点茫然，片刻后又有些清亮，双手不断的掐动着道印，似乎在推算着什么，但片刻后，她那光滑秀气的额头上，微微皱起了一道细纹。

　　“为何会这样？我明明感受到了哥哥的气息，却为何推算不出他的一丝一毫信息？是哥哥根本就没有归来，还是，我的修为不够？”

　　再次推算了半天之后，女子有些无奈的放弃了推算，“看来我的修为还是不够，但不论如何，哥哥已经归来了，这是肯定的，并不是我曾经认为的叶凡，而是真正的哥哥！”

　　女子眼眸逐渐的明亮了起来，一直淡然出尘，似乎天地万物都不放在她心上的脸庞，逐渐的显露出激动之意。

　　“快了，我们就快要见面了，哥哥，等着我，等我恢复到最佳状态，若若会以最美丽的状态出现在你的面前！”

　　脸上露出一丝激动的红晕，女子手中拿出一面光滑的镜子，她那倾世容颜顿时映照在镜子之中，“不知道我如今的模样，哥哥还能不能认出我来？应该是能的吧！”

　　“毕竟我推算不出哥哥的讯息，说明他的实力很可能会在我之上，应该能一眼就认出我吧？”

　　“天璇，你说，我漂亮吗？哥哥会喜欢我这样的妹妹吗？”女子轻轻转头看向后方，在她的身后，站立着一位面无表情的美丽女人，虽然她还有生命气息存在，但眼神却显得很是空洞，直至在听到女子的话语后，她那空洞的眸子中才微微有了一丝明亮，但也仅仅如此了，这女人眼眸中闪过一丝疑惑之色，并没有任何言语。

　　“我都忘记了，你没有哥哥，你也不会理解哥哥的好！”女子摇了摇头，明亮的眼眸似乎穿透了这青铜大殿，看到了荒古禁地外面的世界，呢喃的声音回荡在青铜大殿中，“二十多万年了，在这红尘中苦苦等了这么久，哥哥，你终于，要来了！”

　　……

　　在那荒古禁地的神秘女子念叨着哥哥的名字时，此时的林夕，已经跟随者叶凡等人，远离了万龙巢的深处。

　　“叶凡，你真的确信这人是你那什么老师？不知道为何，我总感觉他好危险啊，若是他恢复了记忆，或许一个念头就能让我死上一万次！”大黑狗走在叶凡的另一侧，小心翼翼的跟叶凡传着音，对于叶凡将这睡在狠人大帝棺椁中的神秘老怪带出去的做法，他并不是很赞同。

　　“放心吧，老师的气息我是不会认错的！”叶凡一脸肯定地回道。

　　就在这时，虚空中突然间出现了一道裂缝，一柄银色的长剑，带着一股喜悦之意，瞬间从裂缝中冲出，向着林夕飞来。

　　“无涯仙剑，我判断的果然没错，他确实是老师，无涯仙剑已经自主来寻找主人了！”叶凡拍手笑道。

　　无涯剑一闪即逝，瞬间没入了林夕的体内，原本还有些迷茫的林夕，神色中微微透露出了一丝清明之意。

　　“老师，你感觉如何了？”叶凡连忙问道。

　　“我的记忆不是丢失了，而是被封印了，这封印很强，哪怕我的灵魂刚刚接收了仙剑之上的神识记忆，但最终却只保留了很小的一部分记忆，其余的记忆还是被那神秘的封印给吸扯一空！”

　　林夕摇了摇头，脸上虽然还带着一些茫然之意，但却已不再如之前一般对于叶凡的话将信将疑了。

　　“不过还好，最起码我已经知道了我叫林夕，有一个记不清姓名的仇人，有一个妹妹等着我去寻找，你叫叶凡，是我的弟子，可惜，关于修炼的记忆还是没有一点！”

　　“恭喜老师恢复了一些记忆，老师不必担心，任何封印都会有衰弱的一天，我相信，老师早晚有一天会将封印破开的！”叶凡很是开心，老师记起了关于他的身份，终于不再对他抱有怀疑之色了。

　　“叶凡，你这老师真的是仙人吗？我怎么一点也感觉不出来仙人的气势，除了感觉危险之外，一点都感觉不到仙人那超然物外云淡风轻的模样？”大黑狗眼见无涯仙剑都认主了，倒也相信了叶凡之前所说的话，但是看林夕的眼神却有些怪异，总感觉对方丝毫没有仙人的样子。

　　“废话，老师失忆了嘛，连修炼的事情都不记得了，还怎么仙风道骨？”

　　与黑皇几人有一茬没一茬的传音闲聊着，几人向着万龙巢的外面走去，叶凡还时不时的挖几块源石，切出几块神源，此行可谓是收获颇丰。

　　“叶凡，这块石头你确定会有神藏？”大黑狗指着一块巨石问道，激动的哈喇子都流出来了。

　　虽然几人之前在狠人大帝的棺椁中带出来了一位仙人，但这却是个失忆的仙人，一点修炼方面的记忆都没有，根本无法对于他们的修炼有所指导，至于能发挥出多少战力，连仙人自己都不清楚，在黑皇看来，这么鸡肋的仙人，还不如一块神藏有吸引力。

　　不等叶凡回答，大黑狗直接迫不及待的一爪子将石壁剖开了，露出一大块神源，足有两方多，静静的立在古洞深处。

　　在神源块中，有一个骨瘦如柴的老人，他盘膝而坐，没有一点生命波动，却让人极其心悸，一股死亡的气机，使得叶凡几人连连后退。


第397章 仙家手段！

　　“咦？你们跑什么？”林夕正饶有兴趣的打量着那神源中的老者，却发现，叶凡几人已经向后退了四五米了。

　　“老师，你难道没有感觉到那股令人恐惧的死亡气息吗？”叶凡看着神源中的老者，有些惊悚的问道。

　　“死亡气息？”林夕向前靠近了一步，趴在那神源上感应了一番，随后摇了摇头，“没有啊，这不就是个老头子吗，难道很可怕吗？”

　　叶凡几人无语了，几人畏之如虎的存在，在老师眼里看起来就是个普通的老头子，仙人果然就是仙人，哪怕是失去了记忆，也还是那么的牛掰。

　　“老师，这是一位人族远古圣人，杀戮无数，毁天灭地，非常可怕！”叶凡解释道，以免老师不知道情况而出现什么损伤。

　　“这么厉害啊？”林夕一惊，仔细的打量了一眼那神源中的老者，只见这老者双目紧闭，眼窝深陷，头上的灰乱糟糟，他赤裸着上半身，瘦骨嶙峋，下半身围了一条兽皮，手中还托着一根骨棒，看起来很原始。

　　“这老人怎么看都像是个原始社会的普通老者，没你们说的那么夸张吧？”林夕有些不相信，他虽然失去了大部分的记忆，但却不傻，这老者他是真的没有感觉到一点危险，这让他有些怀疑自己的弟子是不是在忽悠他。

　　“老师，您虽然还无法确定战力如何，但毕竟是仙人之体，这远古圣人的威压可能对您来说没有丝毫作用吧。”眼见林夕露出狐疑之色，叶凡连忙出声解释道。

　　“或许吧，若我真的是你说的那什么仙人，可能他的威压可能真的对我不起作用吧！”林夕点了点头，他到现在也无法确定自己究竟是不是仙人，这一切，都是自己的弟子叶凡告诉他的，至于仙人究竟有多强，他也无法推测。

　　“算了，看你们说的那么危险，我还是离他远一些吧！”虽然没感觉到什么危险，但林夕还是向后退了退，如今他是什么招式也不会，还是稳妥一些为好。

　　最终，这块封有古之圣人的大神源块被叶凡收进了万物母气鼎中，之后那猴子打晕了那太古王族的少年，几人偷偷摸摸的退出了万龙巢的中心区域。

　　来到万龙巢的外域，只见一颗不死神药扎根在前方古棺旁的神源堆中，通体如黄金铸成，整株璀璨夺目。

　　“能不能用虚空大帝的阵纹将神药抓住？”叶凡向着大黑狗问道。

　　“很难啊。”大黑狗摇头叹气。

　　“这东西很珍贵吗？”林夕疑惑道。

　　“恩，很珍贵，寿命将近的人，吞服了它之后可以活出第二世！”叶凡重重的点了点头。

　　“哦，那是个好东西，大黑，你不是会布阵吗，快点把它抓住吧！”林夕有些激动的对着叶凡身旁的大黑狗说道。

　　“大黑？”听到这个称呼，大黑狗一脸的郁闷之色，但对于林夕这位仙人，他是真的敢怒不敢言，狠狠的瞪了一眼在一旁憋着笑的叶凡以及猴子，之后开始布置起阵纹来。

　　“嗡！”

　　虚空抖动，大黑狗发动了阵法，将不死神药禁锢在了虚空中，然而不死神药神芒炫目，散发出了璀璨的霞辉，在虚空中开辟出一条金色的通道，直抵被混沌笼罩的古巢，就要消失不见。

　　“别跑！”

　　眼见不死神药要消失，林夕有些激动的伸开手掌想要将他抓回来，本来他只是本能的召唤一下，也没指望能把它抓回来，然而接下来的一幕，却有些出乎他的预料。

　　只见那已经半截身子进入了混沌中的不死神药，陡然间停顿了下来，随后在众人的注视下，不死神药不断的努力向前飞行着，然而他越是向前飞，但却越是向着林夕的方向靠近，似乎空间方位被改变了一般。

　　最终，这株通体金黄色的神药，在叶凡几人目瞪口呆中，落入了林夕的手中，林夕此时也是乐的合不拢嘴，“原来我这么厉害啊？”

　　来回把玩了一番这株不死神药，林夕将他放在鼻子前嗅了嗅，随后将它交到了叶凡的手中，“我不喜欢它的味道，一看就不好吃，送给你了！”

　　“咕咚！”

　　叶凡接过不死神药，不由自主的咽了口口水，至于大黑狗，此时早已口水直流，看向林夕的眼神更是带有无尽的崇拜之意。

　　“您真不愧是仙人啊，这种神药，您觉着不好吃就送人了，实在是太有长辈风范了！”

　　赞美了一句林夕之后，大黑狗就要抢夺叶凡手里的神药，就连猴子也是眼神灼灼，若非有林夕这位仙人存在，他恐怕也要出手抢夺了。

　　“抢什么，这是老师赐给我的东西！”叶凡早有准备，直接一巴掌子拍掉了黑皇的狗爪，小心翼翼的将神药收了起来。

　　看到黑皇哭丧个脸有些闷闷不乐，叶凡开口道，“等这神药彻底成熟了，我们再用它的种子栽培出几株，到时候大家一人一株，谁都少不了！”

　　“希望你能记住今日的话语！”大黑狗嘟囔了一句，随后发动阵纹，几人直接被传出了万隆巢，来到了外面的战场中。

　　“前辈来这里！”刚一出现在战场中，叶凡就向着两位与他相熟的圣地之主招呼道。

　　紧接着一男一女两位中年人冲到了叶凡的身前，之后大黑狗再次发动了阵纹，众人被传送到了一片绿洲中。

　　“哎，这次可真是闯下弥天大祸了！”那中年美丽妇人叹了一口气，随后与那中年男子，直接飞身离开了，他们要回到门派中召集人手，前去救援那些还失陷在万龙巢中的同道们。

　　“老师，那女的是瑶池圣地的当代西王母，另一位是风族的圣主，两位都是当世大能！”眼见林夕还在看着那两人消失的方向，叶凡介绍道。

　　“哦？大能啊，能当得上这个称呼的，肯定是很厉害了！”林夕有些赞叹道。

　　“那老师有没有从他们感受到危险的感觉？”叶凡好奇的问道。

　　“没有！”林夕摇了摇头，有些迟疑的问道，“你们说，我是不是对于危险的感知力太差了？”

　　“也不一定，或许是因为老师比他们厉害的原因呢！”叶凡笑道。

　　“或许吧！”林夕若有所思的点了点头，抬头仰望着天空，也不知道在想些什么。


第398章 是谁给的你这个胆子，敢来这里！

　　“嗡！”

　　虚空震动，大黑狗再次发动了阵纹，林夕等人来到了一处小镇中。

　　“小叶子你们终于来了，你该不会真将那些人都给坑了吧？”刚一来到小镇，就有几位叶凡的好友赶了过来，其中一位黑脸小子更是上前，吃惊的问道。

　　“我有什么办法，他们逼我这样做。”叶凡摊了摊手。

　　“天啊，我说叶黑啊，你真的玩大了，那些人要是都死掉，东荒将无你容身之地啊。”黑脸小子身旁的一位年轻人惊叫道。

　　“不至于都死掉，有些人还有余力在万龙巢寻仙珍呢。”

　　“你还笑的出来，就是死一个圣主，也是一场大地震啊，将会惹出天大的风波……对了，这位兄台是谁？”黑脸小子先是瞪了叶凡一眼，随后看向叶凡身旁正抬头望天的林夕问道。

　　“哦，这是我老师，老师记忆方面出了一些问题，平常总是爱仰望天空，你们不要打扰他了！”叶凡神色严肃的对着几人说道。

　　“小叶子，你说的是真的，他真的是你的老师，那位……仙人？”黑脸小子小声问道。

　　“恩！”叶凡脸上带着一丝笑意，随后连忙嘱咐道，“你们几个知道就行了，不要外传，仙人现世的消息实在是太惊人了，若是传了出去，整个大陆恐怕都要大震荡了！”

　　“我们懂！”几人连忙点头，随后小心翼翼的观察着那一身黑袍的无涯仙人，只见对方虽然年轻，但总给人一种岁月沧桑的感觉，此时正抬头望着那蔚蓝的天空发呆，丝毫没有理会他们几人的存在。

　　不被仙人看在眼里，几人非但没有怒色，反而还露出了一丝轻松的模样，否则他们实在是不知道该如何与这位仙人前辈见礼，是趴着好呢，还是跪着好？

　　“不必紧张，老师其实是很好相处的，没你们想象的那么可怕，对了，小囡囡呢？”叶凡笑问道。

　　“被阴阳教的老教主留下了，不让我们带出瑶池！”黑脸小子愤慨道，却也无可奈何。

　　“什么？”叶凡一惊，神色有些着急。

　　“放心，在瑶池他们不敢乱来，囡囡不会有危哈……”

　　“哦？囡囡是谁？”突然间，原本一直在对着天空沉思的林夕，低下了头来，神色平淡的看着叶凡。

　　“囡囡是我在一座小镇中遇到的小姑娘，是个经常会失忆的可爱女孩，老师，您对她有印象？”叶凡恭敬地回道。

　　“没有印象，但你们说起这个名字时，我却有种感觉，这个小女孩，和我有些关系！”林夕微微皱了皱眉，这应该是身体本能的记忆，但他的脑海中，对于那名为囡囡的小女孩，却没有任何的印象。

　　“嗨，你们听说了吗？咱们东荒出大事了，有六位圣地之主死在了万龙巢中！”

　　“真的假的，圣地之主怎么可能会一下子死这么多？”

　　“据说是与圣体叶凡有关，不知道是不是真的。”

　　“听说很多圣地大教都放出话来了，要让圣体叶凡形神俱灭呢！”

　　……

　　行走在这座小镇中，不时有人在议论着万龙巢中的事情，一下子死去了六位圣地之主，更是死了不少的太上长老级别的存在，整个东荒都在议论纷纷。

　　“小叶子你算是出名了，注定名动天下啊！”黑脸小子呵呵笑道。

　　叶凡无所谓的摇了摇头，此时他身边有老师跟着，这可是当世仙人啊，哪怕是记忆不存，那也是无敌的存在，有老师在，他根本无所畏惧。

　　“老师，我想去瑶池圣地将囡囡接出来，您要一起去吗？”叶凡有些期待的问道。

　　“一起吧，我也想去看看，这小女孩，和我有什么关系！”林夕点了点头。

　　瑶池圣地距离这里并不远，几人直接飞行了过去，半天的时间不到，直接来到了瑶池圣地中。

　　云蒸霞蔚，在灿烂的金色云朵上，天宫矗立，高大宏伟，威严神圣。

　　玉石阶梯左右，雾气缭绕，奇花盛开，瑶草铺地，形似金乌、神凰的各种灵禽在飞舞，一片绚丽。

　　叶凡等人的出现，让天宫前所有人都实出了惊色，没有想到他真敢来。

　　“姓叶的，你好狠的心，害死我家祖师！”万初圣地的一名弟子大叫，眼中充满怨毒之色。

　　“你还我教之主命来！”阴阳教的弟子也齐声大吼，声势骇人。

　　叶凡神色平静，根本未看他们一眼，看了身旁的老师一眼，心里顿时安稳了许多，大步走向天宫中，面对各方雄主，从容而镇定，道：“叶某人来了！”

　　而在这时，大殿门口，各大教与圣地的许多弟子门徒们不断的叫嚷着，要求圣主们处死叶凡。

　　“闭嘴！”叶凡淡淡的扫了他们一眼，道：“我在与你家大人说话，哪轮得到你们多言！”

　　殿门外，所有人都一怔，而后愤怒，叶凡浑没未将他们看在眼中，居然要与他们师门长辈平起平坐。

　　“我来了，放囡囡过来吧。”叶凡盯着了大殿上一个须发皆白的老者，这老者就是阴阳教的老圣主，就是他扣押了囡囡。

　　阴阳教的老教主，盘坐在白玉桌后，看起来慈眉善目，云雾缭绕，一动不动，如一尊仙一样，在他的身旁，坐着一位犹如粉雕玉琢的可爱小女孩，似乎是身形受到了限制，一动不动的坐在地上。

　　“莫急，这里是瑶池大殿，在座的都是老一辈人物，你是害死一众圣主的罪魁祸首，可以站在这里等候审判，至于你身旁的那位年轻人，我想知道是谁给他的胆子敢走到这里？”阴阳教的老教主，声音突然间阴冷了下来。

　　叶凡沉默，并不开口，至于林夕，自从来到大殿之上，就一直注视着那长相可爱的小女孩，根本就没有关注其他人。

　　“大胆，老夫在问你呢，是谁给的你这个胆子，敢来到这里？”眼见两人都不出声，阴阳教老教主声色俱厉的冲着林夕怒吼道。

　　“哦？”林夕这时才回过神来，转头看向小女孩身旁的老者，悠然的问道，“你是在跟我说话？”

　　“废话，不然你觉得呢？”老者怒目圆睁，不仅那叶凡令他感到厌恶，这看起来年岁不大的黑袍年轻人，也给他一种深深的厌恶感。


第399章 言出法随，掌控生死！

　　“你觉得我没资格站在这里？还是说，站在这里需要你的允许？”林夕神色淡漠，似乎什么都不被他放在心里，这个世界对于他来说，完全无关紧要。

　　“没错，只要老夫还坐在这里，那你就给我滚出去，除非我死了！”老者一脸厌恶的看着林夕，不知为何，越看越不舒服。

　　“这样啊！”林夕无所谓的点了点头，“我不想滚出去，不如你现在就死了如何？”

　　“你……”老者刚要开口喝骂一句，然而，他的身形才刚刚站起来，眼前却出现了一个死字。

　　这个字，在其上没有感受到任何的气息，但却毫无阻碍的一闪即逝，飞入了老者的体内，在众人一脸惊恐的注视下，老者身上的生机迅速的消失，眨眼间成为了一句干尸，没有留下一点气息。

　　“这是……什么妖法？”

　　“言出法随，这是言出法随！”

　　“一位圣地老圣主，竟然就这么简简单单的被说死了？”

　　端坐于大殿之上的圣主以及各位太上长老们，看向林夕的眼神中充满了忌惮，明明那个死字他们感受不到任何的威势，也没有感受到任何的攻击波动，但那阴阳教的老圣主却没有任何反抗之力的死了，死的诡异蹊跷，令人防不胜防！

　　此时的林夕，没有理会众人那惊恐的眼神，而是将心神沉浸在了体内，在他说出让那老者死的时候，他感觉到了体内某处空间中，有一个和他一模一样的人，轻轻的掐动了一下法决，然后那阴阳教的老者，就毫无声息的死去了。

　　“那应该就是我记忆中名为元神的存在吧？”林夕陷入了沉思。

　　“虽然关于修炼的记忆都被封印了，但那元神似乎并不受影响，只要我心念一动，元神就可以施展出符合我心念的神通，如此说来，我的战斗力，应该不会受到任何影响！”

　　心里微微松了一口气，如此说来，叶凡说的应该不错，自己应该确实是仙人无疑，若真是如此，那这天下之大，自己大可以去得！

　　“一言就可以剥夺别人的生命，不知道能不能再让他复活？”林夕注视着那已经成为一具干尸的阴阳教老圣主，自言自语道。

　　然而，他的话音刚刚落下，在林夕的感觉中，体内的元神再次掐动了一道印决，随着印决的完成，那老者体内顿时充满了生机，对方那还没有彻底消散的灵魂，竟然再次入主了肉身，缓缓的睁开了眼睛。

　　“我……我没死，哈哈，我没死，而且生命力恢复到了最巅峰啊，哈哈哈，死之极尽是为生，我又活出了第二世！”老者复活后感受了一番自己的状况，状若疯狂的大笑道。

　　“这老家伙看起来还是这么的讨厌，还是死了的好！”

　　随着林夕的话音再次落下，老者那狂笑的声音戛然而止，身体再次萎靡摔倒在地上，刚一倒在地上，他那原本还充满了无尽生机的肉身，再次化作了一具干尸，犹如老树皮一般的肉身，看起来似乎是死去了无数年一般。

　　“这下安静了，我想诸位应该没有人再想让我滚出去了吧？”林夕淡笑着瞥了一眼高高在上坐在座位之上的一众人族强者。

　　明明他们坐在上方，那黑袍年轻人站在宫殿的下方，但一众圣主们却感觉他们才是匍匐在地上的蝼蚁，而那站在下方的年轻人，却如同端坐在云端，俯视着他们的神灵。

　　似乎只要对方一言，就可以决定他们的生死！

　　“我等自然不敢，前辈请上座，不知前辈如何称呼？”瑶池西王母与风族圣主对视了一眼，这黑袍年轻人他们之前见过，当时就跟在叶凡的身边，当初也没觉得有什么特殊之处，但没想到他竟然如此恐怖，一句话就可以要了一位圣主的命！

　　然而林夕似乎是没有听到对方的话一般，目光再次放在了那小女孩的身上，此时的小女孩在那阴阳教老圣主死亡后，已经恢复了行动，有些茫然的向着林夕走来，直至走到林夕身旁时，才一脸迷茫的抬头看着他，不说话，也没有其他的动作，只是眼泪一直在不停的往下流着。

　　林夕先是一阵茫然，半晌后，眼眸中多了一丝怀念之色，轻轻的蹲下身子，将小女孩抱在了怀里，擦了擦她的眼泪，柔声问道，“若若，你还记得我吗？”

　　“哥哥，我不叫若若，我现在叫做囡囡！”小女孩有些迷惘的摇了摇头，“我只知道你是我哥哥，可我却记不得关于哥哥的事情，囡囡是不是很没用？”

　　“没关系，你只要知道我是你哥哥就可以了，其他的事情都不重要！”林夕揉了揉小丫头的那两束羊角辫，笑着安慰道。

　　众人一脸羡慕的看着林夕怀中的小女孩，有如此堪比神灵般的恐怖存在做哥哥，以后这天地间谁还敢欺辱她？还有那叶凡似乎也与这黑袍男子关系不错，看来已经没法明面上再为难这圣体叶凡了。

　　“老师，您恢复记忆了？”叶凡有些惊喜，老师的样子，看起来是记起了关于囡囡的记忆。

　　林夕摇了摇头，并没有说话，他灵魂中的记忆依然被封印着，但刚才在看到囡囡后，他元神中封存的一些关于妹妹林若的记忆，却陡然间都被激活了。

　　“如此说来，元神中应该还有记忆备份，但似乎这份记忆需要在特殊的时候遇见特殊的人或者事，才能激活一部分记忆，虽然有些麻烦，但倒也不失为一种恢复记忆的方法，看来以后有时间，真的需要到处多走走了，或许可以多激活一些记忆！”心里暗自沉思片刻，林夕嘴角露出了一丝笑意，发现自己竟然还留有后手可以恢复记忆后，他心情也舒缓了许多。

　　“叶凡，不知这位前辈是？”眼见林夕没有跟他们说话的意思，与叶凡关系还算友善的西王母，柔声询问道。

　　“前辈莫要担心，这是家师林夕，此次来只是为了寻找囡囡，各位前辈不必因此而过分的惊慌！”环顾了一番神色惶恐的各大圣主，叶凡挺胸傲然而立，一脸的扬眉吐气之色，这就是有靠山的好处，否则这些圣地圣主们，岂会如此好说话？


第400章 林某是个讲道理的人，最喜欢讲道理了！

　　“叶凡，要是没有其他事情，那就离开吧，陪我在这片大地上好好转转！”抱着小囡囡，林夕转头看了叶凡一眼，就要向外走去。

　　“林前辈请稍等，前辈虽然功叄造化，实力无双，但应该也讲道理吧？”这时，万初圣地的一位太上长老站了出来。

　　他们万初圣地的圣主，因为叶凡的关系，死在了万龙巢，这口气，憋了很久了，哪怕叶凡多出了一位法力滔天的老师，他也要和这位恐怖的存在讲讲道理。

　　“你要和我讲道理？”林夕有些诧异，随后点了点头，“我这人最是讲道理了，你有什么道理，可以先和我说说。”

　　“前辈圣明！”这位万初太上长老一脸的喜色，看来这位前辈虽然实力通天，但也不是蛮不讲理之人，既然肯讲道理那就好办了，他们也不求将叶凡怎么样，但叶凡害死了他们的圣主，总得给他们万初圣地一个交代吧？

　　“前辈，这两天传的沸沸扬扬的万龙巢事件，相必您应该清楚吧？”老者小心翼翼的问道。

　　“恩，知道了一些，听说你们死了几个圣主。”林夕淡淡的点了点头。

　　“前辈知道那就好办了，此次万龙巢一行，各大圣地死伤惨重，更是有六位圣主死在了那里，这一切，都是因为您的弟子叶凡引起的，若非是他将众人带向万龙巢，各位圣主怎么可能会死亡？”老者说着说着眼泪都流了出来，看起来圣主的死去对他打击确实是很大，不过林夕怎么看怎么别扭，虽然他记忆不全，但也不傻，还是一眼就看出来了对方是在演戏。

　　“叶凡，这事你怎么说？”林夕转头看向自己的弟子。

　　叶凡不慌不忙的笑着扫过所有人，道：“你们为何出现在万龙巢？”

　　“自然是你将我们引到了那里！”紫府的一位太上长老喝道。

　　“是谁逼我非要带路去洗刷清白？”叶凡平静的问道。

　　“……”许多人说不出话来了只剩下了杀气，但一想到叶凡身后还站着一位神秘莫测的老师，当下连杀气也不敢泄露出来。

　　“又是谁反复说那里是大凶之地，不能前往？”叶凡波澜不惊像是在说着一件与己无关的事情。

　　“你明知将有大厄难发生，为何不说清楚，阻拦众人？”万初的太上长老喝道。

　　“是谁污蔑我为狠人传承者？我横拦竖挡，却被人污诟，要力毙我，能容我详说吗？”叶凡神色淡漠。

　　众人一阵沉默，接下来不知道该怎么询问了。

　　叶凡什么也没有说，只是取出一块美玉，将它定在虚空中，里面浮现出一幅幅画面，还有众人的言语。

　　“为何进入万龙巢，当时发生了什么，里面记载的清清楚楚。”

　　这是叶凡以神玉记录下的一切，当日所发生种种在快速回放，他被逼无奈的种种，清晰可见。

　　这让许多人哑口无言，凭良心说话，他们全都是自找的，用“活该”两字来形容也不为过！

　　“如此说来，是你们逼迫我这弟子前往万龙巢，如今死了人，却将责任推到他的身上，这就是你要跟我讲的道理？”林夕神色淡漠的看着那万初圣地的太上长老，声音冷了下来。

　　“前辈，晚辈……”万初圣地的太上长老神色有些惶恐，不住的以眼神示意其他圣地之主，希望他们能站出来说句话，但其他人此时却眼观鼻鼻观口，一副丝毫没看见的模样。

　　“行了，我就问你最后一句，你觉得你之前所说的道理，占不占得住脚，有没有理？”林夕不耐烦的摆了摆手。

　　“前辈，晚辈……不占理！”看到林夕那冰冷的眼神，这位万初圣地的老者浑身不由的打了个哆嗦，老老实实的低头认错。

　　“很好，看在你主动认错的份上，只死你一人就可以了，万初圣地我就不追究了！”林夕淡淡的点了点头。

　　随着他的声音落下，那万初圣地的太上长老，如同之前阴阳教的老圣主一般，摔倒在了地上，化作一具干尸，没有了一点生命气息，死的诡异而又悄无声息。

　　这恐怖的令人理解不了的神通，使得一众人族强者噤若寒蝉，一动也不敢动，生怕下一秒死的就是他们。

　　“你们逼迫我的弟子前往险境，在我看来，就算是死光了那也是你们活该，林某是个讲道理的人，谁愿意跟我讲道理，随时都可以来，只要你的道理能站得住脚，怎么讲都可以，但若是站不住脚，那后果你们应该也清楚了！”

　　冷冷的环视了一番众人，林夕声音冷淡的说了这么一句后，直接走出了大殿，那一头银色的长发，犹如一道道刺目的剑芒，刺的众人甚至睁不开眼睛。

　　眼见老师离开，叶凡对着众人抱了抱拳，“各位前辈若是没有其他事情，晚辈就先离开了，我还要陪着老师到各处逛逛呢！”

　　眼见众人没有开口说话的意思，叶凡再次对着西王母抱了抱拳，感谢道，“这次多谢王母前辈对于囡囡的维护，若非是有您的看护，没有让她在阴阳教的手中受到伤害，估计现在老师已经大开杀戒了！”

　　抱拳告辞，叶凡紧随着林夕的方向赶去，留下了冷汗淋漓一脸后怕之色的众人。

　　“如此说来，刚刚真是凶险，以那位对于囡囡的爱护，若是她真的在这里有了什么损伤，估计咱们都得玩完！”风族之主一脸的侥幸之色。

　　“真没想到那叶凡竟然有了这么一座靠山，以那位的实力，这天下谁还敢再找圣体的麻烦？”

　　“我想诸位应该对于那位的身份有了一些猜测了吧，这次，我们真的是在鬼门关上走了一遭！”

　　眼见众人要讨论那神秘人的身份，西王母大袖一挥，直接将宫殿大门关死，将年轻一辈的弟子们挡在了外面。

　　“这种事情，还是关起门来再聊吧哦，不适合年轻一辈们知道！”西王母淡淡的开口道。

　　“看你们这么神秘，那人虽然厉害，难道是大帝复生不成？”有圣地太上赵老问道。

　　“大帝复生？就怕是比大帝更恐怖的存在啊！”有圣主叹气道。

　　“还记得那无涯仙人吗？若是所料不差，应该就是这位了，就算不是，那也是和无涯仙人关系密切的恐怖存在！”

　　“这北斗星域的天，恐怕要变了啊！”

　　……


第401章 有些事，需要你自己来拿主意！

　　这几日，叶凡等人过的很舒服，几人并没有走远，离开瑶池大殿中后，就被瑶池圣地的弟子给安排了住宿，好吃好喝的伺候着，没事的时候，叶凡还跟老师去瑶池石坊中转一转，切出了几块神源，引得众人一阵羡慕。

　　“老师，这些神源您真的不需要吗？”叶凡抱着一大块神源，笑嘻嘻的问道。

　　“你收着吧，这东西对我没什么用处。”林夕摆了摆手，领着小囡囡，随意的闲逛着。

　　“哥哥，你为什么总是叫我若若啊？”看起来两三岁模样的小女娃，拉着林夕的大手娇声问道。

　　“因为囡囡就是若若，若若就是囡囡啊！”林夕笑呵呵的将囡囡抱了起来，抬头向着远方看去，他有种感觉，这并不是自己妹妹林若的真身，有些类似于分身之类的存在。

　　就在这时，瑶池一位女弟子快步走来，为叶凡送来了一个紫檀木盒，打开后有一物立刻吸引了他的心神。

　　“手机！”

　　这个词汇陡然间出现在了林夕的脑海中，顿时，他的脑海中多出了一些关于手机的记忆。

　　“如此说来，我应该是来自一个叫做地球的世界，看来叶凡应该和我一样都是来自地球，难怪当初我的那一道神识会收他为徒，看来应该还有这方面的原因！”林夕若有所思。

　　此时叶凡随手点动，打开一个视频，里面出现一张熟悉的美丽面孔，传出柔弱而清晰的声音：“叶凡救我……”

　　看到那位柔弱无助的女孩在死火山上不住的逃命，叶凡顿时勃然大怒，带着怒气看完了这段视屏之后，又发现了一段录音。

　　“我就是想杀她，你能奈我何？！”

　　一个很阴沉的声音传出，让人发自心底的厌恶，有小人得志的猖狂，更有冷酷无情的血腥味，让人听了就感觉很不舒服。

　　“我给你一个月的时间，寻到这处死火山，然后立刻滚过来跪着求我，不然我必然一刀一刀剐了她！”。

　　冰寒的声音如阴风在吹动，充满了怨毒与愤懑，咬牙切齿的声音如在咀嚼人骨，充满了恨意。

　　“不要带来任何一个援手，我给你单独英雄救美的机会，等你在我面前跪下，嘿嘿！”这是最后的话语，残忍而无情。

　　“啪！”

　　叶凡合上手机盖，静静的沉思了片刻后，转身看向不远处的林夕，脸色有些难看的开口道，“老师，我该怎么办？”

　　林夕摇了摇头，声音古井不波，没有一丝波动，“这种事情，你不应该问我，而是该问你自己该怎么办，我虽然想不起关于修炼的记忆了，但也知道，这些种种磨难，都是你修为更近一步的磨刀石，我虽然是你的后盾，但这种磨砺，需要你自己想办法来解决，等你做出决定后，再来告诉我吧！”

　　叶凡点了点头，随后陷入了沉思中，而林夕则是一副什么事情也没发生的样子，抱着小囡囡，在石坊中继续闲逛着。

　　“哥哥，那位姐姐好可怜啊，你帮帮她好不好？”囡囡一脸的担心之色，有些婴儿肥的小脸蛋上，有了一些不符合她年龄的忧愁。

　　“哈哈，既然囡囡都开口了，哥哥肯定会帮她的，你没听说吗，还有一个月的时间，等你叶凡做出决定之后，咱们再出发！”林夕捏了捏囡囡那小巧精致的鼻子，笑呵呵地说道。

　　“哥哥最好了，希望叶凡哥哥能快点做出决定，那位姐姐实在是太可怜了！”小女娃皱了皱眉鼻子说道。

　　……

　　“老师！”半日之后，叶凡找到了正一手抱着囡囡，一手拿着鱼竿端坐在湖边钓鱼的林夕。

　　“哦？你做出决定了？”林夕放下钓竿，笑问道，随后瞥了一眼叶凡身后的几位帮手，有妖族，有人族，其中几位林夕也认得，乃是瑶池圣地的几位太上长老，还有几位风族的太上长老。

　　“是的，老师，我准备去中域，杀他个血流成河！”叶凡神色庄重的回应道。

　　“那就去吧，正好，我也想出去逛逛了！”将小囡囡放在肩膀上，林夕飞身而起。

　　域门出现，里面一片漆黑，林夕、叶凡还有瑶池的几位太上长老等先后进入，消失在瑶池的净土中。

　　……

　　中域，火魔岭。

　　相传，此地诞生过一位火族圣灵，几乎堪比古皇，力压天下，震慑荒古。

　　可惜，据说被古之天帝镇死了，形神俱灭，没有留下一点生机。

　　叶凡与大黑狗来到了此地，神念遍布开来，探索起周围的环境，至于林夕等人，则是化作了一道烙印，附着在了叶凡的身上，敌人明确要求不准带帮手，因此几人只得出此下策。

　　搜索了片刻，叶凡在不远处的一座火山口见到一个光门，流动出奇诡的力量，不知连向哪里。

　　“你终于来了，请入圣门吧。”一个如幽魂一样的声音在山中回荡。

　　“你说让我们进去就进去？”大黑狗不忿，呲牙咧嘴，道：“鬼知道连向什么地方！”

　　“想救人的话，你们还有选择吗？”暗中的人声音带着一丝不耐烦之色。

　　“我的人宠你太得瑟了！”大黑狗咒骂，道：“我们要是连命都没有了，还怎么去救人，你做梦吧！”

　　暗中之人不再出声，等待着叶凡自己做决定，叶凡沉默片刻后，走向了那神秘的光门，但在刚一踏入光门时，他的身体就一阵颤动，几位妖族强者还有瑶池以及风族的几名太上长老都显化了出来。

　　“刷！”

　　几人几乎同一时间出现在虚空中，无所遁形，不能附着在叶凡的身上了。

　　“万罗门！”一位妖族强者惊讶，这是一座生命之门，一旦进入，几乎无所遁形，除非盖世人物自封。

　　“只有你一个人可以来，既然你不想如此，那我们送那个女人上路！”暗中的人声音残忍无情。

　　叶凡一阵沉默，未曾想到对方有万罗门这样的奇物，不过好在老师并没有因此被排斥出来，这让他心里安稳了许多，只要有老师在，哪怕是去生命禁区，他也不担心。

　　只见叶凡向前走去，道：“我自己随你前往。”

　　那暗中之人并没有拦截，甚至还要求大黑狗也跟着进去，大黑狗倒是没有反对，反正叶凡那位恐怖的老师也跟着进去，那它还怕什么？


第402章 让我看看你的极限在哪里

　　这是一片大雪山，寒风呼啸，鹅毛大雪纷飞，叶凡与大黑狗立身在一座山巅上，打量四方，不远处只有一座死火山。

　　“呜呜……”

　　罡风如雷，松涛阵阵，白茫茫的山脉中，只有一种树木冰松！

　　每一株都需要十几人才能合抱过来，通体雪白，如虬龙一样苍劲，伸展向天空中。

　　“叶凡，我刚刚刻下了数十种阵纹，结果全都磨灭在了虚空中，根本不能保存下来，无始大帝的阵纹今日是派不上用场了！”大黑狗有些郁闷的叹气道。

　　此时大黑狗死死的盯住那不远处唯一的死火山，眼神出现了一丝惧意，颤声道：“这是圣灵殒落之地，除非远古大帝复生，不然没有人可以在此地布下阵纹。”

　　“无妨！”叶凡摆了摆手，嘴角露出一丝笑意，对它摇了摇头，示意他不必惊慌。

　　“哈哈，也是，进入一个无法布置阵纹的地方，我差点自乱阵脚了，有你老师在，咱们根本用不着这么担心啊！”大黑狗神色顿时舒缓了下来，冲着叶凡笑呵呵的传音道。

　　而就在这时，叶凡的脑海中，突然间出现了老师的声音，“你就将这当做是对你的磨练吧，有什么手段尽管施展，不到必死境地，我是不会出手的！”

　　“明白了老师，我知道您的意思，我不会因为有了师门就升起懈怠之心的！”叶凡在脑海中回应道。

　　林夕的声音并没有再出现，就在这时，在叶凡的注视中，一个人长笑着，在虚空中迈步，一步一步逼近，停在远处的一座山巅上。

　　虽然对方遮掩了真正面目，但依然在叶凡的源天神眼下无所遁形，一眼被叶凡认出了真面目。

　　“叶凡，看出来是谁了吗？”大黑狗神识传音问道。

　　“是道一圣子李东来！”叶凡传音回复道。

　　“真来送死了，可惜啊，这个世上英雄不是那么好当的，许多人最后都被斩成了狗熊！”又一人大笑，带着蔑视之色，出现在另一座山巅。

　　“这是大衍圣子项一飞！”叶凡继续传音道。

　　紧接着，一个又一个遮掩了真正容貌的敌人出现，都是一脸残忍笑意的看着叶凡，似乎恨不得扒了他的皮一般。

　　仅仅一会的功夫，不仅在叶凡的注视下，出现了十三位圣子圣女，更是来了不少的老一辈强者，这是要彻底的灭杀他的节奏。

　　“我很好奇，难道你们不知道我的老师是谁？”叶凡有些疑惑，难道他们真的不担心自己逃脱出去会请来老师对他们展开报复？

　　“知道啊，正因为知道，所以我们才出动了这么多强者，就是要让你彻底的死在这里，你那老师虽然神秘莫测，实力不可揣度，可以随意的操控人的生死，但我们不相信将你挫骨扬灰之后，他还能再将你复活！”

　　“你与各大势力结下的仇怨太大了，你若不死，等你成长起来，倒霉的将会是我们，至于你那位老师，估计实力也就是远古圣人级别，在没有确凿证据下，他敢硬闯各大圣地？”

　　叶凡听得一阵无语，叹了一口气问道，“这个灭杀我的计划，应该是你们自发决定的吧？应该没有禀告过你们身后的圣主吧？”

　　叶凡不相信，在见识到了他老师一言可以决定圣主生死的实力后，这些圣主们还敢有胆量来挑衅老师的威严！

　　“哈哈，杀你一个四极境的废体，何须禀告圣主们，圣主们在忙着开会商量着太古王族现世的大事，何须为了这种小事打扰他们？”大衍圣子项一飞冷笑道。

　　“果然如此！”叶凡再次叹了一口气，还真是阎王易过，小鬼难挡，这群家伙，还真是没完没了了。

　　“将人带出来。”暗中有一人开口。

　　远处，一座雪巅上，一位女子出现，身子单薄，很是柔弱，赤足染血，衣衫褴褛，很是凄楚，正是叶凡这次前来拯救的朋友，柳依依。

　　“你们可真是好胸怀，对这样一个孤苦的女子也好意思动手？！”叶凡杀意更浓烈了。

　　“废话少说，跪下来磕头求我们，否则我现在就割下她的头颅！”万初圣女声音冷漠，充满了怨恨，手持长剑架在了柳依依的脖子上。

　　“死！”就在叶凡愤慨之时，一声冷喝声响起，万初圣女那充满了生机的身躯，顷刻间化为了一具干尸，就在众人的眼皮子底下，毫无任何反抗之力的死去。

　　“这是，那个老怪物的妖术！”有人惊恐道。

　　“不可能，这里是圣灵陨落地，那老怪物不可能进的来！”

　　就在众人惊慌失措之时，叶凡的身旁，已经多出了两个人影，一个，是令各大圣主都恐惧的神秘老怪林夕，另一个，就是被林夕抱在怀中的小囡囡。

　　“过来吧！”

　　对着柳依依点了点头，对方只觉眼前一花，再次恢复视力时，已经来到了叶凡与林夕的身旁，快的令她有些难以置信。

　　“他们都是坏人，叶凡哥哥，狠狠的教训他们！”小囡囡看着柳依依身上的伤痕，很是气愤的挥舞着拳头说道。

　　林夕也是对叶凡点了点头，“好了，现在你已经没有什么牵挂了，有什么招数都使出来吧，让我看看你的极限在哪里！”

　　“老师，什么手段都可以吗？并不是自己真实实力的方法也可以吗？”叶凡瞥了一眼对面惊恐异常想要逃走，但却无论如何也出不去的众人，开口询问道。

　　“只要能杀人，什么手段都可以，这里的空间已经被我封锁了，他们逃不走，你也出不去，今日，你们双方只有一方能活着离开，要么是你死，要么是他们全灭，你们自己看着办吧！”

　　叶凡抱着小囡囡，拉着柳依依，瞬间来到了一处山峰上，神色淡然的看着战场中的情况。

　　“前辈，您的意思是，我们与叶凡之间，只要有一方获胜，就可以离开这里？”大衍圣子项一飞，神色惶恐的问道。

　　“没错，赢着生，输者死，叶凡，可以开始了，让我看看你的极限在哪里，可别没两下就倒下了！”对着叶凡点了点头，林夕示意这场战斗可以开始了。


第403章 老怪物，我做鬼也不放过你！

　　“既然老师你都说了方法不论，那我也就不客气了！”

　　叶凡嘿嘿一笑，随后一脸冷笑的看着诸圣子，“诸位，我们一起飞仙，送你们上路！”

　　“轰！”万丈雷海从天而降，一下子将这里淹没了，这是一片天劫的海洋！

　　“妈的，小子你忘记我了，把我也一齐算计在内了，忒不是东西了！”大黑狗鬼叫，拼命的向着叶凡的身旁逃离。

　　无尽雷电，万丈紫芒，彻底淹没了天地，这已经不是单一的闪电，而是一片雷海！

　　什么都不复存在了，全都被雷霆给淹没了，入目一片刺眼，站在很远处就可以感觉到那种毁灭之力。

　　就更不要说，身在当中渡劫的人了，紫芒芒一片，远隔多少里都有窒息的感觉，让人颤栗。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声第一时间传来，有人遭劫，化成了飞灰，永远从这个世间除名了。

　　叶凡嘿嘿一笑，屹立在雷海之中，犹如上古雷神一般，漫天的雷霆之力，无法对他造成什么有效的伤害。

　　扭头向着老师的方向望去，此时的林夕正站立在山巅，周围的无尽雷海却无法靠近他身前三丈之内，大黑狗正在拼命的向着他的方向赶去。

　　“老师，我这方法不算违规吧？”叶凡有些不好意思的问道。

　　“无妨，只要能杀敌，什么方法都可以施展！”林夕摇了摇头，一脸的无所谓。

　　“嘿，有老师您这句话，那我就放心了，今天这些人，一个也别想活着离开！”叶凡大笑一声，直接飞身而起，哪里人多就往哪里钻。

　　很多人在惶恐大叫，这样的天地劫难，有几人可以抗过去？没有一个人想到，叶凡会施展出这样的手段。

　　“轰！”

　　万丈雷暴，也不知道将多少山脉淹没，紫芒连天，每一寸空间都是雷劫，骇人到了极点。

　　“太狠了，我不想死，啊……”惨叫不时响起。

　　“叶狠人，我做鬼都不会放过你，啊……”凄厉的叫声，透过雷海，在虚弱的回荡，这是一场天杀劫。

　　“嗷呜……叶黑啊，你妈的！”连大黑狗都骂娘了，可想而知那些人的心情。

　　“呼呼！”硬顶着无数的雷霆，大黑狗终于来到了林夕所待的那座山峰，到了这里，雷霆顿时无影无踪，听不到一点的雷霆狂暴之声，与外面那毁天灭地的场景形成了天差地别的巨大反差。

　　“呀，狗狗，你的毛毛都卷了，囡囡给你捋捋！”看到大黑狗的狼狈样，囡囡从林夕的怀中爬了下来，骑在了大黑狗的背上，细心的为它梳理起毛发来。

　　大黑狗小心翼翼的抬头看了林夕一眼，发现对方正笑眯眯的看着囡囡摆弄着毛发，心里顿时松了一口气，幸亏自己之前跟囡囡的关系很好，否则这位看起来和善但心思实在是难捉摸的仙人老怪，未必会同意自己待在这里。

　　一些正被天雷疯狂轰击着的圣子圣女们，发现了林夕等人所待山峰的异状，硬扛着天雷，一个个浑身鲜血淋漓的向着林夕的方向赶去。

　　然而令他们失望了，每当要靠近山峰之时，总会有一道无形的气墙将他们阻隔在外面，令他们无法再靠近一步。

　　“前辈，求求您发发慈悲，让我们进去吧！”有人终于受不住天雷的轰击，开始了哀求。

　　“前辈，晚辈是紫府圣女，求前辈开恩让晚辈进去吧，晚辈愿意做您的侍女，终生侍奉在您左右！”

　　“老妖怪，放我进去，否则我就算是做鬼也不会放过你！”

　　有哀求的，有色诱的，有出声怒骂威胁的，总之，在生死存亡的时刻，每个人心中早已没有了自尊，除了活下去的信念之外，他们什么也不在乎了。

　　然而林夕就像是什么也没听见一般，一直在笑眯眯的看着囡囡跟大黑狗玩耍，与山峰外面的人就如同身处两个不同的世界一般，对于外面之人的叫喊声，没有一点的反应。

　　“啊，我好恨啊！”有圣子终于撑不住那无尽的天雷，在雷光中化作飞灰。

　　“不要，我不要死！”紫府圣女也抵挡不住了，最后哀求了一声之后，整个人消散在了雷海之中。

　　而此时的叶凡，犹如执掌雷霆的神祇一般，漫步在无尽的雷光中，随意的走到一个个油尽灯枯的敌人身前，出手将对方击毙。

　　“没天理啊！”

　　许多老辈人物都惨呼了起来，见到叶凡如入无人之境，行走于电暴中，并无受损，不断杀人，他们绝望了。

　　“妖孽啊，他是渡劫的人，却不惧怕，我们都承受不住了！”

　　“天打雷劈，他怎么不去死，这样的妖孽，不该存于世间！”

　　“噗”、“噗”……

　　叶凡丝毫不理会众人的诅咒，如行走在黑暗中的死神，收割生命，所过之处，不断有人倒毙，化成灰烬。

　　“老师，我这肉身之力，您觉得怎么样？”叶凡一边不断的击杀着敌人，一边回头向着老师的方向看去，眼眸中微微有些得意之色。

　　“还可以吧，毕竟这天雷中并没有什么厉害的大道法则存在，你能扛得住也算是正常，否则之前的我也不可能收你为徒了！”林夕神色平淡的点了点头，并没有露出什么惊讶的神色。

　　“哦！”叶凡微微有些沮丧，原以为老师会赞赏他几句呢，没想到却是如此的平淡。

　　不过沮丧也仅仅在心里一闪而逝，毕竟他现在修为连化龙境界都不到，肉身之力老师自然是看不上眼里，等他哪天荒古圣体大成了，绝对会让老师大吃一惊。

　　“老师，我总感觉，你的记忆似乎又恢复了不少。”叶凡一边行走在各个山峰间击杀敌人，一边试探的询问道。

　　“不错，最近几天关于修炼方面的记忆已经恢复了不少，战斗力方面已经不受影响了！”林夕笑着点了点头。

　　这段时间，元神中关于修炼方面的记忆确实是被林夕给激活了大部分，此时他已经明白了自己乃是大罗金仙的修为境界，除了之前的一些人生经历还很模糊之外，基本上失去记忆这件事，已经对他影响不大了。


第404章 闭关梳理自身状态！

　　“哈哈，那就恭喜老师了，等老师哪天记忆完全恢复了，带我们去仙界逛逛怎么样？”叶凡一脸兴奋的问道。

　　“到时候再说吧！”林夕不置可否的点了点头。

　　在这师徒俩有一搭没一搭的交谈中，叶凡终于在渡过天劫之前，将敌人斩杀殆尽，最后他更是坐在虚空中，一动不动，以神雷淬体，以天罚铸鼎！

　　直至硬扛过了最后八十一道如同混沌一般的神雷之后，叶凡飞身而起，仰天长啸一声，啸声中带着无尽的畅快之意，回响在天地之间。

　　“老师，幸不辱命，敌人已经死伤殆尽！”叶凡白衣长袍，宝体熠熠生辉，不时还有雷光闪烁，意气风发，一脸的畅快之色。

　　“不错，咱们回去吧！”

　　林夕抬手一挥，将众人卷入了袖袍中，随后空间在他身边层层破碎，一步迈出，消失在了这片被无尽雷电所洗礼过的山脉。

　　再次显出身形时，林夕已经来到了瑶池圣地中，行走在那犹如仙宫一般的圣地中，林夕将叶凡等人放了回来。

　　“老师，刚刚我们所在的那片天地，是仙界吗？”刚一出现，叶凡连忙出声问道。

　　当时他只感觉眼前一花，随后出现在了一片无尽的大陆之上，大陆上空有着日月星辰，不时仙禽灵兽从高空中飞过，可惜，他还没来得及仔细的观看，眼前再次一晃，就出现在了这瑶池圣地内。

　　“那是为师所创造的世界，等你以后修为足够了，也可以做到的！”林夕笑了笑，并没有多说的意思。

　　“原来是真的，大神通者真的可以创造出独属于自己的真实世界，这简直是太不可思议了！”大黑狗有些难以置信的喃喃自语，那可不是普通的神通法术形成的虚幻世界，是拥有日月星辰，有着生命存在的真实世界！

　　“老师，弟子有个不情之请，还请老师帮忙！”叶凡迟疑了片刻，神色庄重的请求道。

　　“说吧！”

　　“弟子并非这个世界的人，而是来自星空的另一端，老师能不能将我送回故乡？我想再见见父母亲人一面！”叶凡一脸的期待。

　　“在星空的另一端？你可有你家乡的空间坐标？”林夕皱眉问道。

　　“这个，弟子没有。”叶凡有些无奈的摇了摇头。

　　“那就不好办了，宇宙很大，没有坐标，只能像无头苍蝇一般乱飞，哪怕是以光速飞行，估计几万年也找不到你的家乡。”林夕皱了皱眉头。

　　“这样啊！”叶凡有些失望。

　　“这事先等一等吧，等我完全恢复了记忆，或许会有其他办法确定坐标！”林夕摆了摆手安慰道。

　　“也对，老师您是仙人，记忆完全恢复后肯定会有很多办法找到我的故乡！”叶凡闻言脸色好了许多，对于自己这位神通广大的老师，他还是很有信心的。

　　“对了，小囡囡你们先照看着，我准备闭关一段时间整理一下思绪！”将囡囡交给叶凡，林夕说道。

　　“老师准备闭关多久？”

　　“具体闭关多久我也说不准，应该不会太长时间，等我出关之后会去寻找你们的！对了，听说在中州有个奇士府在招收学员，你有时间去看看吧，以我现在的状态，也没有时间来教导你。”

　　师徒俩说了一会话后，林夕从乾坤戒中找出了一枚护身符，挂在了囡囡的脖子上，这东西对他来说没什么用处，但防御力还不错，应该足以抵挡大部分的危险了。

　　交代了一番之后，林夕的身影直接下沉，没入了地底中，消失在了瑶池圣地内。

　　“呼！你那位老师可终于离开了，跟他在一起，我总感觉浑身压力好大！”大黑狗长出了一口气，在他身旁的柳依依，也是一脸赞同的点了点头。

　　“哥哥人很好啊，怎么会有压力呢？”小囡囡坐在大黑狗的背上，拍了拍它，有些不理解。

　　“额……”几人相顾无言，不知道该怎么回答他这句话。

　　“小叶子，你那老师离开了，快把不死神药交给我！”大黑狗左右看了看，小心的传音道。

　　“之前咱们不是说好了，到时候再栽种几颗出来吗？”叶凡不解，这家伙怎么又变卦了？

　　“你懂个屁！之前你老师在，我没敢反对，这不死神药，每一种都只能有一株，岂是种子能种出来的，快点给我！”

　　“先放我这里吧，等以后谁的寿元先到了，就给谁使用，别忘了，老师可是仙人，或许真有办法种出不死神药也说不定！”

　　……

　　在叶凡与大黑狗争执之时，此时的林夕，正盘膝坐在地心的岩浆之中，神识正不断的扫视着身体的各个部位。

　　“那一个个细胞之中，竟然都包含有一个次元空间，存储着无穷的仙力，这股能量，简直难以估量！”

　　林夕的神识顺着其中一个细胞空间一直蔓延，在空间的尽头，空间微微波动了一下，神识来到了一片神秘的充满了各种能量的世界中，在这里，有一个和他长相一模一样的人，林夕知道，这是他的元神，这方世界，就是元神世界。

　　元神之上，盘旋着三朵巨大的莲花，而在他的身周，围绕着一道犹如彩虹一般的五色长虹，长虹之中隐约可见几件至宝存在，散发着一股股的浩瀚威压，这股威压在林夕看来，甚至还在瑶池圣地的那件帝兵之上。

　　高空中，烙印着一道道的大道铭文，有黑白二色的太极图，不时闪现的水火莲花，似真似假的时空之塔，光暗交融的神秘箭矢……这些神秘的事物，林夕叫不上名字，但却可以清楚的明白，他们乃是大道法则的具现化，这些，都是他元神中所领悟的大道法则。

　　在元神下方的大地，似乎是由无尽的能量组成的，在林夕的感应中，这其中包含着红色的肉身之力，金色的仙力以及黑色的能量，这黑色能量，应该就是灵魂之力了。

　　在大地之上，摆放着几件宝物，有散发着黑色幽光，上面烙印有一道道未知神纹的黑色铠甲，也有散发着混沌气息，不时轻轻颤抖的恐怖巨锤，还有一柄黑色的匕首，没有任何威压散出，静静的躺在地上。

　　不过最令他感到震惊的，是在这方世界的东西南北四个方向，分别屹立着一柄通天彻底的神剑，那恐怖的剑道锋芒，林夕可以判断的出，若是其他强者的神识探查到这里，绝对会在瞬间就被那剑道意志绞杀一空。

　　林夕神识探去，东西两柄仙剑为无涯仙剑，北方的仙剑为杀戮仙剑，南方的仙剑为毁灭仙剑，此时四柄仙剑正不断的汲取着天空中的法则之力以及大地中的力量，在四柄剑的上空形成了一个神秘的能量循环，各种力量在其中涌动着，隐隐看去，似乎有一张阵图在四柄仙剑的上空缓慢的凝聚着。


第405章 荒古禁地的异域来客

　　看着那从虚空不断缓缓凝聚的阵图，林夕有种看到了宇宙星空般的感觉。

　　“这阵图，应该是与四把仙剑相匹配的，与四把仙剑配合起来，应该能组成一座恐怖的剑阵，只是看这阵图凝练的速度，真不是一般的慢，估计没个几万年，是别指望成型了！”

　　神识从元神世界中退出，林夕直接向着识海中探去，在那犹如无尽海洋般的识海中，林夕在最中央的位置，寻找到了自己的灵魂，那万丈巨型黑色长剑的剑身之上，烙印有一张黑色的鬼脸印记，那印记所包裹的区域，正是他记忆的存储区域。

　　黑色巨剑灵魂，即使不用林夕操控，也在不断的释放出无穷的灵魂剑意，化作一道道黑色的剑芒，不断的轰击在那鬼脸印记之上，但那黑色鬼脸却犹如不可撼动一般，对于灵魂之剑的攻击，根本没有什么变化，防御力异常强悍。

　　在灵魂巨剑的不远处，盘膝坐着一位身穿黑色长袍的年轻人，与林夕长得一模一样，一杆黑色的长枪，平放在他的双腿之上。

　　此时在他的额头上，也有着一道鬼脸印记，而在鬼脸印记之中，不时有灰色的火焰从其中显现出来，在那灰色的火焰中，不时能看到一朵莲花虚影，轻轻的摇动着莲叶，似乎有了凝实的趋势。

　　“这应该是我的分身，只是这分身上的鬼脸印记，给我的感觉要比本尊剑形上面的印记弱上一些！”

　　“不对，不是弱上一些，而是弱了一大截！那朵莲花虚影，在不断的侵吞鬼脸印记上面的能量，在以鬼脸印记为养料壮大自己，按照这个速度，或许千年以内，鬼脸印记就会被彻底的侵吞一空！”神识化作人形，林夕在那分身的身旁观察了半晌后，嘴角露出了一丝笑意。

　　这个发现让他很是开心，这也意味着，哪怕元神中的记忆他无法完全激活，千年以内灵魂中的记忆也可以彻底的恢复，在林夕的感觉中，这具分身的实力，可能会发生天翻地覆，成为一具战斗力不弱于本尊的强大分身。

　　抬手一招，那杆黑色的长枪便出现在了他的手中，林夕小心翼翼的操控着长枪，一枪刺在了那鬼脸封印之上，但很可惜，鬼脸印记散发出一道黑色的幽光，使得长枪无法刺穿，对它造不成什么实质性的伤害。

　　林夕并没有放弃，接连刺出了上万次，发现确实奈何不了对方之后，便不再浪费时间，收回神识，结束了这次的闭关。

　　缓缓睁开双眼，林夕并没有直接出关，而是陷入了沉思中，这次对于自身的探索，总的来说，他对于自己的实力有了一个确切的认识，虽然还不确定这方宇宙中究竟有多少强者，但想必他的整体实力，在整个宇宙中也能排的上前几名，只要别太张狂，应该不会有什么危险。

　　知道那封印自己记忆的鬼脸，用不了太久的时间就会被破开，林夕的心情还算不错，伸了个懒腰，从岩浆中起身，一步迈出，直接出现在了瑶池圣地中。

　　从瑶池圣地的弟子口中得知，叶凡等人早在数日前就已经离开了东荒前往了中州，林夕当下也不再停留，心里想象着叶凡的位置，元神直接掐动法决发动了瞬移，消失在了瑶池圣地中。

　　“那位林老怪终于离开了吗？”

　　“应该是离开东荒了，此人手段当真是匪夷难测，离开时根本不需要刻画道域，也没有带起一丝空间波动，若是搞暗杀，世上恐怕无人能活得下来！”

　　“你想多了，以他的实力，还需要暗杀？”

　　“终于走了，走了也好，东荒留不下这尊大神，还是让他去中州折腾吧！”

　　“以前咱们天天想要寻找仙人的踪迹，现在有个疑似仙人的存在，咱们却不敢跟他接触了，这要是传出去，估计得被其他大能们笑掉大牙！”

　　“谁愿接触谁接触，反正我是不敢跟他接触，说不定会因为那句话说的不合适就被他一眼给瞪死了，那种生死掌控在别人手中的感觉，我可是一点都不想再感受了！”

　　瑶池圣地的天宫大殿中，一道道神识不断的交谈着，这些东荒各大圣地、大教的圣主、太上长老们，在得知林夕离开之后，总算是松了一口气，那林老怪一直待在这里不走，给他们的压力实在是太大了。

　　……

　　东荒南域，荒古禁地深渊下，可怕的气息不时的从深渊中弥漫出来，将整个荒古禁地所包裹住，使得整个荒古禁地，看不到任何飞鸟虫兽，寂静的令人心理发慌。

　　深渊下，原本有大片的遗迹，可是而今都成为了废墟，这是什么年代留下的，难以说清。

　　巨大石门出现在遗迹的前方，幽静而深邃，宛若连接着一片浩大的仙域。

　　而此时，在这巨大的石门前，正站立着一位穿着一身金色战甲，手拿一个大屏幕手机的帅气男子。

　　男子有着一头短发，囧囧有神的眼眸中，带着一丝紧张之色，俊朗的容颜正对着手机屏幕，声音缓缓的响起。

　　“好了各位老铁门，现在你们看到的，是遮天大世界荒古禁地深渊下的遗迹废墟，看到前面那座石门了吗？那里就是遮天第一狠人，狠人大帝的寝宫，想不想去看看狠人大帝究竟是什么模样？”

　　“想看？想看那就礼物走一波啊，小云云我冒着生命危险来给你们直播狠人大帝，难道你们还要吝啬礼物吗？今天先说好了哈，不凑够一百个航空母舰，我是不会进去的！”

　　帅气男子一脸的贱样，对着屏幕里各种评论直接无视，“反正就这么定了，想要看狠人大帝，那就赶紧礼物走起，只要礼物足，我就冒死进去给你们直播狠人大帝！”

　　“啥，你们说我进不去狠人大帝的宫殿就会被拍死，刷了礼物会浪费？”

　　“这你们也太小看小云云我了，我好歹也是天仙中期的修为，再怎么说在这里战斗力最差也得堪比个圣人王之类的吧？为了这次给你们直播狠人大帝，我还专门兑换了一件空间维度类的道具，我现在虽然站在狠人大帝的寝宫外面，可与她并不在一个空间维度中，我能看得见她，她却发现不了我，怎么样，这下你们放心了吧？礼物赶紧走一波！”

　　然而，就在这年轻人忙着要礼物时，天空中突然出现了一张晶莹剔透的恐怖大手，大手遮蔽了整个荒古禁地，携带着毁灭一切的死亡气息，顷刻间从天而降！


第406章 道友，出来聊聊如何？

　　“我的妈呀，我和她可是不在一个空间维度啊，她是怎么发现我的？”这年轻男子怪叫一声，化作一道金色的虹光，就向着荒古禁地外拼命飞去。

　　望着后面紧追而来的遮天大手，这男子一边逃命还不忘记直播，“老铁们看到了吗？那绝对是狠人大帝发动的攻击，不过看样子她也只是感知到了我的大致方位，还无法精确到我的具体位置，否则就不是这种大范围的无差别攻击了！”

　　“不过就算是这样也绝对是恐怖到极点了，竟然可以跨越空间维度发动攻击，这哪里还是大帝啊，这女帝绝对离大罗金仙境界也不远了！”

　　“看在我这么拼命的份上，礼物赶紧走一走啊！”

　　“啊……”

　　最终，这金甲男子还是没有逃过那遮天巨手的攻击，被犹如天塌下来了般的遮天巨手直接轰击在了身上。

　　与此同时，无尽的高空中，出现了一双冷漠无情的眼眸，黑白分明的眸子中，有丝丝混沌气流弥漫而出，冷冷的注视着那被一掌拍飞的年轻男子。

　　但那男子身上所穿的战甲异常坚固，并没有在这攻击下被摧毁，借着这股强大的冲击力，男子速度瞬间提升了数倍不止，直接飞出了巨手的笼罩范围，之后更是发动了瞬移神通，消失在了东荒大帝之上。

　　而在此时，荒古禁地深渊之下，一座青铜古殿中，一位盘膝坐于石床之上的绝美女子，缓缓的睁开了眼睛，女子绝美的容颜上，带着一丝狠辣之意，嘴角微微翘起，似笑非笑，抬头向着上方看去，似乎在寻找什么人一般。

　　“这个世界中竟然混进来了个小虫子，倒是有点意思！”

　　“能从我的手中逃走，倒也算得上有些本事！”

　　女子微微沉吟，似乎是想要起身追击，但片刻之后，她再次闭上了眼睛，“罢了，如今最重要的事情是恢复最佳状态然后去寻找哥哥，任何事情，都不如去见哥哥重要！”

　　随着女子闭上眼睛，那横亘于荒古禁地之上的遮天大手直接消散一空，整个荒古禁地再次恢复到了之前的死寂状态中，只有一些离荒古禁地比较靠近看到了这一幕的宗门，还处在惶恐不安中，恐惧的情绪久久无法平息下来。

　　……

　　中州，安平王国，荒庐领地不远处的一座小山峰上。

　　此时有一位身穿金色铠甲的年轻男子，手里拿着大屏幕手机，正慵懒的躺在一处青石之上，不时的跟直播间里的粉丝们互动着。

　　“这下老铁们可以放心了，小云云我并没有死，我这件铠甲好歹也是高价兑换来的高级先天灵宝，哪有这么容易就坏了？”

　　然而，他的话音才刚刚落下，就听到一阵嘎嘣嘎嘣的声音响起，男子一脸惊恐的坐了起来，发现身上的金色铠甲，竟然出现了一道道的裂纹，虽然并不是很明显，但对于金色的铠甲来说，还是能很容易就辨认出上面的裂纹。

　　“这可是高阶先天灵宝啊，那狠人大帝也太恐怖了吧？哪怕境界还没到大罗金仙，但攻击力绝对达到大罗金仙的级别了，否则根本不可能对我这件冥皇铠甲造成如此严重的伤害！”

　　“这个世界实在是太恐怖了，有失必有得，他们失去了长生的机会，但换来了超强的战斗力，那最后出现的眼眸老铁们看到了吧？简直冷漠无情到了极点，估计这世上除了她那不知道死在哪里的哥哥外，没有任何人能被她放在眼里！”

　　“我看我还是赶紧离开这里吧！这地方太危险了，连维度空间类的道具都不太顶用，虽然我现在还是处于其他次元空间中，但还是没有安全感，若是碰到禁区里的哪个至尊，我这条小命估计不保，我这一身的仙气，非得被他们解剖了切片研究不可！”

　　“奇怪！”这年轻人有些疑惑的嘀咕了一声，以前在其他世界只要他一流露出要撤离的意思，粉丝们都会疯狂的刷礼物让他留下继续直播，然而这次直播间里却是异常的安静，没有一个人说话。

　　就在他准备开口缓解一下气氛时，整个直播间的屏幕上，铺天盖地的出现了一句话，没有其他的语言，无数的粉丝，不约而同的打出了同一句话。

　　“快看你身后！”

　　“快看你身后！”

　　“快看你身后！”

　　……

　　快看你身后！这普普通通的一句话，却使得年轻人心里一阵发寒，难道狠人大帝追来了？还是正好倒霉的碰到了禁区的至尊外出？

　　他没有感受到身后有任何的气息，但越是如此，就越发的感到不安，毕竟自己的粉丝不可能坑他，就算是坑他，也不可能如此齐心协力的坑他，在他的身后，绝对有什么了不得的东西存在。

　　感受不到身后任何的气息，年轻人不敢有太过激烈的动作，刚才在看到手机上的文字后，他就已经用神识扫描过身后了，但却是什么也没有发现，越是如此，越让他不敢乱动，毕竟遮天世界的水实在是太深了，他也不敢保证究竟是遇到了哪位大牛人！

　　缓缓的转过头来，这位自称小云云的年轻人，终于看到了身后的情况，在身后不远处的一棵老树上，正站立着一位身穿黑色长袍的年轻男子，男子有着一张俊朗的容颜以及一头飘逸洒脱的银色长发，正面带微笑之色的向着他的方向看来。

　　“咕咚！”

　　年轻男子咽了口唾沫，小心翼翼的向着身后不断的退去，对面之人明明没有丝毫的气势，但越是如此，就越是给他一种危险的感觉，对方绝对不会是什么普通人，普通人也不可能躲避掉他的神识探查。

　　一步步的向后退去，但对面的银发男子只是淡笑着向着他的方向看来，没有任何的动作，这令他心里略微放松了一些。

　　“我跟你们说啊，这人绝对是大牛人，估计已经感应到我的存在了，但我毕竟是待在其他维度空间中，他估计还无法精确锁定我的位置，因此才一直没有动手！这世界果然水太深了，随便遇到个路人甲，都是可以完爆我的牛人，这次说什么，我也不待下去了！”

　　到了这个地步，这年轻人还是不忘直播，就在他感觉对方应该奈何不了他准备再次瞬移时，却发现周围的空间竟然被冻结了，他赖以逃命的瞬移神通，在这片山脉中根本无法施展开来。

　　“道友，待在异次元空间里不累吗？出来聊聊如何？”

　　一道温和而又平淡的声音响起，但听在年轻人的耳中，却犹如惊雷炸响，骇得他瞬间面无血色，一时间不知该如何是好。


第407章 隔着位面打个电话！

　　看着那似笑非笑的向着自己方向看来的黑袍银发男子，自称小云云的神秘年轻人，一动也不敢动，没有一丝从异次元空间中出去的意思。

　　他不出去，对面那黑袍男子也不催促，只是静静的看着，一时间也没有出手的意思。

　　“呼！”年轻男子继续拿起手中的手机直播，只是声音压低了许多，“我跟你们讲啊，这种情况我见得多了，谁出去谁傻逼，这老怪物分明是在诈唬我，他应该是能感应到其他维度空间中有人存在，但应该和狠人大帝一般，无法确定到底在哪个维度空间，毕竟次元空间无穷无尽，哪有那么容易就找到我！”

　　“666，凌云老大果然牛逼！”

　　“哈哈，吃瓜群众坐看小云云直播作死！”

　　“小云云，你妈妈喊你回家吃饭，再不走，对面你爸爸就要一巴掌拍死你了！”

　　……

　　低头看了一眼手机，年轻男子一脸的得意之色，果然如他所料，直播间里被各种刷屏，除了满屏的文字语言之外，还有各种礼物疯狂的被刷了起来，他大致算了算，加上之前在狠人大帝那里直播获得的礼物，这次遮天之行已经算是很完美了，这一世界获得的礼物，远比上一个世界多了一倍不止。

　　“谢谢老铁们的礼物！老铁门对于这老家伙的身份好不好奇？”

　　“好奇？那就礼物使劲的刷起来，只要凑够一百个航空母舰，我就出去跟这老怪物见一面！”

　　“我去，我说的是航空母舰，你们刷充气娃娃是几个意思？今天我把话撂在这里了，不够一百个航空母舰，我是说什么都不出去的！我凌云说话算话，说不出去就不出去！”

　　眼见那黑袍男子一直没有什么动作，名为凌云的年轻人，胆子也逐渐的大了起来，还不时的对着黑袍男子拍上几张照片发到直播间里，并不时的点评一番。

　　“怎么样？帅不帅？”

　　“我去过五个世界了，这银发帅哥绝对是我所遇到的最帅的了，跟他一比，电视里那些什么当红小鲜肉简直就是土到掉渣啊！”

　　“那精致的犹如刀削般的脸庞，还有那挺拔硬朗的身姿，再加上对方那银色长发飞扬中所弥漫着的沧桑气息，简直堪称是完美男神啊，我冒着生命危险给你们拍男神，各位美女们，别光顾着舔屏，礼物走一走啊！”

　　就在这时，正不断的诱导着粉丝们刷礼物的凌云，陡然间感觉空间压力突然间增强了许多，在他的感觉中，这片次元空间，开始对他产生了排斥力，而且排斥的力度越来越强。

　　一道清朗但却带着一丝不满之色的声音，传入了凌云的耳中。

　　“既然道友不愿意自己出来，那林某就只能‘请’道友出来了！”

　　随着声音的落下，凌云只感觉周身的空间不断的破碎，在他的感知中，最少有数百个维度空间崩裂了，最终，他所立身的这一层维度空间也紧跟着崩碎掉，在一片犹如玻璃碎裂的漩涡中，凌云很是狼狈的被排斥到了主位面空间中。

　　“那个，前辈……”神色狼狈的抬头看了一眼对面的黑袍男子，仅仅一眼，对方那黑白分明的眼眸中，陡然间散发出一股吸扯之力，似乎要将他的灵魂给吸走！

　　“噗！”

　　情急之下，凌云施展了某种秘术，将差点要离体而去的灵魂稳固了下来，但这种秘术似乎有着不小的后遗症，在一口鲜血喷出之后，他的脸色顿时苍白如纸，状态也显得有些萎靡不振。

　　“倒是有些手段，难怪敢对林某指手画脚！”黑袍男子不知何时已经站在了凌云的身旁，手中正拿着那大屏幕的手机把玩着。

　　凌云一脸的惊骇之色，他没有感觉到这老怪物是什么时候到他身边的，也没有感知到自己的手机是如何到了他手里的，此人，简直就如同无处不在的天道一般，给他一种完全无力反抗的感觉，这种感觉，使得凌云很是难受。

　　更让他感到悲伤绝望的是，他浑身好像是被束缚住了，只能简单的移动身体，根本发挥不出一点的力量，而且他赖以依仗的手机，在到了对方的手中后，跟他似乎是断绝了联系，不论他如何召唤，都无法将手机召回来。

　　“道友有手机，应该是和叶凡一般，都来自地球吧？”黑袍男子把玩着手中的手机，随口问道。

　　“前辈明鉴，晚辈确实是来自地球！”凌云心里一惊，这老怪物当真是什么都清楚，这让他一时间不知道该如何与对方交流了。

　　眼见对方随口问了一句后就一直在玩弄着手机，丝毫没有开口说话的兴趣，凌云壮着胆子问道：“不知前辈如何称呼？”

　　“我叫林夕，叶凡是我的弟子！你既然和他都是来自地球，应该知道地球的坐标吧？”

　　林夕随口问道，此时的他正忙着玩弄手机，因为他发现，这手机屏幕中的文字他都认得，和普通的智能手机没有什么区别。

　　随手将直播间退出，林夕研究了一番之后，发现这手机的功能异常的单调，只有几个功能图标。

　　有拨号功能图标，收发信息的功能图标，兑换系统图标，直播系统图标以及回归的图标。

　　整个大屏幕上，只有这么五个图标，林夕随手打开了那拨号的图标，顿时一排排的联系人目录出现在屏幕中。

　　“紫霞仙子”、“观音菩萨”、“齐天大圣”、“秦羽”、“方寒”、“唐三”……

　　一个个人名出现在了林夕的眼前，在看着这些人名后，他的脑海中顿时多出了一些对于这些人的信息，似乎他的记忆中本身就有着关于他们的记忆，只是现在被激活恢复了过来！

　　眼见林夕随手拨通了其中一人的电话，凌云在一旁小心翼翼的看了一眼，发现是拨通了秦羽的电话后，他的心里顿时有种要滴血的感觉，这种跨越时空位面通话的功能，所要消耗的任务值可是相当多的，看来这个世界所获得的任务值算是打水漂了！


第408章 还记得乱星海时的林无涯吗？

　　“前辈，是您？您终于又和我联系了！”电话很快被联通了，对面传来了一道惊喜的声音。

　　林夕微微沉默，在他的脑海中，出现了一幅画面，一位一身锦绣黑色短袍的少年，正站立在一头黑色神鹰的背上，正仰头看向天空，神色惊喜的对着天空开口说着话。

　　“恩，我就是想要问问你最近修炼情况如何了？有没有偷懒？”林夕略微改变了些声音，让自己的声音听起来有些沙哑。

　　对面的少年倒是没有怀疑什么，而是一脸的得意之色，“前辈请放心，根据您之前的指点，我已经修炼了星辰变功法，现在已经快要修炼到流星期了！”

　　“恩，不错，看来你倒是没有偷懒，等以后有时间，我会去看看你的！”林夕随口应付了一句，跟对方简单的交流了两句之后，便挂断了电话，随后若有所思的看向自己的手掌。

　　此时在他的手掌掌心处，多出来了一道细小的丝线，丝线一闪即逝，没入了他的手心中，外人根本无法探寻到。

　　“原来如此，这是一种以因果线为基础，无视时空间的阻隔而形成的一种跨位面传递信息的功能，倒是有些意思！”

　　林夕笑着点了点头，看来他又可以多一种神通了，自从上次闭关梳理了一番自身的记忆之后，关于修炼方面的记忆他已经恢复的差不多了，如今见到这种以因果大道法则形成的跨位面联系方式，他心里对于因果之力的应用，也有了更进一步的认识。

　　“你这手机，倒是蛮有意思的！”

　　看了一眼站立在自己身旁脸色有些难看的凌云，林夕笑了笑，随后点开了收发信息的图标。

　　简单的研究了一番，林夕便不再关注这项功能，总的来说，这就是个以因果大道法则为基础而形成的一种传递讯息的应用方式，与之前的通话功能差不多，只不过一种是语音通话，一种是文字信息发送，倒是没有什么特别之处。

　　打开兑换功能，屏幕中顿时出现了两个选择项：任务完成值兑换，直播礼物兑换。

　　林夕随手点开了任务完成值兑换，只见屏幕的最上方，出现了任务完成值302的数字，而在数字的下方，有着一个个的兑换标志，有功法类、丹药类、神通类、武器类、奇物类、阵法类等近十个兑换种类，林夕随手点在了功法类的图标上。

　　“盘古开天辟地决！”

　　“鸿蒙大道化生决！”

　　“鸿钧三尸证道决！”

　　“三千神魔轮回功！”

　　……

　　一个个功法出现在了林夕的眼眸中，看着那动辄就是几十万任务完成值的功法，林夕不由得咂了咂舌，有些不满的看了凌天一眼，“你这混的也太惨了吧？才三百多的任务值，这得到何时才能兑换到顶级功法？”

　　“没办法，晚辈实力太弱，任务值高的任务晚辈不敢接！”凌天实在是摸不透眼前老怪的想法，按说看到了如此多顶级的功法，对方不应该是欣喜若狂，不惜一切代价也要获取吗？可为何会如此的平淡？

　　林夕淡笑着点了点头，并没有其他言语，而是伸手点了一本名为《仙道真解》的功法，这本功法并不贵，应该是最基础的仙道修炼方法，价格只需要十点任务值，与最顶级的功法比起来，简直便宜到死。

　　然而点了半天，都没有什么反应，微微皱了皱眉头，林夕转头看向凌云，随手一指点在了他的眉心之上，顷刻间，对方的记忆被他读取一空。

　　“看不出来，你的经历还蛮丰富的嘛！”看了一眼身旁的金甲年轻人，林夕笑道。

　　凌云脸色惨白，刚刚他感到神智一阵恍惚，经常以搜魂术读取别人记忆的他，很清楚，他刚才被眼前的林老怪，给搜魂了！

　　“前辈，还请前辈开恩，放晚辈离开吧！”这个鬼地方，他是一刻也不愿意待下去了，这林老怪究竟是从哪里蹦出来的变态，怎么遮天剧情里没有提到过他？

　　“不急！”

　　林夕摇了摇头，若有所思的看了一眼对方，刚才读取了他的记忆，林夕也回忆起了一些他自身的经历。

　　真要说起来，这凌云和他也算是旧识了，当初在凡人世界乱星海中，对方击杀了天星双圣，可是将其中一人的储物袋送给了他，与他也算是结下了一份善缘，没想到两人竟然在遮天世界中再次相遇了。

　　“凌云，你似乎不记得我了？”林夕虽然读取了他的记忆，恢复了一些在乱星海的记忆，但这个记忆并不全，回忆起的，也仅仅只是关于和凌云有关的记忆，但他总觉得，在乱星海中，还有一个很重要的人，被他遗忘了。

　　“前辈和我以前认识？”凌云一愣，有些摸不着头脑，小心翼翼的问道。

　　“乱星海，林无涯！这下你总该记得了吧？”

　　“林无涯？原来是你？你不是在乱星海吗，怎么来到了这里？”凌云先是一愣，不由得仔细的打量起林夕的模样来，不得不说，因为林夕修为的不断提高，不论是气质还是容貌，都跟以前有了不小的改变，再加上那一头银色的长发，凌云根本没往林夕的身上想过。

　　“真的是你！”如今听到林夕的提示，仔细观察后，凌云也确定了下来，虽然对方容貌比之前俊朗了不少，但依稀还是能看得出来当初在乱星海时的模样，只是如今修为以及气质变化太大了，若非林夕提醒，他根本不敢相认。

　　“我也不清楚是如何从乱星海来到这里的，倒是你，没想到倒是挺有胆量的，竟然敢脱离梦魇空间，你真的不怕梦魇空间追杀你？”从凌云的记忆里得知，这家伙竟然趁着梦魇空间遭受劫难时，果断的脱离了梦魇空间的控制，更是在逃亡的路上得到了一部神秘手机，从此走上了屌丝逆袭的道路，如今更是成为了天仙中期的强者了。

　　“我也是被逼无奈，你读取了我的记忆，应该也明白，那梦魇空间的死亡率有多高，当初在乱星海时的一个简单任务，我都得需要布局三年才能完成，更别说那些高难度任务了，团灭简直就如同家常便饭一般简单！”凌云一脸的无奈之色，回忆起当初在梦魇空间的日子，至今仍心有余悸。


第409章 我问你，囡囡的本尊，是不是狠人大帝？

　　“还好那梦魇空间不知惹到了什么大敌，被未知的存在隔着无尽的时空给一击打残了，那一瞬间梦魇空间用来控制轮回者的轮回腕表，竟然可以被取下来，据我所知，在那一刻选择取下腕表脱离梦魇空间控制的轮回者，绝对不下万人！”凌云分析道。

　　“梦魇空间，那可是个庞然大物啊！”在刚才读取的凌云记忆中，林夕对于梦魇空间有了一个清晰的了解。

　　梦魇空间，乃是纵横诸天万界的神秘组织，麾下统治着数以百计的大千世界，虽然每时每刻都有轮回者死去，但梦魇空间也无时无刻不在招收着轮回者，使得轮回者的数量，一直保持在百万人左右。

　　这个组织，不断的派出轮回者前往各个世界完成任务，不论是小千世界还是大千世界，都能看到轮回者的身影。

　　“是啊，不过好在上次的劫难使得梦魇空间损失颇重，大部分的轮回者都死在了那次劫难中，相反倒是修为不到仙人境界的轮回者，反而大部分都存活了下来，如今幸存下来的轮回者，大都集中在小千世界与中千世界执行任务，大千世界反而很少能看到他们的身影！”凌云有些侥幸地叹道。

　　林夕点了点头，在他的模糊记忆中，梦魇空间遭受劫难似乎和他有关，只是具体原因他还无法记起来，元神中关于这一方面的记忆，似乎也并不多。

　　一把拉过凌云的胳膊，将他的手指按在了那《仙道真解》的图标上，顷刻间，在凌云的头顶上方，出现了一枚散发着青色幽光的玉简。

　　林夕将玉简拿在了手中，若有所思的看着虚空中的青色玉简消失，在刚才玉简出现时，他感受到了因果大道法则以及时空法则的气息，而在这其中，似乎还夹杂着一种林夕没有感受到的法则之力，那似乎是一种专门用来跨位面交易的神秘大道法则，林夕暂时将它命名为了交易法则。

　　将玉简摁在了眉心间，神识感应了一番其中的内容后，林夕不由得撇了撇嘴，难怪价格如此低廉，简直就是鸡肋功法。

　　这门所谓的仙道真解，说白了就是修炼金丹大道的一种功法，只需要凝聚出一颗金丹之后，不断的积累法力就可以了，至于元神什么的，都是依附在金丹之上，直至法力突破到一定的程度，直接渡劫成仙，看起来要比其他功法简单容易的多。

　　但在林夕看来，这种功法也就适合在那种天地初开，天地元气充沛到肉眼可见的程度才能修行，否则在其他天地灵气并不充足的普通世界修行，那真是修炼到死也别指望能渡劫成仙，毕竟金丹吸收天地元气的速度与效率有限，估计寿元到头了，也别指望能积累足够的法力渡劫。

　　有些无语的将玉简随手抛给了凌云，对方神识探查了一番之后，脸上却露出了一丝笑意。

　　“林老大，这金丹大道之法虽然对于我们来说没什么用，但你读取了我的记忆，应该也知道这遮天世界的禁区里，有一些半残的至尊吧？”

　　“你的意思是？”

　　“那群家伙，想要成仙可是都快想疯了，若是有一部能够直达仙境的功法，你说他们会不会不顾一切的也要获得？”凌云有些兴奋，脑子里不断的盘算着以这部鸡肋功法跟禁区里面的至尊们做交易了。

　　林夕似笑非笑的看了他一眼，“你确定以你的实力去跟他们做交易，对方不会先抢了你的功法，然后再把你切片研究？”

　　“额！”凌云有些尴尬的摇了摇头，随后恭维道，“我一个人去肯定是没把握的，但不是有老大您吗？您往那一站，他们还不全得服服帖帖的老实交易啊！”

　　“呵呵，你觉得我去了，还需要跟他们做什么交易？”

　　“也对，以老大您的实力，到那里直接拾掇拾掇全都打包带走就行了，确实没必要做什么交易，要不老大，咱们去各个禁区中逛逛怎么样？”

　　“没兴趣！”林夕摇了摇头，一副对什么都不感兴趣的模样。

　　从凌云记忆中得知了遮天世界的剧情走向，也知道了自己的实力在这遮天世界中处于最顶尖的位置，林夕便对欺负那些半残的禁区至尊就失去了兴趣。

　　“也对，以林老大您的实力，除了先天至宝外，一般的宝物确实是难以入您的法眼了，这整个遮天世界，若说有先天至宝的话，估计也只有荒古禁地的那口三世铜棺了，老大您有没有兴趣去收取了？”

　　林夕摇了摇头，看向无尽的虚空中，眼眸中带着一丝思索之色，半晌后开口道：“那口青铜棺，暂时先不要动它，我现在只想知道，你记忆里那小囡囡的本体是狠人大帝这件事，究竟是不是真的？”

　　“是真的，遮天剧情里确实是这么写的，但若是有其他世界的大能插手的话，就不好说了！”凌云神色严肃的回复道。

　　“行了，我知道了！”林夕点了点头，不再说话，而是继续玩弄起手中的手机，在查看了一番里面可以兑换的武器宝物等内容后，将手机还给了凌云。

　　这手机对他用处不大，先不说这东西已经绑定了凌云的真灵他无法认主，但即使解决了这个问题，他也没有使用的兴趣。

　　通话短信功能，以他如今对于因果大道的掌握，完全可以做到，根本不需要那手机，至于兑换宝物功法之类的功能，虽说里面有先天至宝级别的宝物以及看起来还不错的强大功法，但所需要的价格都很高，动辄几十万上百万的任务完成值，他可没有兴趣在各个世界为了完成任务而疲于奔命。

　　至于直播让粉丝们刷礼物兑换宝物，林夕就呵呵了，他堂堂大罗金仙，想要宝物多去几个大千世界抢几件就可以了，何必搔首弄姿像个小丑似的玩直播？

　　最重要的是，在林夕看来，这手机绝对是由混元境界以上的大能创造出来的，究竟有什么目的他不知道，但这份因果，他不想接手，相比于兑换得来后患无穷的宝物、功法，他更相信自己凭实力获得以元神祭炼的至宝！


第410章 再见叶凡，气氛融洽

　　“老大，这东西，你不要？”凌云有些茫然的接过手机，很难相信会有人面对这等至宝而不动心，难道这位哥真的达到了无欲无求的境界。

　　林夕抬手一招，将那大屏手机以黑白二色太极图包裹了起来，彻底的隔绝了它的任何因果联系。

　　“这东西虽好，但隐患不少，你如今境界低还看不出来，等你达到大罗境界应该就能察觉出来了！”

　　“看在咱俩相识一场的份上，劝你一句，对于这东西千万不要形成依赖，平常可以用用，但涉及自身根基的功法以及至宝，最好不要使用兑换功能来获取，否则最后竹篮打水一场空，到时你哭都找不到地方了！”

　　“不会吧老大，难道有大能在算计我？”凌云神色有些惶恐，想要将手机彻底的断绝联系，担又有些舍不得。

　　“算计你倒未必，或许这是某位大能的游戏之作也有可能，但多留点心眼，给自己留条后路总是好的！”

　　话音落下，林夕收起了包裹住手机的太极图，一步迈出，向着前方的荒庐领地走去，在那里，他的弟子叶凡，正与大黑狗小囡囡等人围坐在一起，准备吃火锅，看起来很是热闹。

　　“对了，你不是还要直播叶凡吗？一起去吧！”林夕走了两步，回头对着凌天招了招手。

　　“好咧，谢谢林老大！”凌天一阵激动，连忙打开了直播。

　　“心疼我云一秒，还以为你已经死了呢！”

　　“凌云老大是不是脱离那林老怪的追杀了，快让我们看看这里是哪里？还在遮天世界吗？”

　　“啥也不说了，为了庆祝我云大难不死，哥哥我先刷为敬，一百个充气娃娃，凌云老大你慢慢享用！”

　　……

　　刚一打开直播，铺天盖地的文字以及礼物就将整个直播间都快要刷爆了，凌云咧着嘴笑呵呵的傻乐了半天之后，才开口说话。

　　“先谢谢老铁门的热情欢迎，小云云我自然不可能这么容易就挂掉滴！”

　　先是嘚瑟的跟众人吹了一番牛逼，凌云将镜头对向了林夕消失的方向。

　　“看到那位林夕前辈了吗？现在是我老大了，老大邀请我去叶凡的领地吃火锅，你们说我去不去？”

　　他的话音刚刚落下，屏幕上顿时出现了各种嘲讽的话语。

　　“咦，怎么回事，天怎么黑了，哦，原来是小云云你把牛全都吹到天上去了啊！”

　　“知道凌云老大你爱吹，但也吹得有个限度吧？那林老怪一看就不是什么善男信女，会这么容易就收你做小弟？”

　　“不要喷，我相信小云云有这个实力，小云云快把你抱大腿的秘籍传授出来，我要学！”

　　“这你们就不懂了，小云云绝对是贡献出了他珍藏多年的菊花才得以逃命，唉，为小云云默哀一秒钟！”

　　……

　　看着屏幕里的各种嘲讽，凌云丝毫不以为意，一边直播着一边向着林夕消失的方向赶去。

　　“都别扯这些没用的，先把礼物刷起来，待会我给你们直播叶凡吃火锅！”

　　而此时的林夕，则是来到了一处古村的田野间，在这里，架着一口大铁锅，锅里炖着异兽，香味扑鼻，弥漫在整个田野间，林夕虽然早已没有了口腹之欲，但也不由得想要尝尝他的味道。

　　此时大铁锅前围了不少人，除了改变了面容的叶凡之外，还有一头大黑狗，在黑狗的背上，坐着可爱的小囡囡，正一脸好奇之色的看着空中的一位女子。

　　“雨蝶公主姐姐，龙马肉可好吃啦？你们不吃吗？”小囡囡娇声问道。

　　“不了，姐姐不喜欢吃这个！”站在虚空中，在晚霞的映照下犹如仙子一般的雨蝶公主，有些无奈的叹了一口气道。

　　这位雨蝶公主不喜欢吃龙马肉，但是他身后的两男一女看上去很想尝尝，但是碍于公主的面子，几人没敢出声。

　　“我说，叶……额，叶遮天啊，这龙马肉煮的也差不多了，咱们开吃吧？”大黑狗对着叶凡眨了眨眼。

　　“哈哈，有如此美食，贫道也来尝一尝可不可以？”林夕呵呵一笑，从数里外一步迈出，顷刻间来到了叶凡几人的身前。

　　他的突然出现，使得雨蝶公主几人面色大变，刚刚他们看到这黑袍男子时，对方还在数里之外，但仅仅迈出一步就来到了几人的身前，而且没有丝毫的气息露出，这使得几人看向林夕的眼神充满了忌惮。

　　“哥哥！”

　　小囡囡看到林夕出现，顿时喜笑颜开，张开双臂，就要让林夕抱抱。

　　林夕很是宠溺的将她抱在怀里，随后看向身后，“行了，来都来了，就别墨迹了，过来一起吃火锅！”

　　凌云的身形从不远处显现出来，有些不好意思的搓了搓手，缩地成寸的神通施展开来，直接来到了大铁锅前，先是闻了闻从锅中散发出来的香气，随后小心翼翼的拿着个手机站在了林夕的身后。

　　“这是我的一位故人，名叫凌云，相遇就是缘，大家不必拘束，一起来吃火锅吧！”简单的介绍了一下凌云的身份，林夕抬头看向空中的雨蝶公主，示意她下来一起品尝美味。

　　“前辈，晚辈不喜欢……”

　　然而她的话还没有说完，一股无形的力量已经将她拉扯了下来，与她的几位同伴，没有任何反抗之力的从天上落下。

　　“坐吧”，林夕随手一挥，一些石桌与石墩出现在了众人的眼前，大黑狗与叶凡两人倒是一点也不拘谨，直接坐在了石墩上，林夕与凌天也围着石桌坐了下来，至于雨蝶公主几人，不论他们愿不愿意，身体根本不受控制的坐了下来，一群人坐了满满一桌。

　　至于其他的桌子旁，则是坐满了这古村的村民，看来是第一次吃到这种异兽，一个个显得很是兴奋！

　　不用林夕吩咐，身为领主的叶凡，已经招呼人开始上菜了，大盆小碗的端了上来，肉香扑鼻，此外还有一坛坛的老酒。

　　除了龙马肉外还有十几头烤羊，这都是叶凡带来的，不然村子虽然很小，但一头龙马也不够全村的人吃。

　　“吃龙肉喽……”一群小孩子叫了起来，很是热闹，其他村人也都很热切。

　　酒桌之上，众人推杯换盏，吃的很开心，就连刚开始还有些不情愿的雨蝶公主，也逐渐的放松了下来，与叶凡等人频频碰杯。

　　“老……林前辈，我敬您一杯！”叶凡本想喊老师，但想到自己此时的身份是叶遮天，连忙改口换了个称呼。


第411章 叶天帝装逼的手法好灵动啊！

　　林夕笑了笑，与叶凡碰了一杯，总感觉他自己已经很久很久没有与其他人坐在一起吃过饭，喝过酒了，记得上回和别人喝酒，是在什么时候来着？唔，记不得了！

　　“来，凌前辈，咱俩也喝一杯！”叶凡也注意到了凌云手中的手机，但只是深深的看了他一眼之后，并没有多说什么，只是拉着凌云频频的碰杯。

　　“来，兄弟我敬你们一杯。”

　　“这块是龙肉中的精华，来，你们都尝尝！”

　　“这条是龙筋，堪称精华，都尝尝吧。”

　　叶凡又是敬酒又是布菜，很是热情，田野旁的古槐树哗啦啦摇曳，酒香飘漾，就连雨蝶公主等人，也是一副很欢畅的模样。

　　“这龙肉大家都一起吃了，到时候几位多多帮衬呀。”叶凡笑着看向雨蝶公主几人。

　　“叶兄，这里有林前辈与凌前辈，似乎也用不到我们帮忙吧？”雨蝶公主放下酒杯，隐晦的看了林夕与凌云一眼，小声道。

　　“哈哈，两位前辈乃是得道高人，怎么可能会欺负一些小辈，若是有年轻一辈前来找麻烦，还请雨蝶公主多多照应一番！”叶凡抱拳笑道。

　　雨蝶公主有些拿捏不准叶凡与林夕等人的关系，但是看起来却也不陌生，那两位前辈，给他一种很是高深莫测的感觉，虽然推测不出两人的具体实力，但她有种感觉，自己的父皇可能不是这俩人的对手。

　　不论是为了拉拢林夕与凌云，还是为了报答叶凡曾经的救命之恩，雨蝶公主在微微沉思片刻后，淡笑着点了点头。

　　“叶兄是我的救命恩人，我自然不可能袖手旁观，若是叶兄不敌之时，雨蝶会出手相助的！”

　　“哈哈，公主客气了，其实我就是说着玩玩，年轻一辈的，我还真没怕过谁，若是老一辈大能前来，自然有前辈们出手对付，您说是吧，凌前辈？”叶凡先是冲着雨蝶笑了笑，随后看向正一边喝酒吃肉，一边玩着直播的凌云，一脸的神秘笑意。

　　“放心，这都是小事，只要大帝不出，来多少人我都能一巴掌拍死！”凌云很是嘚瑟的拍了拍胸脯，随后压低了声音让直播间里的粉丝们赶紧刷礼物，一副不刷礼物就不给他们直播的模样。

　　雨蝶公主闻言深深看了凌云一眼，她弄不清对方究竟是真牛逼还是在吹牛逼，但不论如何，对方既然敢夸这个海口，估计实力最起码也得有着圣地之主的级别，否则若是之后被大能啪啪打脸，那可就尴尬了。

　　“庐城领主出来受死！”而就在这时，远空传来喝音，响彻荒庐，这片古槐树都哗哗都摇动了起来。

　　树木葱郁的田野边上，正喝着酒的叶凡听到远处的喝叫声，抬头向天际望去。

　　一片紫云铺天盖地而来，如一片骇浪，将天空中的火烧云都冲散了，上方站立着一个男子，中等身材，但却很有威势，盯着古村内。

　　“庐城之主给我滚上来！”来人相当的霸气，大声喝吼，一头紫发浓密，双眼炯炯有神，如两盏神灯一样，屹立在虚空中，点名道姓的让叶凡这个城主滚出来。

　　叶凡看了一眼林夕，发现他并没有什么反应，当下也不再关注上方的来人，而是先恭敬的为他斟满了一杯酒，随后又给凌云倒满了一杯，之后才给雨蝶公主等人倒酒。

　　至于大黑狗，根本不需要叶凡招待，自己就抱着一坛老酒，一边吃肉一边喝酒，那大快朵颐的模样，就连林夕都有些受到感染，一连吃了几块龙马肉。

　　而小囡囡，此时早已吃饱了，正光着小脚丫，在田野里抓蚂蚁玩，一个人玩的不亦乐乎。

　　“庐城之主上来受死！”紫发男子眼见没人搭理他，当下怒吼一声，震得古槐树都在抖动，落叶飘零，透发下一种强大的波动。

　　“前辈，我先去会会他？”叶凡并没有理会上方的男子，而是先转头看向林夕，似乎在征求他的意见。

　　“去吧，这里你是主人，该怎么做，你自己拿主意，不必事事征求我们的意见！”林夕点了点头，一边喝酒一边说道。

　　“叶——遮——天，你给我上来”那紫衣男子再次喊道。

　　有了老师的允许，叶凡也是放开了胆子，自己的后台是仙人，这整片星空下，谁能有他更牛逼的靠山？既然敢来挑事，叶凡准备把对方打得他妈都不认得！

　　“你找我有事吗？”叶凡喝下一杯酒水，望向天空。

　　“将齐郡主的龙马交出来，然后自缚手脚去请罪”。

　　“龙马没法送回去了，自缚手脚更办不到。”叶凡摇头。

　　“龙马在哪里，赶紧还来”紫发男子声音很大，如惊雷一样爆开。

　　“龙马在这里。”叶凡手持马骨，上面的肉被吃了个干净，冲着天空中挥动。

　　林夕津津有味的看着这一幕，从凌云那里得知了遮天世界的剧情，如今再看到自己的弟子与人互动的一幕，有种看电影的感觉，至于凌云，更是搞笑，直接拿着手机将镜头对准了叶凡，一边直播一边在与粉丝们互动着。

　　“老铁们，都睁大眼睛看好了啊，主角要装逼了！”

　　而效果也很令他满意，各种评论刷满了手机屏幕，一个个礼物刷到飞起。

　　“大爱我叶天帝，天帝威武！”

　　“敢让我遮天大帝滚上去，叶凡，上去狠狠的削他！”这属于正常评论。

　　“叶天帝，我爱你，我要给你生猴子！”

　　“哇，叶天帝装逼的手法好灵动啊，啊，不行了，我快要湿了！”这是腐女们的评论。

　　林夕也在一旁看着评论，不由得感到好笑，随口问道，“你这些粉丝倒是蛮有意思的，是来自哪个位面世界的地球人？”

　　凌云闻言微微皱了皱眉眉头，这个问题，他之前还真没想过，似乎这群粉丝们，自从他开启直播后就有了。

　　“好了，有疑惑就放在心里，这种问题需要自己去求证，不要直接询问粉丝，否则你得到的答案，与真相将会天差地别！”


第412章 再论天人五衰

　　就在凌云沉思着林夕的问题时，天空中，叶凡与那紫发男子已经打完了嘴仗，开始动手了。

　　接下来的战斗就比较无趣了，最起码在林夕与凌云的眼中，叶凡与那紫发男子的战斗就显得有些小打小闹了。

　　只见那紫发男子先是并指一点，一道紫龙射了出来，足有百丈长，飞腾咆哮，扑向叶凡，而叶凡则是很装逼的将那道紫色长龙拘禁起来，化作了一道精气融入了手中的酒杯中，与酒水混合在一起，被他喝了下去。

　　这装逼的一幕，引得凌云直播间里的粉丝们疯狂的刷屏刷礼物，看的出来，对于叶凡，他们是真心喜欢。

　　之后两人你一式酒杯化作明月，我一式紫色长龙探爪袭出，紫气与剑气遍布虚空，不说威力如何，单论战斗画面，倒是显得美轮美奂，使得凌云直播间里的粉丝们大呼过瘾。

　　两人你来我往交手了片刻后，屹立在虚空中遥遥相望，按照套路，这是该准备放大招的时候了。

　　“一个小小的领主而已，凭几分手段，也敢与招惹奇士府的人杰，我收了你”紫发男子冷笑，大袖展动。

　　“呼……”

　　只见紫发男子大袖挥动间，狂风大作，飞沙走石，远处的山巅都被削了下来，没入遮天的大袖中，无物不吞，如一口灭世黑洞，叶凡仅仅挣扎了片刻，就被吸入了紫发男子的袖袍中。

　　“哦？不错，倒是能发挥出几分空间法则的威能了！”凌云笑着赞叹了一句。

　　“可惜，实力还是太弱，无法构筑出自己的空间小世界，这种程度的神通，还是难不住那小子的！”林夕呵呵一笑。

　　果然，随着林夕的话音落下，只见那紫发男子的大袖鼓胀，不断发出爆响声，周围的虚空看起来都在快速崩塌的样子。

　　“轰！”

　　一声大响，那只袖子崩碎，叶凡如一尊魔神一样冲了出来，掌裂虚空，将紫发男子打飞了出去。

　　“你……”

　　紫发男子惊骇，袖里乾坤，这种无上圣术从来未失手过，竟然被人破了，他浑身都裂开了，生魂都快被震散了，这叶遮天的肉身力量，难道已经堪比圣主了？

　　“还想让我长跪奇士府吗，你在古村外给我跪上几天吧！”

　　叶凡施展行字诀秘术，速度无双，一下子就冲了过去，一拳将他打向地面。

　　“噗！”

　　紫发男子喷血，如一截木桩一样坠落在地，浑身裂开多处，鲜血汩汩。

　　“老大，叶凡这行字诀果真玄妙！”眼见叶凡的速度竟然远远超出了他自身境界该发挥出的极速，凌云哪怕是知道剧情，还是微微传音赞叹了一句。

　　“怎么？你有想法？”

　　“他是您的弟子，我哪敢啊！”凌云讪讪的摇了摇头。

　　“这行字诀确实不错，涉及到了时间与空间法则，其实到了你这等境界，有了瞬移的神通，行字诀对你用处已经并不是很大了，有那个时间想这些乱七八糟的，不如先想办法领悟不朽法则，否则天人五衰你很难度过！”林夕淡淡的提醒道。

　　凌云闻言神色一凛，连忙传音问道，“老大，天人五衰都有哪些需要注意的？您觉得我能度过几次衰劫？”

　　“肉身之衰，法力之衰，元神之衰，寿元之衰，道心之衰，你觉得你自己有把握度过那一衰劫？”林夕笑问道。

　　“额，我觉得，肉身之衰我应该能度的过去，我修炼了莽荒纪里面的神魔炼体之法，不是阉割版的那种，而是最正宗的神魔炼体流，应该没问题吧？”

　　“是吗？我试试看！”

　　林夕一指点在了凌云的眉心处，仅仅一息的时间，凌云的肉身就直接崩溃了，虽然林夕及时收回了力量，使得凌云的肉身再次聚合在一起恢复如初，但看的出来，他这次恢复所消耗的肉身之力有些大。

　　“强度勉强合格了，但韧性还不够，将韧性再提升一倍，度过肉身之衰就差不多了！”林夕点了点头，这凌云的肉身之力还不错，等他修为提升到天仙后期巅峰，度过肉身之衰应该不会有太大的难度。

　　“呼，那就好，没想到肉身之衰的劫难这么强，我还以为度过这一劫应该会很容易呢！”凌云有些心惊胆战的看了林夕一眼，这是他第一次正面感受到林夕的强大，自己引以为傲的肉身之力，对方仅仅只需要一根手指就能崩碎，而且看起来，似乎根本没有费什么力气。

　　“至于法力之衰，对于你来说倒是不难，多去几个世界，寻找一些可以提升法力容量以及质量的宝物，将法力打磨到自身的最巅峰，这一衰劫不难度过！”

　　“那元神之衰呢？”眼见林夕说完之后便不再开口，凌云有些焦急的问道。

　　“元神之衰没得取巧，哪怕你有先天至宝护住元神也没用，这一衰劫是直接在元神中产生，想要度过，只能坚持不懈的不断打磨元神，若是度过了前两次衰劫，倒是可以将重点放在提升灵魂上！”

　　看了一眼认真聆听的凌云，林夕微微沉默了片刻之后，继续开口道，“至于寿元之衰，就需要你领悟不朽法则或者永恒意境，这两者，领悟一条，便可度过衰劫，寿元无尽！”

　　“而最后的道心之衰，每个人所遇到的劫难都不一样，但若是没有一颗坚定的向道之心，只要有一丝贪婪、妥协、侥幸之心，必然无法度过，道心崩坏而陷入疯癫状态，永无恢复的可能！”

　　凌云一脸严肃的听完之后，脸上露出了一丝侥幸的神色，随后恭敬的跪在地上，对着林夕磕了三个响头。

　　“老大，我知道你没有收我为徒的意思，但今日的传道之恩，我凌云毕生难忘，今日听到您的一番话，我才知道自己当初对于天人五衰的理解有多么的肤浅，若非您这次的提点，在天人五衰之下，我绝无幸存的可能！”

　　“起来吧，你能知道感恩，也算我没白费口舌，你的潜力很大，好好修炼，争取早日到达大罗之境，梦魇空间不可能就此放任你们这些逃脱者的，不到大罗，日后你没有一丝逃脱的生机！”


第413章 抱歉，我来自的地球，和你不在一个宇宙

　　“天人五衰，乃是大道之衰，考验的，乃是修士的自身积累，法宝的用处并不是很大，前四衰每个修士的经历都差不多，至于道心之衰，那只是我的个人经验，你听听就可以了，这一衰竭，最为难以预料，我说的未必就一定准，不要盲从，以免形成知见障！”

　　眼见凌云态度还算不错，林夕又对他交代了几句，对于这个有着神秘手机，可以直播可以前往各个位面世界做任务的家伙，林夕还是很看好他的未来的。

　　他有种预感，自己早晚会和那神秘的梦魇空间怼上，而这凌云作为梦魇空间的叛逃者，未来肯定会遭受到梦魇空间的追杀，说起来俩人也算是有着共同的敌人，既然如此，林夕也不介意多提携一点对方，或许未来，他能成为自己的帮手也说不定。

　　哪怕成为不了自己的帮手，但只要能给梦魇空间搞点事情，弄点麻烦，也算是没白浪费他今日的指点了。

　　原本两人对话是以传音的方式进行的，但说着说着两人直接开口了，这一番交谈弄得雨蝶公主等人云里雾里的。

　　“前辈，不知前辈可还愿意收徒？”别的他们不懂，但那什么度过寿元之衰，寿元无尽的说法可是彻底的将他们吸引了，眼见林夕与凌云似乎交谈完毕，雨蝶公主就迫不及待的开口问道。

　　林夕微微摇了摇头，笑而不语，看起来是没有要收徒的意思。

　　“那凌前辈，不知您愿不愿意收晚辈为徒？”似乎也早就预料到了林夕的反应，雨蝶公主并没有多少失落之色，而是转头看向了凌云，似乎她的目标，本来就是凌云。

　　“拜师就算了，我自己都还没有达到长生久视的境界，又如何能教导弟子？”凌云也婉拒了雨蝶的请求，此时的他，满脑子都是该如何度过天人五衰，确实是没有心思收徒。

　　这也是正常，就算是当初林夕收罗峰作为亲传弟子时，也是在度过了天人五衰之，没有了压力后才有了收徒的心思，否则衰劫在前，换做他人也没有心思教导徒弟。

　　凌云婉拒了雨蝶公主的请求，但他的直播间里此时却炸开了锅，一个个评论，将直播间都快刷爆了！

　　“鉴定完毕，小云云性无能！”

　　“同意楼上的鉴定，这么漂亮的妹子都不要，小云云性无能可以确定了！”

　　“有妞不泡大逆不道，凌云老大，这么漂亮的妞你就收下吧，你不要可以打包给我啊，太浪费了！”

　　“师徒什么的最有爱了，猥琐师傅小云云与单纯弟子雨蝶公主不可不说的往事就要开拍了，有要应聘男女主角的吗？”

　　……

　　看着那一个个令他有些哭笑不得的评论，凌云有些无奈的收起了手机，不理会雨蝶公主那哀怨的眼神，将目光放在了远处的空中，此时战斗已经进入了尾声。

　　在叶凡将那紫发男子当皮球在空中连续捶打了一顿之后，一脚将他踹在地上，冷冷的看着他。

　　“我也不难为你，在古村外跪三天三夜吧，你不是想让我在奇士府这样做吗，你来示范好了！”

　　“啊……”紫发男子大叫，猛烈挣动，眼眉都倒立了起来但叶凡再次一脚上去，他只能无力的躺在地上，根本无法挣脱叶凡的压制。

　　“叶兄还是算了吧，放他离去吧。”雨蝶公主上前相劝，她毕竟也是奇士府的学员，怕事情闹大而不可收拾。

　　叶凡转头看向林夕，似乎在询问他的意思。

　　“这里你是领主，你的地盘，你自己拿主意！”林夕摆了摆手，继续与众人吃着火锅，不得不说，这种吃着火锅喝酒聊天的感觉，他有些喜欢上了。

　　“那好吧，既然雨蝶公主你都为他说情了，那就让他跪一夜好了。”叶凡封住紫发男子，一脚将他踹到了村口，之后不再理会，端坐在桌子前，再次开始招呼众人喝酒。

　　“你这样……真想在此长期当一名领主不成？”雨蝶公主有些无语，她身后的三位同伴也一样，都快无言了。

　　这场宴席众人一直持续到半夜才结束，雨蝶公主与村民离开之后，叶凡迫不及待的看向林夕。

　　“老师，没想到您这么快就出关了，早知如此，我们就等等你再来中州了！”

　　“这里离奇士府并不远，你怎么没去？”林夕虽然心里知道原因，但还是笑着随口问了一句。

　　“嗨，说起这事我就来气，这死狗，就没有一次传送对地方的，将我们传送到了中州最北域，等我们赶到这里时，奇士府早就不再招收弟子了！”叶凡狠狠的瞪了一眼大黑狗，然而这死狗丝毫不以为意，一脸的振振有词之色。

　　“叶凡你可别血口喷人，不对，喷狗，你说要去中州，难道我刻画的道域不对吗？我们去的地方不是中州？”

　　叶凡张了张嘴，并没有与大黑狗争执，而是看向了正拿着手机自个儿傻乐的凌云，有些紧张的问道，“凌前辈，您是不是也来自地球？”

　　“没错，我确实是来自地球，不过恐怕要令你失望了，我虽然也是丢球人，但和你并不属于同一个位面宇宙，不知道我这么说，你理解我的意思吗？”凌云看了一眼林夕，眼见林夕没有反对的意思，他继续开口道。

　　“穿越者，我这么说，你应该理解了吧？”

　　“原来如此！”叶凡若有所思的点了点头，佛家有云，一花一世界，一叶一菩提，宇宙也并非唯一的，估计在这方浩瀚的宇宙之外，恐怕还有很多未知的平行宇宙，而这位凌前辈，应该是来自其他宇宙的地球人。

　　“好了，时间不早了，都回去休息吧！”

　　简单的吩咐了一句之后，林夕的身形瞬间消失不见，等再次出现时，已经来到了这方世界的上空，看着这颗专门埋葬大地的神秘星球，林夕的神识悄无声息的散开，犹如一道道无形的大道规则，向着东荒的七大禁地探去。


第414章 我的妹妹，是狠人大帝

　　在林夕的神识探索下，一个个禁区的禁地之主画面出现在了他的脑海中，他们或是长期沉睡，或是闭目苦修，但不论是沉睡的还是清醒着的禁地之主，都毫无例外，浑身充满了岁月腐朽的气息，似乎随时都有彻底死亡的可能。

　　望着那一个个心中只余下了成仙执念，而没有了丝毫底线的禁地之主们，林夕轻叹一声，说起来，他们也都是可怜人，若是换做他，得知大道无望，前路断绝，估计他也会发狂吧？

　　悄无声息的收回大部分神识，林夕没有惊动他们分毫，余下的神识，穿透荒古禁地深渊下的石门，林夕看到了那盘膝坐于青铜大殿中央石床之上的白衣美丽女子。

　　她美的看起来有些不真实，那璀璨的星河明月，在她面前似乎都要黯然失色，那恬静与世无争的模样，丝毫看不出狠人大帝的狠辣之处，犹如一株出淤泥而不染的青莲一般，令人产生一种只可远观不可亵玩的感觉，哪怕是仙人站在她面前，都会产生一种自惭行愧的感觉。

　　她是遮天世界威震数十万年的狠人大帝，也是他林夕的妹妹，林若。

　　望着那盘坐于石床之上的妹妹，林夕的脑海中浮现出了遮天剧情中关于她的一道道讯息——

　　她是人族史上最惊艳的大帝，古来最具有才情的女子！也是古今第一狠人。

　　她没有天赋，不能修行，但是却逆破天地，因执念而逆世而起，成就无上天帝身，光辉照耀万古诸天！

　　她杀遍九天十地，让诸天万域的至尊皆颤抖，万灵顶礼膜拜，震撼了古今。

　　她横扫六合八荒，独立九天上的辉煌，明立于人道绝巅，俯视万古轮回。

　　她是史上曾经气吞山河，震慑到宇宙各族心惊胆颤的强势女帝！

　　就是她，镇杀了皇道火灵。

　　就是她，一剑削去天断山脉，让圣灵皇族祖地成为废墟，一剑扫平了一个生命禁区。

　　就是她，一人独抗九大天尊后手，甚至与他们活着的人对决，一个人征伐九天十地，开创了堪比九秘的九种终极奥义。

　　也是她，进不死山，盘坐悟道茶下，古皇不敢语，沉默以对。

　　也是她，踏入昆仑成仙地，一掌击碎成仙鼎，一念镇杀神池仙胎，指杀万条祖龙首，超然世上，不理人参果树追随的愿望，飘然而去。

　　她不曾消亡，反而活了一世又一世，开创长生奇迹，却不为成仙，只为在这红尘中等自己这个不称职的哥哥回来。

　　一直陪伴她的也唯有那张自己曾经留给她的鬼脸面具，似哭非哭、似笑非笑的鬼脸表情，似乎就是她真实的内心写照。

　　望着妹妹那恬淡但却充满了沧桑与孤独气息的身躯，林夕不知不觉间早已泪流满面，他这个做哥哥的，实在是太不称职了！

　　若是没有读取凌云的记忆，不知道遮天的剧情，不了解狠人大帝的过往，他在得知了自己妹妹的下落之后，绝对会欣喜若狂的前来与她相认，然而如今，面对这位遮天世界古往今来最惊艳，最有才情的女帝，他一时间有些踟蹰，不知道该如何面对这位惊才绝艳的妹妹。

　　若是她不认自己这个哥哥该怎么办？

　　相认之后，该如何与她相处？二十多万年了，两人之间会不会生疏到没有共同话题？

　　若是现在与她相认，她没有了执念，成就不了红尘仙，泯灭在了时间长河中该怎么办？

　　纠结了半晌之后，林夕心里轻叹一声，他还没有想好该如何面对自己的妹妹，也不想因为他的提前出现，而打断了妹妹的无上修行大道。

　　“还是再等一等吧，只要知道她一切都好我就放心了，等她结束修炼了，再与她相认吧！”

　　收回神识，林夕站立在虚空之中，遥望着那星辰璀璨的夜空，除了叹息之外，一夜无语……

　　荒古禁地深渊下的青铜殿中，原本闭目苦修的林若，睁开了眼睛，眼泪不自觉的流了下来。

　　“我感觉到哥哥来过这里了，他来看过我了，可是为何不与我相见，是不是不喜欢我这个妹妹？”

　　“应该不是，哥哥应该是有难言之隐而暂时无法与我相见，快了，等我达到这一世的最巅峰，就是我与哥哥相见的时候！”

　　“失策了，我这狠人大帝的名头很可能会令哥哥感到不喜，毕竟我在他的印象中一直都是懂事乖巧的若若，我若是以狠人大帝的身份与她相见，他会不会不愿意认我这个妹妹？”

　　这一刻的狠人大帝，没有一丝威震万古，震慑万足的狠辣之色，而是如同普通女子一般心情惴惴不安，二十多万年的等待，哥哥在她的心中已经不仅仅只是执念那么简单了，而是如同信仰一般，是她林若唯一活下去的动力，若是哥哥不愿意认她这个妹妹，她根本不知道该如何继续坚持下去了。

　　“是我考虑不周了，我应该提前将一切关于狠人大帝的信息抹去的，可惜，现在已经晚了！”

　　一声叹息，从青铜古殿中响起，林若陷入了沉默中，似乎在思索着，该如何与哥哥相认，又该如何，让哥哥喜欢她这个二十多万年没有相见的妹妹。

　　……

　　接下来的几日，接连有奇士府的天才来找叶凡麻烦结果全都是被叶凡给镇压，跪在了古村的村口，至于林夕，则一直没有回去，屹立在星空中，除了偶尔以神识探查一番妹妹之外，大部分时间都陷入了发呆中，而在他发呆的这段时间内，胸中的五座小千世界开了翻天覆地的变化。

　　五方小千世界，竟然跨越了时空间隔，融合在了一起，最终以心脏位置的小千世界为主，融合成为了一方中千世界。

　　一片片原本是混沌气流的区域，混沌气流不断的消退，偶尔留下的混沌之力，在一道道世界之力下，转化为了一颗颗的星辰，整个星空的面积扩大了数十倍不止，可以说，这已经不能再将其称之为星空了，而应该将其称之为一方宇宙更合适。

　　无数的恒星、行星以及各种流星遍布在星空中，按照一种特定的轨迹在不断的旋转着，不时有生命在星空中诞生，一些强大的生命，甚至在刚刚诞生时，就能飞天遁地，肉身遨游星空，这些强大的生命，被无数星球中的生命称之为神灵。


第415章 你走一趟，为叶凡提亲！

　　这一日，端坐于星空中的林夕，蓦然间睁开了眼睛，神识探出，片刻之后，嘴角露出了一丝笑意。

　　“没想到，竟然在这种状态下将小千世界晋级为了中千世界，只是似乎过去了不短的时间了，叶凡这小子，都已经修炼到了此界仙台秘境了！”

　　“老大，您醒了？”一身金色战甲的凌云出现在了星空中。

　　“嗯，你是要离开了吗？”林夕声音平淡的问道。

　　“是的，这手机已经给我发布了下个世界的任务，我要离开了，老大若是有事情安排，尽可以联系我，我想以您的神通，想要给我传递信息不难吧？”

　　“嗯，确实不难，你既然有任务在身，那就先离开吧，或许过不久，我也该离开此界了！”

　　两人简单的交谈了片刻，之后，凌云在一阵金色的光芒包裹中，踏入了一条时空裂缝中，随后消失在了这片星空中。

　　林夕若有所思的看了一眼那逐渐消弭的时空裂缝，刚才在凌云离开的一瞬间，他在凌云的手机上，感受到了一道神秘的目光，那目光有些疑惑的看了他一眼，似乎在疑惑，遮天世界，何时多了林夕这么一个人。

　　好在那目光仅仅一闪即逝，并没有与林夕为敌，随着凌云消失在了位面时空隧道中。

　　“诸天万界大能无数，大罗金仙，仅仅只是有了保命的能力，想要纵横各个大千世界，还是得证道混元才行啊！”

　　摇了摇头，林夕不再关注此事，微微思索片刻后，他抬头仰望着那看似一望无垠的星空。

　　“我这弟子要去英雄救美了，既然如此，那我这个做老师的就帮他一把，帮他把婚事直接定下来吧！”

　　抬手向着星空一招，顿时七颗恒星直接跨越了无尽的星空，化作了七颗晶莹剔透婴儿拳头般大小的小圆球，落在了林夕的手中。

　　“既然要提亲，总得需要备上礼金，一件堪比极道帝兵的至宝，算是够诚意了吧？”

　　心念一动，七颗由恒星化作的小圆球漂浮在空中，随后一道道剑仙之力汇聚在一起，化作了一条金色的丝线，将七颗圆球串在了一起。

　　与此同时，林夕手掐印决，一道道大道法则被烙印在七颗小球之上，形成了一个个神秘的道纹，散发出一股股的恐怖威压。

　　随手布下一道剑阵，将七颗圆球中的威压隐匿，林夕把玩着手中散发着七彩光芒的漂亮手镯，嘴角露出一丝满意的微笑。

　　“虽然只是随意之作，但毕竟上面烙印有我所布下的道印，单论威能来说倒也不弱于普通的极道帝兵了，作为聘礼，倒也绰绰有余了！”

　　“不过我如今体内中千世界初成，还需要稳固一段时间，暂时不适合外出，看来无法亲自去为弟子提亲了！”

　　袖袍一挥，一道金色的光芒出现在星空中，随后那金色光芒化作一身穿金色长袍的年轻道人，正是林夕的宠物文文。

　　“主人，你终于想起可怜的文文了，我都快被闷死了！”刚一出现，文文就抱怨了起来。

　　林夕没有跟他多说话，而是一指点在了他的眉心，将一些信息传入了他的脑海中。

　　“我的弟子叶凡，将去姬家英雄救美，你去给我跑一趟腿，将此物作为聘礼为叶凡提亲，该如何做，你应该明白吧？”

　　“主人放心，按你信息中的记载，我在此界那也是大帝级别的存在，这点小事我一定给你办的妥妥的！”文文拍着胸脯保证道。

　　“去吧！”林夕点了点头，随手一挥，将文文直接送往了东荒南域。

　　……

　　东荒南域，姬家。

　　此时姬家热闹非凡，来自北原的王家天之骄子，有着北帝之称的王腾，今日将于姬家的小月亮姬紫月订婚，除了来自东荒的各大势力派出了队伍前来观礼，来自其他区域的大型势力，亦有强者前来。

　　王腾，被各大势力认定为大帝转世之身，有着大帝之姿，年纪轻轻，但实力就连各大圣地的圣主都为之忌惮，被认为最有可能成为大帝的天骄，如今与姬家联姻，乃是强强联合，或许将成为未来的人族最强势力。

　　只是在这一片喜气洋洋中，虚空一阵颤动，一位身后背着青铜棺的年轻男子，从不远处一步步走来，让姬家内部的古阙都一阵摇动。

　　“来者何人？”远处，有姬家强者问道。

　　“叶凡！”

　　“你所谓何来？”一名老修士上前。

　　“拜访姬家，斩王腾！”话语如惊雷，在长空中激荡，所有人都听到了。

　　短暂沉默，而后一片哗然，叶凡竟然来了！而且这样的强势，众人都站了起来，若非是在姬家，很多人都会直接冲出去了。

　　姬家内部，一众老者们神色有些难看，王腾这位拥有大帝之姿的年轻强者，他们想要结交，但圣体叶凡，他们也不愿意招惹，毕竟叶凡身后站着一位神秘的老怪物，那老怪物究竟有多强，众人不清楚，但可以肯定的是，他一句话，可以让姬家之人死绝，哪怕是在姬家家族领地内，有虚空古镜这件帝兵护持，他们都没有信心能活下来。

　　“你说我们是不是陷入了误区，其实那林老怪根本就没我们想象的那么强大，他只是掌握了某种以语言杀人的秘术，但真实战力未必有多强，有虚空古镜在，咱们未必不是他的对手！”有姬家太上长老率先提出了疑惑。

　　“这种情况也有可能，毕竟林老怪的讯息，都是从瑶池圣地传来的，究竟是真是假，我们也无法做出最确切的判断，但有一点可以确定，那就是在不动用帝兵护身的情况下，那林老怪确实有秒杀圣主的实力，因此，尽量不要与圣体叶凡交恶！”姬家圣主做出决定。

　　姬家众老者点了点头，但有不少的老者并不以为然，更有一些人眼眸中带着一丝仇恨的目光，这股仇恨似乎是针对于圣体叶凡，毕竟叶凡当初，可是斩杀了不少的姬家族人，哪怕对方身后有林老怪护着，但身为大帝后裔，掌控有帝兵，他们也并不惧怕那林老怪。

　　一时间，一些对于叶凡不满的姬家老者们，互相传音开始商量着该如何借着这次机会将叶凡诛杀了！


第416章 够了，我忍你很久了！

　　“叶凡！”

　　一位身材很魁伟，比常人高出两三头，浓眉大眼，皮肤呈古铜色的壮硕年轻人，在看到叶凡后，异常激动的冲了过去。

　　“庞博！”

　　叶凡见到来人也是心情激动，兄弟俩拥抱了一番，一脸的激动之色。

　　正在俩人互相诉说着各自的经历之时，王家中有人走了过来，看着叶凡背负的棺材，一脸的嘲讽之色，“背负棺材来，是为自己准备的吗？明知必死，还来一战，你这种精神，虽然傻了一些，但还是蛮不错的！”

　　“哈哈……”另一边，姬家第八祖大笑，这次姬家与王家联姻，就是他一力撮合的，眼见叶凡这个曾经杀害了他们姬家不少族人的家伙到来，他心底里就很是不爽。

　　“既然来拜访我姬家，那就进来吧。”姬家一位元老开口，如今各大势力都有人在，他们姬家也不好做出将上门拜访的客人撵走的举动，以免落得个小家子气的名声。

　　“远来是客，就请入内吧。”姬家八祖也出言，带着一丝冷漠的笑容。

　　姬家，有虚空古镜在，震慑万古，任你天大的神通，逆世的修为，一旦进去也要被镇压，称得上龙潭虎穴，只要他叶凡进去了，想走，可就不是那么简单的事情了。

　　叶凡无所畏惧，背负青铜古棺，大步前行，就要进入姬家大殿中。

　　而就在这时，空中突然出现一道巨大的裂缝，那裂缝犹如黑色的长龙一般，有向着四周蔓延的趋势，似乎要将整个姬家吞噬了一般。

　　众人见状顿时大惊失色，纷纷向着远处退去，更有姬家的大人物，都准备要祭出虚空古镜了。

　　就在姬家家主做出了使用虚空古镜决定之时，那原本不断扩张的裂缝，陡然间缩小了下来，在众目睽睽之下，一位身穿金色道袍，长得有些尖嘴猴腮模样的年轻道人，从裂缝中大摇大摆的走了出来。

　　“无量那个天尊，贫道蚊道人，见过各位道友！”眼见有不少人在看着他，文文挥了挥袖袍将身后的空间裂缝抹除，摆出了一副得道高人的模样，这次他可是代表主人来给叶凡提亲的，可不能丢了主人的面子。

　　“那个，这里是姬家领地，不知道友所来何事？”被蚊道人出场方式震到了的姬家八祖有些紧张的问道。

　　这位自称蚊道人的强者，可不是刻画道纹横渡虚空来的，这绝对是直接撕裂了空间，以肉身之力硬扛着空间绞杀之力而来的，这种恐怖的手段，估计堪比圣人了。

　　“奉我家主人之命，前来姬家为主人的弟子叶凡提亲，对了，你们姬家的姬紫月在哪里，叫她出来吧，主人的这件聘礼，需要直接交到她手上！”文文倒也没有玩什么高深莫测，主人亲自交代的任务，他不敢怠慢。

　　“林老怪派人来给弟子提亲了？”姬家一众老者脸色顿时难看了起来，一时间有些不知该如何处理此事，若是就这么在众目睽睽之下拒绝了那老怪的提亲，绝对会引得林老怪大怒，这不是姬家大部分人乐意看到的，当然，在这其中，也有些姬家的老者，一脸的幸灾乐祸，巴不得姬家与那林老怪翻脸，他们好借此机会直接将叶凡灭杀了。

　　就在姬家家主与一众太上长老们商量此事时，文文也是来到了叶凡的身边，不断地上下打量着他，嘴里啧啧有声的不断夸赞着。

　　“恩，肉身之力很不错，体内法力也很精纯，灵魂意志看起来也很坚定，难怪能被主人收为弟子！”

　　“谢前辈，不知老师为何没来？”对于这位神秘的蚊道人，叶凡并没有完全相信，毕竟跟随老师那么久了，他还是第一次见到此人。

　　“恩，你老师正在闭关，不方便苦修，因此特地派遣我来处理此事！”文文没有多说什么，简单的跟叶凡聊了几句之后，转头看向了姬家众人。

　　“商量的如何了？怎么姬紫月那小女娃还没有出来？”文文有些不耐烦了，难得主人给了他任务，要是连这点事都办不好，他还有什么脸面回去见主人？

　　“这位蚊道友，这里不是说话的地方，里面请，咱们去会客厅再商谈此事！”略一沉思之后，姬家众人还是决定实行拖字诀，既不答应也不拒绝。

　　文文倒也没有拒绝，跟随叶凡，一同向着姬家中走去，众人踏云而行，来到一片云蒸霞蔚之地，进入一座宏伟的天阙中。

　　步入大殿中，文文被安排好座位后，就有些迫不及待的开口道，“快点让紫月那丫头出来吧！”

　　面对文文如此不拿自己当外人的模样，姬家八祖脸色有些不好看，但碍于对方的实力强悍，强忍着没有说什么。

　　姬家圣主点了点头，随着身后的一位年轻弟子吩咐道，“将紫月叫出来吧！”

　　在场的人都神色一动，没有想到姬家圣主竟然答应了，有些出乎意料，一个个皆若有所思，看来这次王家定亲之事，似乎要有麻烦了。

　　“让腾儿出关，快点过来。”王家家主连忙传音，吩咐一名弟子。

　　不多时，远空一个紫衣少女如谪仙子一样飞来，乌发如云，俏脸上一双大眼空灵无比，内蕴神秀。

　　不过，今日的姬紫月未有笑颜，没有小酒窝呈现，缺少了往日的俏皮，亮晶晶的小虎牙也见不到了。

　　“紫月！”叶凡背负铜棺迎了出去。

　　“叶子！”姬紫月小嘴张了张，看了看他，又望了望那口古棺，吃惊的说不出话来。

　　“果然是个不错的小姑娘，难怪主人会亲自派我来为叶凡提亲，既然这样，姬圣主，我看咱们就别耽误时间了，这门婚事，就这么定下来吧！”看到姬紫月出现，文文满意的点了点头，脸上带着一丝笑意，转头看向主座上的姬家圣主，就要跟他将此事定下来。

　　“够了，我忍你很久了，你这个尖嘴猴腮的无良道人，今日是我儿王腾的定亲之日，你一个奴仆，也敢在姬家圣地如此大呼小叫，当真是野蛮无礼！”


第417章 我给你一次重新组织语言的机会！

　　“无良道人是在说我？”文文掏了掏耳朵，一副不敢相信的模样。

　　“怎么，你看看你自己那尖嘴猴腮的德行，你难道不是吗？”王家族长指着文文的鼻子骂道。

　　“嗨，道爷我这暴脾气，我这么仙风道骨，你竟然敢如此诽谤，真当道爷我是好惹的？”

　　文文对于别的事情可以不在乎，但自从经过上次被人称呼为淫贼之后，他就特别的在乎自己那仙风道骨的前辈形象，没想到今日竟然被一个在他眼中的小蝼蚁给指着鼻子骂无良道人，文文顿时感觉要抑制不住自己体内的洪荒之力了。

　　抬手一招，那王家族长没有任何的反抗余力，直接被文文给抓着脖子提在了空中，一道冰冷的声音传入了他的耳中。

　　“我给你一次重新组织语言的机会，说，谁是无良道人？”

　　“说别人能对得起你？我告诉你，我儿子是王腾，乃是未来的大帝，你敢杀我？”王家族长一脸的冷笑之色，这里是姬家，而且他儿子马上就要赶来了，他不相信此人真的敢在这里就直接对他下杀手。

　　“我儿子是王腾，这话怎么感觉有种莫名的喜感？见过拼爹的，像你这种拼儿子的，道爷我还是第一次见到呢！”

　　“哈哈，前辈不愧是前辈，这王成坤，可是天天将我儿是王腾这句话挂在嘴边，现在整个东荒都知道有个脑残天天把儿子挂在嘴边这件事了！”庞博笑呵呵的在一旁回应道。

　　“没错，如今我儿是王腾，都已经成为流行用语了，如今两人见面，都是先说一句‘我儿是王腾’，之后才会说一些‘吃了吗’、‘吃过了’之类的话，哈哈，感觉蛮顺嘴的！”叶凡也是在一旁笑着附和道。

　　“这样啊！”文文点了点头，看了一眼虎视眈眈围在自己身旁的王家族人，随后手掌微微一用力，被他提在手中的王家族长，脖子直接被扭成了麻花，随手被他扔在了地上，而且连元神都没有逃脱出来。

　　“你都问我敢不敢杀你了，若是不杀你，岂不是显得道爷我没胆量？”

　　“族长！”

　　“杀了他，为族长报仇！”

　　王家众人一个个目露凶光，一件件武器出现在手中，似乎随时都将爆发起一场大战，而且姬家的大部分族人，也对文文在他们家族驻地随意杀人的举动心生不满，不少人也做出了一副战斗的架势。

　　“雷声大雨点小，别光喊口号，你们倒是上啊，道爷我好将你们一个个全都送到下面陪你们那死鬼族长，他一个人上路，你们不怕他寂寞吗？”文文哂笑道，看了一眼喊了半天口号但没有一人敢率先出手的王家族人，随口骂了一句怂包。

　　“蚊道友，你在我姬家圣地随意的杀人，是不是有些太过了？”姬家圣主也是脸色难看，自己的客人，竟然就这么死在了他们姬家，此事传出去，岂不是要让各大圣地笑掉大牙？

　　“过分吗？这老家伙敢挑衅我，自然要做好死的准备，再说了，咱们待会就是亲家了，都是一家人，在自己地盘杀几个外人，有什么大惊小怪的？”文文一脸不在乎的摆了摆手，一副自来熟的模样。

　　姬家圣主顿时无语，这老货还真是不拿自己当外人，对于这种滚刀肉，他还真不知道该如何处理，刚刚对方那一手，他可是看的清清楚楚，对方刚才直接封禁了那王家族长周围的空间，使得王家族长毫无反抗之力的死在了他的手中，此人的实力，绝对堪比圣人。

　　“咳！”眼见姬家圣主不说话了，文文随手将周围的王家族人扇飞，大步走到大殿的正中央，神色庄重的开口道，“我，蚊道人，奉我家主人无涯剑宗宗主之命，前来为无涯剑宗第一代亲传弟子叶凡提亲，不知姬圣主对于这门婚事可还满意？”

　　“这个……”姬家圣主有些迟疑，他也看得出来，紫月这孩子也确实是喜欢叶凡，而且叶凡身后的势力看起来也确实是庞大，不仅仅只有那林老怪一人，而是还有着一个神秘的宗门存在，但那北帝王腾，确实是有着大帝之姿，这让他一时间有些难以抉择，不论是选择哪一方，都会得罪人，姬家虽然是大帝后代，但也不愿意平白与强者结下仇怨。

　　而姬紫月则是羞红了脸庞，声音细弱蚊丝的看向叶凡，“小叶子，这是你的意思吗？”

　　“这个，这个，我也没想到老师会直接来这么一出！”之前叶凡虽然知道这蚊道人是来给自己提亲的，但也并没有当真，还以为只是为了帮自己站场子才这么说的，不过如今看来，老师这是来真的啊！

　　“那你到底是怎么想的？你心里愿不愿意？”姬紫月小声娇羞的问道。

　　“轰隆隆！”

　　然而就在这时，远处，一辆金色的古战车作响，发出万丈光芒，一个高大雄伟的身影立身在上，如天帝降世一样，黑发飞舞，在其头上龙凤和鸣，圣光垂落。

　　这高大的身影先是看了一眼躺在地上的王家族长，也就是他的父亲，随后将目光盯在了文文的身上。

　　“你个老梆子，是你杀了我父亲？”王腾冷漠的声音传来，震的整个大殿都嗡嗡作响。

　　“现在的年轻人就是火气大啊，既然你那死鬼父亲已经死了，你也跟着下去陪他吧，省的你活着，姬家圣主为难！”

　　文文眉头微微抖了抖，右手抬起，就要一巴掌将对方拍死，这小子，一脸的装逼样，他是怎么看怎么觉得恶心。

　　“前辈，还请将此人留给我，今日，我要在这里，当众斩了这王腾！”

　　就在这时，叶凡出声阻止了文文的出手，他要以王腾的性命证明，他叶凡才是年轻一代的最强者，向世人证明，他叶凡不仅仅身后的势力强大，就连他自身的实力，也是年轻一代无敌！

　　“很好，那我今日先杀了你，再去杀了那老梆子为父报仇，据说你身后还有个什么无涯剑宗，之后我会踏破你们宗门，灭杀一切宗门弟子！”王腾的声音冷漠到了极致，看向叶凡，犹如看待死人一般。


第418章 叶凡，那手链能给我看看吗？

　　古老的战车之上，刻画着日月星辰花草虫鱼，北帝王腾，屹立在战车之上，目光炯炯，虎视眈眈，一股唯我独尊的气势爆发开来，这一瞬间，连许多老辈人物都无法与之正视。

　　眼见两大最顶级的天才要发生战斗，但姬家众人却罕见的没有出手阻止，毕竟此时的他们也处于难以抉择的阶段，倒不如让这俩天才自己决断，谁赢了，谁就有资格与姬家的小月亮定亲。

　　此时，聚集了这片大陆上不少的天才，一个个目不转睛的盯着空中的两人，更有来自各大圣地的老一辈人物，也是心神震动的看着两人，这俩天之骄子此时所散发出的气势，完全不比老一辈人物弱。

　　“我帮你斩了他！”叶凡扭头看了一眼不远处的姬紫月，随后二话不说，抡起背后的青铜古棺，毫无任何花哨的向着王腾砸去。

　　众人只觉一股庞大的威压传来，战场的中央，空间层层崩塌，竟然在叶凡的青铜古棺之下，崩碎开来，这种恐怖的攻击，哪怕是在场的一些大教之主，都没有信心能接的下来。

　　然而王腾只是双眸射出两道光芒，真龙、神凰、白虎、玄武虚影皆出现，一个个占据满了星空，与青铜古棺轰击在一起，无尽的神光将整个战场湮灭。

　　片刻之后，两人同时出现在虚空中，紧接着，大战再次继续，王腾驾驭着金色战车，手持天帝战剑，不断的与叶凡的青铜古棺撞击着，发出一声响彻百里的声音，许多人大叫，双耳流血，倒退而去。

　　很明显，这次近战比拼，叶凡更胜一筹，在两者相交数百下之后，王腾被青铜古棺连人带战车给砸了下去，叶凡得势不饶人，手中顿时出现了一个黑色的小葫芦，葫芦中陡然间射出一道神光，瞬间将王腾的一条胳膊斩断。

　　接下来，两人各展神通，从天上打到地下，神光、太阳真火、各种大帝秘术在这两人手中展现出来，最终，还是叶凡技高一筹，从黑色葫芦中喷涌出无尽的神火，九色的神火，化作一条火龙，将王腾吞噬。

　　“乱天秘术，放逐自我！”

　　王腾施展出秘术，无尽次元深渊出现，将他自己吞没了进去，以此来避过叶凡接下来的杀机，想要逃过这必死杀局。

　　永恒的黑暗，无尽的幽冷，将王腾吞了进去，他就此消失在原地，叶凡一时间也无可奈何，对方躲在了未知的神秘次元空间中，他也无法寻找到。

　　“呵呵，只是掌握了一些空间大道法则的皮毛而已！”

　　文文怎么可能眼睁睁的看着王腾就此逃走，冷笑一声，抬手在空中一按，只见一层层的空间破碎开来，无数的次元空间破灭。

　　“不！”

　　最终，那破灭之力蔓延到了王腾所在的次元空间，他只来得及发出一声不甘的怒吼声，就被无尽的空间崩灭之力所吞噬，尸骨无存形神俱灭，没有一点存活的可能。

　　“你，好狠！”

　　一些之前被文文随手扇倒在地的王家族人，从地上艰难的爬了起来，既愤怒又恐惧的死死盯着文文，这个老家伙，击杀了他们王家的未来大帝，破灭了王家君临天下的梦想，若非双方之间实力差距太大，他们恨不得冲上去生吞其肉，痛饮其血。

　　“你们的大帝都已经上路了，你们也该下去追随他了！”

　　文文无所谓的瞥了王家族人一眼，这一眼之下，数十道金色的光芒从他的眼眸中射出，瞬间没入了王家众人的头颅之中，悄无声息间，众王家族人，眼眸顿时暗淡了下来，不论是大能级别的强者，还是普通的王家长老，全都扑倒在了地上，没有任何生机留存。

　　“灵魂攻击！”

　　姬家众老者见状神色难看，这蚊道人会灵魂攻击他们不惊讶，但灵魂攻击竟然连大能都没有任何反抗之力，这就令他们感到恐惧了。

　　虽然在姬家死了不少人，但姬家圣主却难得的松了一口气，有一方死绝了，倒也不用再纠结到底该选谁了，只是这蚊道人如此大开杀戒，视姬家如无物，这令他心里也很不舒服。

　　“好了，烦人的小虫子们已经死绝了，姬家圣主，这下你应该不用再为难了吧？”文文手中不知何时多出了一串散发着七彩光芒的漂亮手链，笑道，“这是我家主人专门炼制的至宝，作为聘礼，来叶凡，快给你的小女友戴上！”

　　叶凡有些迟疑的将手链拿在手中，有些不知道该说什么好，他虽然和姬紫月感情不错，但直接就订婚，这是不是有些太快了？

　　“那个，叶凡，可不可以将手链拿过来让我们看看？”姬家圣主在文文拿出手链之后，眼睛就挪不开了，目不转睛的盯着手链，身体都不由自主的微微颤抖起来，似乎是看出来了手链的不凡。

　　叶凡转头看了一眼文文，刚刚他一接手，就感受到了手链中那股被封印住的恐怖威能，他有种感觉，若是这手链的威能彻底的爆发开来，这整个东荒大陆，或许都会被夷为平地。

　　“无妨！”文文学着林夕的模样一脸无所谓的摆了摆手，示意叶凡不必担心。

　　叶凡若有所思的点了点头，将这串神秘的手链递到了姬家圣主的手中。

　　刚一接过手链，姬家圣主就感到一股炙热的能量袭来，这股能量虽然被封印了，但哪怕仅仅只是流露出的一丝气息，就差点使得他浑身燃烧起来。

　　“圣主，有问题？”有姬家太上长老警惕的问道。

　　姬家圣主摇了摇头，招了招手，示意众人上前来观看，一群姬家老者将那手链围了个密不透风，搞得异常神秘。

　　在姬家众人观察那手链之时，姬家宫殿中前来观礼的众人可就有些坐不住了，一个个交头接耳，窃窃私语着。

　　“那王腾死我倒不怎么震惊，毕竟那圣体叶凡已经创造了太多的奇迹，不过这姬家的反应有点不正常啊，至于为了一件聘礼如此激动吗？”

　　“这你就不懂了，你没听到吗，这是那叶凡的老师亲手炼制的，既然敢拿来做聘礼，绝对不可能是凡物！”

　　“嘿，一串手链而已，装饰性的物品，难道还能是极道帝兵不成，我还真没听说过，有哪位大帝是以手链作为兵器的！”

　　……


第419章 极道帝兵做聘礼，就问你们要不要？

　　“圣主，看出来有什么特殊之处了吗？”有姬家太上长老传音问道。

　　“这手链的威能似乎是被封印了，需要认主后才能得知它的具体讯息，但经过刚才的研究，我多少已经了解了一些！”

　　姬家圣主爱不释手的揉捏着这串手链，看了一眼一个个面带疑惑之色的老者们。

　　“诸位，你们应该知道太阳吧？”

　　“圣主，你就别扯些没用的了，难道这几颗珠子是太阳做成的不成？”

　　“就是，太阳我们天天见，一直都好好的，这和太阳有什么关系？”

　　姬家圣主神秘的摇了摇头，继续传音道，“你们还记得昨天夜里消失的七颗星辰吗？”

　　“昨天遥远的星域中消失了七颗星辰，这手链中的珠子正好也是七颗，莫不是有什么联系不成？”

　　“不可能吧，我们都知道，那些看起来不大的星辰，可都是和太阳一个级别的恐怖天体，这手链难道……”

　　有些太上长老似乎感觉自己猜测到了真像，但这个真想实在是太恐怖了，他们不敢继续猜测下去了。

　　“你们猜的很可能是正确的，这神秘的手链，很可能是以七颗太阳大小的星辰为材质熔炼而成的，若是这手链的威能全部展开，估计仅仅一颗珠子，就能将东荒化作虚无！”姬家圣主神色严肃的传音道。

　　“这不可能，以太阳为材料炼制宝物，就算是古之大帝恐怕都做不到吧？难道那林老怪，真的像瑶池圣地的西王母等人猜测的那般，是一个活着的仙人？”姬家八祖根本无法相信那林老怪是仙人的说法，之前他还想过要让姬家与那林老怪决裂呢，若对方真的是仙人，哪怕他们掌握有极道帝兵，又能如何？

　　“是不是仙人不敢确定，但可以肯定的是，那林老怪绝对有着大帝的实力，这星辰链虽然还不敢完全确定它的威能，但估计不会弱于虚空古镜！”

　　姬家圣主神色严肃的环视了一番周围的姬家高层，神识传音道，“诸位，我知道你们之中对于叶凡有怨念，但如今的形式大家应该也清楚，能以星辰为材料炼制至宝的存在，哪怕不是仙人，估计也是一位活着的大帝。叶凡身后的这位老师，我们招惹不起，与其为敌，不如交好，而且圣体已经打破了诅咒，圣体大成后可是能与大帝争锋的存在，作为姬家的女婿，我们所能获得的利益，将难以估量！”

　　“罢了，既然如此，那就这么定下吧！”

　　“没错，就这么定了，那林老怪都以极道帝兵作为聘礼了，我们若是敢拒绝，估计明天对方就得杀上我们姬家了！”

　　“一位活着的大帝，我可不想与他为敌，既然紫月那小丫头也很是中意叶凡，那么这门婚事，倒也算是天作之合了！”

　　……

　　面对帝兵的诱惑，面对那神秘的林老怪的威胁，面对未来圣体大成后姬家所能获得的利益，姬家一众高层很是难得一致的做出了决断，别说姬紫月喜欢叶凡，哪怕是不喜欢，这门婚事他们也会为她确定下来。

　　在姬家高层商量这门婚事时，叶凡也走到文文的身旁，小声的问道，“前辈，老师这么做是不是也太草率了，都不问问我的意见就直接上门来提亲，这有点不合适吧？”

　　“有什么不合适的？你老师是何等的存在，岂会乱点鸳鸯谱？”文文瞪了他一眼，随后小声的回复道，“你老师早已算出来了，你与这姬紫月乃是天定姻缘，哪怕是这次不来给你提亲，几十年后你们依然会结为夫妻，既然如此，何必那么麻烦，先把婚事定下来，等你们这对小情侣觉得合适了，再举行婚礼就是了！”

　　“真的假的，前辈你不会是骗我吧？”叶凡还是感觉有些难以置信。

　　“骗你干什么？你老师为了这次给你提亲，可是专门摘取了七颗星辰，炼制出了一件帝兵作为聘礼，你觉得有谁会拿着帝兵来跟你开玩笑？”

　　“啊？”叶凡顿时张大了嘴巴，“那手链，是帝兵？”

　　“废话，不是帝兵，你以为姬家的那些老家伙会如此激动？行了，别问了，你还是赶紧过去陪陪你那小女友吧！”文文一脸不耐烦的将叶凡打发到了一边。

　　两人之间的声音虽然小，但在场之人可没有弱者，都听得真真切切，一时间，整个宫殿中陷入了寂静之中，以一件帝兵作为聘礼，这手笔也太大了吧？

　　半晌后，宫殿中的众人再次议论纷纷，有互相传音的，也有直接小声嘀咕的，总之，热闹非凡。

　　“我总感觉那蚊道人是在吹牛，有谁会傻到拿帝兵来作为礼物？”

　　“那可不一定，或许那叶凡的老师是一名活着的大帝，这倒还真有可能！”

　　“若真如那蚊道人所说，这手链是以星辰炼制而成，倒也当得起极道帝兵的称呼了，但我总感觉是在做梦一般，这事，太令人难以置信了！”

　　“这姬家命可真好，出了这么一个姬紫月，不仅再次获得了帝兵，更是获得了圣体身后势力的支持，以后这东荒，可是要成为他们的天下了！”

　　……

　　“叶凡，我不喜欢这种感觉，长辈们看向我的眼神，和以前完全不一样了，以前是把我当小公主看待，如今看我的眼神，就像是看待一件货物一般，我心里好难受啊！”姬紫月站在叶凡身旁，神情有些低落，哪怕解除了王腾提亲这次危机，但只要一想起之前长辈们的嘴脸，她心里就异常的难受。

　　“身为世家弟子，这是很正常的事情，每个人都会有各种的无奈，有些时候有些事情是无法避免的，而我们能做的，只有努力的争取，还好，最气码事情的结局，不是太糟糕！”叶凡安慰道。

　　最终，姬家高层终于结束了谈话，姬家圣主一脸笑意的看着在场的众人，随后站起身来，神色庄重的看向文文，“蚊道友，紫月与叶凡的婚事可以就此定下了，只是，这么重要的事情，是不是林前辈也该到场呢？”


第420章 林夕现身！

　　“怎么，你是觉得我的分量不够？”文文当下不乐意了，自己堂堂金仙级别的大能，此界大帝级的存在，竟然被人给小看了。

　　“蚊道友误会了，我的意思是，叶凡毕竟是林前辈的弟子，订婚这种事情，还是他亲自出面比较好吧？”姬家圣主声音温和道。

　　“就是啊，这么重要的事情，师门长辈不出面，有点太不合适了吧？”姬家高层们连声附和道。

　　“主人正在闭关，不适合外出，此事……”

　　正当文文准备霸气的宣布一声此事由他来全权处理时，姬家宫殿中的时空陡然间凝固了下来，只见一道黑色的光影不断的在虚空中汇聚，片刻间，一位黑袍银发的年轻男子，出现在了众人的眼眸中。

　　“我是林夕！”男子出现后，淡淡的开口说道。

　　“拜见老师！”眼见老师出现，叶凡连忙躬身拜道，他很清楚，若非有老师派人来为他提亲，今日这姬家大门，他恐怕很难走出，老师对他的恩情，他都清楚的记在了心里。

　　“见过林前辈！”姬家众人以及众多来宾，俱都是神色恭敬的跟林夕见礼，别的先不说，单单林夕出场时所显露的那一手对于时空的掌控，对方若是有心想要杀人，估计他们连催动帝兵的机会都没有就会死去。

　　点了点头，林夕将目光放在了姬家圣主身上，“作为叶凡的老师，我本该亲自到场的，但如今正处于修炼的紧要关头，只能以投影分身的形式来此了，还望道友莫怪，对于聘礼，姬圣主可还满意？”

　　“满意，实在是没想到前辈竟然会有如此魄力，连那等至宝都愿意拿来做聘礼，前辈既然有如此诚意，我等怎敢拒绝，您看紫月与叶凡的婚礼，什么时候举行？”姬家圣主神色庄重的询问道。

　　“此事不急，既然婚事已经定下了，至于何时举行婚礼，不如就让叶凡与紫月俩人来决定吧，等他们什么时候觉得合适了，再举行婚礼也不迟，姬圣主意下如何？”

　　“前辈果真通情达理，晚辈也是这么想的，紫月作为我姬家的小月亮，我们也舍不得她这么早就嫁出去！”姬圣主一脸的笑意，神色间微微松了一口气。

　　“那个，敢问前辈，那星辰链该如何使用，又该如何认主？”对于姬家圣主来说，此事才是他最为关心的。

　　“那是我专门为紫月那丫头炼制的护身至宝，除了她之外，其他人是无法认主的！”

　　“啊？”姬家圣主以及姬家其他高层都傻眼了，这星辰链他们用不了，那还有什么用？

　　“那前辈，等数千年后，紫月若是坐化了，这星辰链该怎么办？”姬家圣主连忙问出了这么一个他最关心的问题。

　　林夕嘴角微微翘起，看了一眼神色有些惴惴不安的姬紫月以及一脸好奇之色的叶凡，随后淡笑道，“她死不了，紫月这丫头以后会成仙的，作为叶凡的妻子，她已经获得了一个成仙的名额！”

　　一脸神秘的环顾了一番在场已经被震撼的说不出话的众人，林夕淡笑一声，随后身形逐渐的消散开来，化作一道道黑色的光线，消失在虚空中，留下了还处于震惊状态中没有回过神来的众人。

　　“这个，林前辈说的是什么意思？”

　　“不明白，难道成仙还需要名额才行？”

　　“或许成仙真的需要名额，否则那些远古大帝惊才绝艳，为何还成不了仙，或许是因为他们没有获得成仙的名额吧？”

　　“这消息太震撼了，尤其是太古王族再临世间的时候，若是传出去，会不会引起太古王族的骚动？”

　　“怕什么，有林前辈在，还不是分分钟就能镇压了他们！”

　　在林夕走后，姬家宫殿中顿时陷入了热闹的议论声，不少圣地的强者纷纷走来与叶凡攀谈拉关系，一些圣地的圣女，若非有姬紫月在场虎视眈眈，估计她们都要倒贴上去了。

　　只要嫁给叶凡，就能获得成仙的机缘，这可是成仙的机缘啊，谁愿意放弃？

　　“紫月，我怎么感觉老师把我给坑了呢？”叶凡有些无语，老师你说你走就走吧，干嘛说什么作为叶凡的妻子就能获得成仙名额这句话？

　　这可是成仙名额啊，甭管真的假的，谁不想试试看？万一是真的，那岂不是赚大发了？看看那些一个个看向他，恨不得将他吞入腹中的圣女们，叶凡就感觉亚历山大。

　　“恩，我感觉也是，总感觉你老师是故意的！”姬紫月也是气的牙痒痒，这么一弄，全天下的女人估计都得成她情敌了，试问这世间，有谁能抵挡得住成仙的诱惑？

　　“哈哈，叶凡，看来主人对于你很看重啊，估计你老师是希望你能多生出几个圣体出来，毕竟咱们无涯剑宗一脉人口实在是太凋零了！”文文拍了拍叶凡的肩膀，哈哈笑道。

　　“那个前辈，总叫叫您前辈也不太合适，您看我该怎么称呼您？”叶凡看了一眼姬紫月那正放在他腰间不断掐动着的玉手，嘴唇微微有些颤抖的问道。

　　“可以叫我蚊护法，当然，我更喜欢你叫我师叔！”文文点头笑道。

　　“好的师叔！师叔，问你个事，你能横渡星空吗？”叶凡小心翼翼的问道。

　　“嗨，多大的事啊，横渡星空那还不简单，来几次大挪移不就可以了？”文文袖袍一甩，抬头四十五度角仰望天空，一副这都不是事的模样。

　　叶凡心中一喜，既然自己这位师叔都能横渡星空，那么以老师的实力更不在话下，但愿老师能快点将记忆恢复完全，带自己返回地球，他是真的很想念家中的父母亲人。

　　然而就在这时，他身后的那口青铜古棺，突然间冲天而起，横跨虚空，向着荒古禁地的方向飞去。

　　“怎么回事？”

　　叶凡想要阻止，但速度竟然跟不上，文文虽然反映了过来，但以他的实力，却根本无法将那口铜棺拦下，直接被撞飞到了一旁，若非他乃是金仙级别的大能，刚才那一撞之下，普通仙人绝对会被撞得魂飞魄散。


第421章 风华绝代，狠人大帝！

　　文文有些懵了，在此界，他好歹也是实力堪比大帝的最顶级强者，哪怕之前收敛了气息，没有展现出什么威能，但他的肉身之力可是实打实的使出来了，这股力量，可以轻易的拍碎星辰了，但结果却连那小小的青铜古棺都阻拦不住。

　　“这古棺绝对是最顶级的至宝，甚至有可能是至强至宝，这种好东西，还是放在贫道手里最为妥当！”文文咧嘴一笑，这古棺的威能越强，他就越兴奋，修炼这么久了，他还没有趁手的顶级至宝呢。

　　望着向荒古禁地方向飞去的青铜棺，文文刚要施展空间之力追过去，但突然间，他面色大变，当下也顾不得那青铜古棺，甚至都来不及跟叶凡打声招呼，直接撕裂了空间，向着星空横渡而去。

　　“这……叶凡，你这师叔怎么一声招呼都不打就离开了？”姬家圣主面现不悦之色，哪怕你有急事要离开，也不至于走的如此匆忙吧？

　　“这个，家师闭关修炼到了最后的阶段，急招师叔回去护法，因此走的有些匆忙，还望前辈勿怪！”叶凡有些尴尬的抱拳胡诌了一句，对于蚊师叔的离开，他也不清楚原因。

　　“罢了，此事就不提了，荒古禁地可能有大变发生，你们最近都注意点自身安危！”姬家圣主神色略微缓和了一些，开始商量起召集人手前往荒古禁地边缘区域查看具体情况等事宜。

　　……

　　无尽的星空中，此时林夕已经修炼到了最关键的时刻，心脏中的中千世界，已经到了快要彻底稳定成型的最后时期，一道道的混沌气流，环绕在他的身周，将他彻底的包裹了起来，犹如一颗巨大的灰色恒星一般。

　　而在林夕的不远处星空中，陡然间出现了一位女子的身影。

　　她一袭白衣，恬淡而空灵，那种气质世间不可寻，静若处子，风华绝代，但偏偏绝美的脸庞上，带着一丝狠辣的气息，犹如一尊女杀神降临。

　　静静的看了一眼那被混沌气流所包裹的灰色球状体，女子脸上的狠辣之意逐渐的收敛起来，看起来犹如凡人女子一般，没有一点的强者气息，只是如今那美丽的容颜之上，微微带着一丝疑惑之色，似乎因为混沌气流隔绝了里面之人的气息，让她无法确定那人是不是她要寻找的人。

　　“嗤啦！”

　　空间被撕裂的声音响起，一身金色道袍的文文，陡然间出现在了林夕的身前，一双炯炯有神的大眼睛，死死的盯着对面那神秘的白衣女子，这女人，他看不透，但却给他一种极度危险的感觉。

　　“滚！这里不是你该来的地方！”如今主人正处于修炼的最后阶段，结果这女人就出现了，不用说，那绝对是来着不善，文文浑身气势不断的提升，随时准备出手。

　　“你与身后之人，是什么关系？”女子嘴唇轻张，空灵的声音不掺杂一丝感情，并没有因为文文让她滚而露出什么恼怒之色，绝代的容颜，似乎没有任何感情色彩般。

　　“你管老子是什么关系！”文文没有丝毫的犹豫，直接抬手一挥，一张金色的遮天巨掌横扫而过，向着女子身上拍去，既然这个令他异常忌惮的女人不走，那他就打的她滚！

　　女子秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，绝代的容颜，面对那横扫星空的金色巨掌，没有任何的变化，只是轻抬玉手，向着那迎面而来的巨掌一指点去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，如龙吟九天之上，恐怖的爆裂声响过之后，文文那拍出的遮天巨掌已经消失了，而一道透明的巨大手指，似乎要刺破星空壁垒一般，顷刻间，按在了文文的胸膛之上。

　　“轰！”文文的身形直接被轰飞，身体在星空中不断的翻滚着，直至退到林夕的身前，才彻底的稳定住身形。

　　“这是你逼我的，我要抽干你的血液！”

　　文文这下是彻底的怒了，身形冲天而起，直接化作了万丈大小的金色巨型蚊兽，那数千丈长的尖锐口器，堪比最恐怖的武器，毫无疑问，若是被那金色口器刺入体内，绝对会被瞬间抽成干尸。

　　面对文文那万丈蚊兽真身，女子那一直与世无争的恬静气质陡然间大变，变得战意凛然，像是从沉眠中觉醒，不再安安静静，而是化成了一尊战神。

　　“咻！”

　　这一次，女子的眼中射出两道惊人的光芒，眸光划破天际，只见她黑发飞扬，直接冲天而上，一掌向着文文拍去。

　　光雨洒落，如花瓣飞舞，撒满了宇宙，漫天光雨中，如一个人在举霞飞升，要突破世界屏障，进入仙域世界。

　　文文心中一紧，对方的攻击太强了，给他一种死亡的危机感，他没有直面其锋芒，而是选择了闪躲，避开了这一击。

　　然而，女子的强大超乎想象，身体如梦似幻，时间长河恍若凝固了，为她而驻足，她化成一道仙光划过，瞬间穿过了无数的空间，一纵而逝，刹那间追击上了文文，在他那巨大的头颅上，轻轻按下一掌。

　　“轰！”

　　这一声响震动了万古青天，星空大面积的崩裂，不少空间裂缝蔓延到了林夕的闭关之处，还好被周围的混沌气流所吞噬，否则林夕恐怕要被放逐到无尽的空间乱流中去了。

　　女子看向林夕的方向眼眸微微一缩，就要向着林夕的位置赶去，然而，文文那浑身流淌着金色血液的庞大身躯，再次将她拦截了下来。

　　“给我滚！”

　　文文那流淌着金色血液的万丈身躯，没有丝毫的花哨，化作一道金色虹光，直接向着女子撞去，金色的口器，犹如天外神剑般，向着女子的身上刺去。

　　文文很清楚，论法力，他不如对面女子深厚，论境界，他也不占优势，论神通他更不是对手，论至宝，女子手指上所带的青铜指环，更是给他一种危险的感觉。

　　他唯一能依仗的，就是他那万丈身躯以及无物不破的口器，只要身体能抗住对方的攻击，将口器刺入对方的体内，这场生死战，胜利者将会属于他。


第422章 二十多万年了，我等的人，终于来了！

　　想法是美好的，然而，现实再次狠狠的给文文带来了沉重的一击。

　　面对文文的万丈身躯冲击而来，女子并没有躲闪，而是素手交叠，缓缓抬起，状若持一个宝瓶，对准了疾驰而来的恐怖蚊兽。

　　缓缓地，在那双晶莹的纤手中，真的出现一个大道宝瓶，符文三千六百，瓶口对准了文文。

　　文文浑身杀气如海，但是却感觉到了一阵可怕的寒冷，像是有一头更加恐怖的巨兽盯住了他，想也不想，他直接施展空间之力移形换位，想要躲避这一击。

　　然而，女子的速度太快，纤手驭龙，跟着转变方向。

　　“轰！”

　　犹如天崩地裂，宇宙崩塌般，那大道宝瓶中喷薄出的力量浩瀚如海，符文亿万，将文文的万丈身躯直接淹没，金色的血液洒满星空。

　　“轰！”

　　文文的身形被轰的四分五裂，哪怕肉身再次聚合在一起，但所消耗的无穷仙力，使得他陷入了有史以来最虚弱的时期，已经无法再维持那万丈神体，只能将神体勉强维持在百丈大小。

　　“真是没天理了，你明明没有使用至宝，也还没有进阶大罗金仙，为何实力会强到这种程度？”

　　文文有些理解不了，这女人虽然境界比他要高一些，但也就是半步大罗的境界，还没有彻底踏入大罗金仙之境，按说以他此时的防御力，金仙境界中，他应该可以横着走了，没想到在此界会碰到这种变态，单论攻击力，这女人和还没有进阶为大罗金仙前的主人差不多了！

　　而就在这时，一只纤秀而又莹白的玉足落下，无声无息，出现在虚空中，女子突兀的出现，她冠古凌今，秀发飞舞，风华绝代，一脚踏在了文文那狰狞的头颅之上！

　　只见女子双手叠交，再次做出持宝瓶状，如一个仙子下界，风动十荒，才举起宝瓶，就有了一种压塌宇宙的波动扩散，她这是要准备将文文彻底的灭杀！

　　大道宝瓶再现，悬在她的头顶上方，瓶口对准文文的头颅，一股可怕的光束喷发出，刚猛霸气，无与伦比，要将文文彻底的化作虚无。

　　“当！”

　　然而，那股大道宝瓶所发出的恐怖光束，并没有轰击在文文的头颅之上，一道金色的剑光，撕裂了虚空，突兀的出现在了光束的路径之上，将那道恐怖的光束击退而回。

　　女子神色不变，瞬间离开了文文的头顶，屹立在虚空中，将那道倒退而回的恐怖光束收入大道宝瓶中，望着那被混沌气流所包裹的星空区域，随后双手一划，各种星光飞舞，在其面前铸成一个又一个强者的身躯，羽袖一甩，百万大军扑杀了出去。

　　那每一个强者身躯都蕴含有一缕至高的法则，看似是撒星辰成兵，但却绝不止于此，果然，随着女子双手再次划动，那混沌气流所包裹的区域，受到了一股可怕力量的牵引，无数道混沌气流竟然有要被拉扯过去的可能。

　　与此同时，那百万身影扑杀而至，根本不理会已经异常虚弱的文文，直接冲入了那片混沌区域中。

　　只是，那片混沌区域仅仅只是在她施展神通时微微有混沌气流有要被拉扯离开的痕迹，之后根本不受丝毫影响，那百万大军冲杀进去，竟然根本没有掀起一点的风浪，似乎刚一进入，就被一股无法理解的大道规则之力给吞噬一空了。

　　一直显得云淡风轻不温不火的白衣女子，第一次皱起了眉头，只见她一连在星空中迈出九步，在她迈步的过程中，仙光闪烁，一排白衣女子出现，整整多了九人！

　　文文见状傻眼了，在他的感知中，这九个多出来的女子，竟然都是本体，威压一模一样，没有任何减弱。

　　足足十位白衣女子，双手叠加，做出持宝瓶状，一瞬间，十个大道宝瓶悬浮于她们头顶，不见女子有何动作，十道恐怖的光束向着那片混沌区域喷发而出。

　　天崩地裂，宇宙崩塌，十个大道宝瓶的力量，简直恐怖到了极致，亿万道符文，携带着毁灭一切的恐怖光束，瞬间轰散了林夕闭关处的混沌气流。

　　“林若，刚刚见面，你就想要哥哥的命吗？”

　　而就在此时，一道带着淡笑之意的声音，从那片神秘的混沌区域中响起，声音不大，但却似乎与大道共鸣，使得星空都颤抖起来。

　　随着声音的落下，还没有消散的混沌之力，瞬间凝聚在一起，在一股神秘大道法则的加持下，形成了一张黑白两色交融的神秘太极图。

　　太极图迎风招展，顷刻间高速旋转起来，犹如一个无敌的黑洞一般，将那大道宝瓶中所散发出的神光以及亿万符文吞噬一空，那一瞬间产生的吞噬之力，在文文的感知中，似乎连大道法则都要被吸扯进去了。

　　随着神光被吞噬一空，太极图也消散在了星空中，在漫天星辉中，黑袍银发的林夕踏着星光，一步步从之前的混沌区域中走出。

　　而在他走出的瞬间，周围无数的星辰瞬间爆裂，这些星辰早在白衣女子施展大道宝瓶时就已经被恐怖的威能摧残的千疮百孔，再加上林夕之前太极图的无尽吸扯之力，使得周遭的无数星辰，最终彻底的崩溃了，浩瀚的恒星爆炸所产生的能量，向着宇宙星空的各处漫卷而去。

　　“定！”

　　林夕抬手在虚空中轻轻一按，无尽的时空之力涌动，仅仅几个呼吸间，原本将会席卷无数星域的恐怖能量，逐渐的消弭一空，星空再次恢复了平静，只是，林夕此时的心情，并无法平静下来。

　　“若若，好久不见了！”静静的看着那站在星空中，紧紧凝视着自己的女子，林夕一时间不知道该说什么好。

　　女子没有开口说话，泪水滴落在星空中，只是她任由泪水滴落，眼眸一直在看着林夕，似乎要将那二十多万年哥哥所缺少的身影全都看回来一般。

　　“火桑花年年开，二十多万年了，哥哥，你终于回来了！”许久之后，女子泪眼朦胧中，终于开口了，但这句话中包含着何等的辛酸苦辣，估计哪怕是林夕，都无法完全了解清楚。

　　漫漫红尘，悠悠千百世。

　　辛酸苦辣，不明世人心。

　　忘了曾经，足迹遍人间。

　　不忘初衷，红尘等归途。

　　……

　　二十多万年了，我等的人，终于来了！


第423章 哥哥，其实我一点都不凶的！

　　璀璨的星光中，一男一女漫步在星空中，气氛稍显尴尬，两人都不知道该如何开口。

　　“主人，这女人这么凶恶，怎么可能会是你妹妹？你是不是认错人了？你不是一直都喜欢那种乖巧可爱型的吗？”

　　一道有些欠揍的声音从两人身后响起，鼻青脸肿的文文，穿着一身有些破烂的金色长袍，狠狠的瞪了一眼林若，看起来对于之前差点死在她手中的事情，还耿耿于怀。

　　然而林若面色如常，根本没有一丝反应，只是那双空灵的眼神中，微微闪过一抹沉思之色。

　　“行了，你别在这里添乱了，回来赶紧养伤去吧！”林夕袖袍一挥，将文文收入体内的中千世界中，这个家伙，还真是添乱，本来他跟林若的关系就够尴尬的了，如今让他这么一搅合，岂不是会更加尴尬。

　　“那个，你不要介意，文文这家伙，被我惯坏了！”林夕一时间不知道该说些什么，有些不好意思的解释了一句。

　　“没事，本来就是我的错，是我下手太重了！”林若轻轻摇了摇头，素手轻轻捋了捋额角边的发丝，随后有些迟疑的开口道，“哥哥，其实我，一点都不凶的！”

　　林夕刚想笑着说一句“你都叫狠人大帝了，还不凶？”但转头看向林若时，发现她竟然是一脸认真的模样，眼眸中竟然带着一丝紧张之色，以林夕的感知力，甚至还感觉到了她的身躯在微微颤抖着，似乎非常在意自己会如何看待她。

　　林夕心里不由的有些心酸，自己这个妹妹，抛弃了太多的情感，自己这个哥哥已经成为了她的执念，是她唯一活下去的动力，自己所说的每一句话，所做的每一件事情，可能都会引起她内心的波动。

　　林夕有些怜惜的看了她一眼，像她小时候一般刮了一下林若那挺翘的鼻子，温柔地笑道，“你是我林夕的妹妹，没有哥哥会不喜欢妹妹的，不论你是乖巧可爱，还是刁蛮任性，都是我林夕的妹妹，这一点是永恒不变的！”

　　林若美眸有些诧异的上下打量了林夕一眼，随后若有所思的开口道，“哥哥你可不要骗我，你喜欢什么样的若若，若若就变成什么样，只求你不要再丢下若若一个人离开了！”

　　“放心吧，哪怕我日后离开，也会带着你的，从今以后，你将不会再孤单一人！”仰望着那无垠的星空，林夕重重的做出了这个承诺。

　　林若面色一喜，身形不由自主的向着林夕身边靠了靠，看起来她有些紧张，发现林夕没有什么反应之后，神色微微放松了一些，心情也放开了一些。

　　“哥哥，这些年，你都在哪里，经历了哪些事情？”

　　“我啊，在诸天万界中一次次的轮回，直至成为大罗金仙，也就是红尘仙，觉醒了关于你的记忆，因此就想方设法的来到了此界，不过过程中出了一些差错，一些曾经的记忆出现了遗失，很多曾经的过往经历都记不起来了！”

　　话刚一说完，林夕就后悔了，自己这满嘴跑火车的忽悠本能，有些控制不住了，对于自己的妹妹都不说实话，他都有些怀疑，在记忆没被封印之前，他修炼的乃是忽悠大道了。

　　林若不疑有他，对于哥哥的话，她是完全相信的，当听到林夕忘记了曾经的过往，依然还记得她时，更是激动不已，紧紧的抱着林夕不愿松手。

　　林夕有些尴尬，这好感度刷的虽然效果很明显，但毕竟手段有些不太光明，而且被自己的妹妹抱着，他总有种怪怪的感觉，虽然林若和他并没有血缘关系。

　　“那个，林若你不跟我讲讲你这些年的经历吗？”林夕有些尴尬的找了个话题。

　　果然，听到哥哥问话，林若很是自觉的松开了双手，捋了捋秀发后，轻描淡写的开口道：“其实我也没有什么多大的经历，在看到哥哥的尸骨后，我就拼命的修炼，之后为哥哥报仇灭了羽化神朝，再之后就是努力的让自己活下去，然后活了一世又一世，最终等到了哥哥到来，除了时间久一点之外，没有多少经历的！”

　　看得出来，林若很是努力的想要忽略掉自己狠人大帝的身份，虽然林夕说过不论她是乖巧还是刁蛮，他都喜欢，但林若还是希望给哥哥留下个乖巧懂事的形象，她不希望因为身份以及性格的问题而引起哥哥的一点反感，现在的她，苦等二十多万年终于等到了自己朝思暮想之人，她不想因为她的任何一点原因，而使得哥哥再次离她而去！

　　林夕心里一痛，早已从凌云那里知晓了剧情的他，怎会不知道林若这些年所经受的苦难？但这个看起来活了悠久岁月的妹妹，除了修为之外，其他方面却单纯的可爱，极力的想要给他留下最完美的印象，但越是如此，林夕心里就越发的对她感到愧疚与怜惜，无论如何，都是他这个做哥哥的没有照顾好她！

　　“对了，当初我们一同栽种下的火桑花如今怎么样了？”林夕随口问了一句，紧接着他又拍了拍脑袋，“你看我这记性，都二十多万年了，那火桑花怎么可能还活着？”

　　“没啊，当初的火桑树虽然早已老死了，但它却留下了种子，每一年，我都会以火桑花的种子种出一株火桑树，一直在等着哥哥回来，我知道，哥哥归来后，肯定会喜欢看的！”林若看起来很是开心，犹如做了一件了不起的事情一般。

　　对于她来说，平定禁区之乱，一人独断万古，根本就不是什么可以放在心上的事情，没有什么值得炫耀的，而将哥哥喜欢看的火桑树，一代代的栽种保留了下来，倒是令她感到异常的有成就感。

　　“哥哥，我在荒古禁地里还有栽种的火桑花，你要去看看吗？”

　　“不急，先陪我在这星空中多走走吧，我想多陪你到处看看！”

　　林夕看着不远处的一片大型星域，在此界，似乎是被称呼为紫薇星域，两人虽然并没有刻意的赶路，但以两人的实力，哪怕是轻轻的一步迈出，也是亿万公里之外，不知不觉间，两人早已远离了北斗星域，来到了这一片充满了生机的紫薇星域中。


第424章 糯米糕，还是记忆里的味道

　　紫薇星域，一颗充满了生命气息的星球中，一男一女从天而降，男的俊朗洒脱，女的风华绝代，犹如九天神女下凡。

　　两人的出现，并没有引起众人的轰动，似乎根本就没有看到这两人一般，确切的说，应该是看到了，但眨眼间就忘记了，根本无法在脑海中留下两人的任何记忆。

　　这是一座黑色的古城，超级巨大，全都是以墨色晶石铸成，乌光闪烁，如一座宏伟的天城降落在凡间。

　　“看起来还不错！”林夕看了一眼那高足有上百米，密布阵纹的高大城墙，淡笑着夸赞了一句。

　　“若若来过这里吗？”林夕随口问道。

　　“来过几次，不过都是匆匆而过，没有怎么驻足。”林若先是点了点头，随后又摇了摇头。

　　“哈哈，那正好，我也没来过，咱们去逛逛吧！”

　　“好啊，哥哥已经好久没有带我去赶集了！”林若看起来很是开心，眼睛眯成了月牙状，在她的记忆里，跟哥哥一起赶集，是最快乐的几件事情之一了。

　　“赶集？”林夕微微一愣，心里有种不知道什么滋味的感觉，林若竟然还记得赶集的事情，似乎在她的印象里，逛街，就是赶集。

　　黑色的古城内，街道四通八达，这里除了有修为的修炼者之外，更多的，是没有修炼资质的普通人，他们过着普通人该过的日子，街道的两旁，遍布着各种的店铺，看起来热闹非凡。

　　“包子，热腾腾的包子！”

　　“老板，看看我这布匹吧？做成长袍穿上之后，绝对会有那些仙师的气质！”

　　“糯米糕，香喷喷的糯米糕，姑娘来一块吧？”

　　……

　　行走在街道之中，令林夕感到诧异的是，林若对于这些凡人的东西，似乎都感到很是好奇，虽然她尽量让自己保持平静，但眼神还是不住的在打量着四周，看起来很是开心。

　　她越是这样，林夕就越是感到心疼，这个可怜的妹妹，活了几十万年了，竟然没有像普通人一般，过过正常人的生活，可以想象，自己这妹妹的前半生，绝对大部分时间都是在追杀以及被追杀中度过的。

　　“呀，这位姑娘可真漂亮，买块糯米糕吧？”

　　刚一回过神来，发现身旁的林若，正盯着不远处卖糯米糕的摊位，眼神一眨也不眨，似乎回忆起了小时候和哥哥一起吃糯米糕的情景。

　　“喜欢吃？”林夕笑着问了一句，林若有些不好意思的摇了摇头，就要拉着林夕离开。

　　“等等！”

　　林夕止住了脚步，走到糯米糕的摊位前，“大娘，来两块糯米糕，要大份的！”

　　“好咧，公子对您的娘子可真体贴，不过公子可要小心点啊，城里有不少的仙师，您的娘子这么漂亮，说不定会引来麻烦，逛一会，就赶紧回家吧！”看了一眼丰神如玉的林夕以及他身后飘然若仙的林若，卖糯米糕的大娘有些担忧的叮嘱道。

　　“知道了，我们就是修士，不用担心的，对了，我身上也没有普通的钱币，这里有枚百草丹，可以祛除百病，就作为这糯米糕的报酬吧！”

　　林夕笑呵呵的递出一枚丹药，也没有解释林若的身份，只是以后再也不见的普通凡人，没必要多费口舌。

　　林夕没有解释林若的身份，但是在他身后的林若，此时却早已红霞爬满了她那美丽的脸庞，看着正与那老妇人交谈的哥哥，她的心里有个念头不断的生根发芽，一发不可收拾。

　　“来，尝尝，好吃吗？”看了一眼有些神思不属的林若，林夕递出一块糯米糕。

　　林若接过糯米糕，敞开纸包，轻轻的咬了一口，脸上洋溢着幸福的味道，“恩，还是和我记忆里的味道一样，这糯米糕，果然是世界上最好吃的东西！”

　　林夕将信将疑的咬了一口，味道确实不错，还真和他记忆里的味道有些相似之处。

　　两人一边吃着糯米糕，一边谈笑着向着城中心走去，渐渐地，出现在他们眼前的修士逐渐的多了起来，不时能听到一些关于修炼界的事情。

　　“你们可知，八景宫出事了，尹天德之弟被人杀了。”

　　“什么，是谁，敢这样行事，连八景宫的主人都敢惹？！”

　　“尹天德十年前就大败各方教主，而今会强到何等境界？他敢以不死神凰血为其弟洗礼肉壳，可想而知他自己会有多么深不可测！”

　　“死去的尹天志，也是一个超级强者啊，让各方教主都无比忌惮，实力恐怖之极，究竟是谁杀了他？”

　　“先不要说这些了，我们还是赶紧去见那尊远古圣人吧，真是没有想到，在我天元城会出现这样一尊古圣。”

　　“那是一个怪人，根本不理会人们的朝拜，似是在寻找什么，已经在那里盘桓几日了。”

　　……

　　听到这一个个交谈声，林夕嘴角露出了一丝笑意，没想到，他只是与林若出来散步，还能赶得上剧情，既然遇到了，不如过去看看吧。

　　“哥哥，怎么了？”林若一边轻轻咬着糯米糕，一边有些疑惑的问道。

　　“还记得我那弟子叶凡吗？他也来到这里了！”林夕呵呵笑了一声。

　　“叶凡啊，我当初还以为他就是哥哥你的转世之身呢，但一直看不通透，没敢确定！”林若有些不好意思地笑道。

　　“我轮回无数次，估计会有一些灵魂之力溢散了出去，你会遇到与我相似的人也不奇怪！”林夕点了点头。

　　“哦，这样啊！”林若若有所思的点了点头，之后便不再关注此事，跟着林夕的步伐，向着城外而去，她不在乎去哪里，反正只要待在哥哥身边就可以了。

　　跟随在一大群修士的身后，两人来到了城外一处寸草不生的赤地，这里石山耸立，怪石并生，没有一根草木，远远的，有一些强大的修士出没，却不敢接近。

　　林夕放眼望去，在一块高大的山石之上，站立着一位身材高大的人，此人比常人高出两三头，雄姿伟岸，如一尊古神一样，肌肤成古铜色，黑色乱发挡住了真容。

　　而在这人的不远处，神色激动的叶凡，推开了众人，走到了那块山石之上。


第425章 叶凡对于林若身份的猜测

　　“前辈！”叶凡走到山石之上，出声喊道。

　　“老疯子大哥！”眼见对方没什么反应，叶凡再次喊道。

　　山石底下之人都像是见了鬼一样看着他，这是什么人，敢这样称呼一位圣人？真是让人无语了，那得是什么年代的古人。

　　“这人有病吧？竟然敢这么称呼远古圣人！”

　　“他是谁，敢这样叫，活的不耐烦了吗？连几位教祖过去都要行晚辈大礼，他敢这样开口！？”

　　林夕笑呵呵的看着这一幕，自己这个弟子，不愧是主角，走到哪里都能遇到贵人，不仅遇到了一个和他关系不错的人族圣人，而且自己这个老师竟然也来到了此处，不得不说叶凡这主角光环技能也是点到满级了。

　　接下来的事情，让一众围观群众目瞪口呆，那之前一直对众人置若罔闻的魁梧男子，竟然刷的一下子望了过来，眸光透过披散的乱发，盯住了叶凡。

　　“见过前辈！”叶凡激动的向老疯子行礼。

　　“你为何在此？”老疯子发出低沉的声音。

　　叶凡心中难以平静，一道神念打出，将所经历的种种呈现了出来，向老疯子求助，带着他一起横渡星域。

　　感受着叶凡神念中的经历，老疯子足足沉默了半刻钟，之后眼中神光炽盛，道：“一船的太古祖王？！”

　　“这些人不死，人族必有大难，他们的复苏需要无尽生命本源，亿万人伏尸都不够。”老疯子说出这样的话语，声音很是冷冽与寒冷。

　　之后，这身形魁梧的老疯子一把将叶凡推到了远处，随后以古阵封天封地，连自己也封镇了起来。

　　“哥哥，这个老疯子，我似乎有些印象！”林若吃着糯米糕，似乎是回忆起了老疯子的来历。

　　“恩，他是天璇圣地的圣人！”林夕点了点头，整个天璇圣地举派攻打荒古禁地，结果全军覆没，只有老疯子一人活了下来，其他像天璇圣女之类的大能，全都成为了自己妹妹林若的荒奴。

　　“哥哥，你会不会认为我的手段有些残忍了？”林若有些担心的问道。

　　“不，对待敌人没有什么仁慈与残忍之说，敌人就是敌人，不是你死就是我亡，当初他们若是胜利了，那我轮回归来，岂不是再也见不到你了？”林夕摇了摇头，安慰道。

　　“咦，你们两个吃着糯米糕的凡人来这里干什么？快点离开，这里不是你们能来的地方！”

　　或许是林夕两人的谈话时没有再隐藏身形，终于引起了有心人的注意，站在他们前方不远处的一位壮硕中年修士，转头看了他们一眼，就要将他们驱逐此地。

　　他的话，也引来了其他修士的关注，这一看之下，众人全都将目光集中在了林若的身上，根本挪不开眼了。

　　“我的天呢，普通人中，什么时候出了这么一位绝色美女，跟她一比，我感觉那什么天下第一美人伊轻舞，根本就是渣渣啊！”

　　“难道我最近修炼都修傻了，为何这么漂亮的女人之前都没有发现？”

　　“敢问姑娘芳名？在下燕一夕！”

　　一时间，林夕两人身前围满了人，叶凡也是好奇的看去，这一看之下，顿时将他惊得不轻，自己那位神秘莫测的老师，竟然也来到了紫薇星域，而且竟然还是与佳人把臂同游，当真是令人羡慕。

　　“奇怪，为何老师身旁的女子，我总感觉在哪里见过？”见到老师在此，叶凡心里陡然间轻松了不少，最起码回到北斗星域倒是不用担心了，只是老师身旁的那位角色美女，令他有种心惊肉跳的感觉，似乎和他有着莫大因果一般。

　　“究竟在哪里见过呢？”叶凡不断的整理着自己的记忆，脑海中浮现出一幕幕，而就在这时，他苦海中的那尊由玄黄万物母气练成的鼎，竟然有种要脱离出去，飞向那女子身边的感觉。

　　“难怪我会感觉到眼熟，她的体型穿着，跟当初万龙巢第四具棺椁中的那具尸体看起来很是相似，而且我这尊万物母气鼎，竟然和对方有因果联系，再加上她有资格站在老师的身边跟老师关系密切，这一切的种种，不难猜测出，她就是万古第一狠人，狠人大帝！”

　　得出这个结论，连叶凡自己都被惊到了，没想到狠人大帝竟然是一位如此美丽的女子，而且数十万年了一直都没死，一直活在当世，这消息若是传出，估计整个宇宙的所有生命，都要陷入惶恐中了。

　　就在叶凡犹豫着是否要上去拜见老师之时，只见被众人围在一起的林若，抬手随意的一挥，众人的这段记忆直接被抹去了，一个个神色茫然的待立在原地，不知道接下来该干什么。

　　“老师！”眼见那被自己认定为是狠人大帝的女子并没有抹去自己的这段记忆，叶凡连忙走上前去，恭敬的行了一礼。

　　“老师，这位前辈是……”叶凡小心翼翼的看了一眼林若，小声的问道。

　　“你叫她林师叔就可以了，你林师叔住在荒古禁地，有什么不好处理的事情，可以去找她帮忙！”林夕淡笑着吩咐道。

　　叶凡有些无语，看来这位林师叔，他的猜测果然是正确的，真的是那位震烁古今的狠人大帝！只是有事去荒古禁地找她帮忙？这事还是算了吧，找狠人大帝帮忙，那真是嫌自己命太长了！

　　“恩，有事可以来荒古禁地找我！”林若随口答应了一句，随后再次一挥手，之前那一群修士，一个个向着四面八方离开，直至走了数里之后，才有人反应过来。

　　“我之前去城外是要干什么来着？”

　　“我们似乎是要去看远古圣人吧？怎么又往回走了？”

　　“我总感觉我的记忆缺失了一块，难道是那位人族远古圣人干的？看来圣人不喜欢我们去打扰他！”

　　……

　　神色复杂的望着那一个个自言自语的向着城中走去的一众修士，叶凡心中对于自己这位林师叔越发的感到畏惧了，可以想象，若不是老师在此处，刚才那些人，估计没有一个能活下来。


第426章 今日，为师先传授你一式印法！

　　“轰！”

　　就在这时，原本不远处的山石之上，将自己封印镇压的老疯子，大吼一声，乱糟糟的白发逆空舞动，他的身体在快速变化，先是到了中年，而后又转向少年。

　　最终，一个十七八岁的少年自他的身体中一步迈出，英姿勃发，无比的慑人，充满了锐气。

　　这是一个少年疯子，一转身，张口一吸，将老年疯子吞了下去，而后身体剧震，彻底复苏。

　　老疯子的容貌虽然变化了，但是方才的疯狂依然未减，还在入魔状态，眸光杀意无尽！只见他大吼一声，开始在地上重新布置道纹。

　　“数十尊太古祖王，还有千手神魔你们三大圣者，尽来紫微古星域，要血洗亿万生灵吗？我杀你们证道！”

　　少年老疯子的声音无比冷酷，自言自语着，“我去杀了你们所有的祖王！”

　　他独立虚空中，黑发乱舞，眼神如刀子一样吓人，突然间，他的目光落在了叶凡身上，确切的说，是落在了叶凡身后的林夕以及林若两人身上。

　　“你们……你们是谁？”

　　老疯子的眼中先是闪过一丝迷茫之色，之后目光定格在了林若的身上，仇恨的光芒不断的在她的眼中闪烁。

　　“是你……是你！是你这个狠人！我杀了你！”

　　老疯子状若疯狂，如一尊无上魔主般，黑发狂舞，浑身气势不断的提升，天上地下皆出现雷鸣，像是触怒了上苍一样。

　　“唉！”

　　林夕叹息一声，眼眸中射出两道金色的光芒，瞬间没入老疯子的眉心中，顷刻间，原本还状若疯狂的老疯子安静了下来，之后再次旁若无人的刻画着道纹。

　　“一整船的太古祖王，我要去杀了他们，我要杀了他们证道！”

　　“砰！”

　　少年老疯子一脚踏出，在地上顿时凝聚出千万道纹络，成为了一片传送阵纹，他用手一点，一条空间通道立时出现，有五色神光闪烁，这条路如穿过天国，前往永恒的尽头。

　　少年老疯子一步就迈了进去，强势而冷酷，一往无前，头也不回的远去了，消失在虚空古道中。

　　“老师，老疯子大哥他刚刚没事吧？”叶凡有些担忧的问道。

　　“没事，为师刚刚只是抹除了他的一些记忆而已！”林夕摇了摇头，随后看向身旁的林若，“有太古祖王来血洗人族大地，你身为人族大帝，不去看看？”

　　“哥哥去，我就去！”林若无所谓的点了点头，等待着林夕的决定。

　　“老师，去看看吧，我担心老疯子大哥出事，那可是一整船的太古祖王啊！”叶凡有些担心的央求道。

　　“好，那就去看看吧，难得有时间出来游玩，去哪都一样！”

　　林夕淡笑间袖袍一挥，三人的身影顿时消失不见，再次出现时，三人出现在了一处大荒之中。

　　这处神秘的大荒，一片死气沉沉，沿途有很多动物的尸骸，包括一些极其强大的凶兽，而古木与荆棘等更是全都枯萎了，没有了生气。

　　在大荒的更前方，绿海彻底消失了，成为了金色的大沙漠，所有山川全部粉碎，成为了大戈壁。

　　寸草不生的沙漠中，无数凶兽全都血肉枯败，精血血流尽而亡，死状很惨。

　　“全都是非正常死亡，像是有一尊滔天魔神将所有生灵的寿元都吸干了，怎么会这样，大荒成为了绝世凶地！”

　　“一年前，我还来过此地，这里生机无尽，一片繁茂，如今怎么这样了！？”有些前来大荒探险的修士，见到如此情形，一个个陷入了恐慌中。

　　“老师，这里方圆数十万里都成为了沙漠，寸草不生，所有生灵都死去，失去了命元！那些太古祖王真的降临这方世界了！”叶凡神识散开，观察了片刻后，脸色阴沉的开口道。

　　三人屹立在虚空中，看到了那在沙漠最深处，正与一座巨大的紫铜古船对峙着的少年老疯子。

　　老疯子与古船对峙的强大气机，只需要一缕就可以轻易的洞穿圣主，但叶凡站在林夕的身旁，根本没有感受到丝毫的威势，一片的风平浪静。

　　而下方一些前来此地探险的修士，却都大喊着撑不住了，如避洪荒猛兽般不住的往后退去。

　　“轰！”

　　一声剧震，少年老疯子一步步向前走去，在走动的过程中，一连布下了不少的阵纹，更有两片不全的大帝阵纹，将老疯子自己与那艘古战船封镇在了里面。

　　“老疯子大哥这是不给自己留退路了，不将那些太古祖王全都击杀，他根本无法活着走出来。”叶凡神色有些忧虑，虽然老师就在他身旁，但自己这位老师的心思实在是有些不好猜，他也没有把握到最后老师会不会出手。

　　“老师，异族祖王屠杀我人族亿万生灵，您会出手吗？”

　　“先看看情况再说吧！”林夕神色如常，看不出心里任何一点想法，这令叶凡微微有些失望。

　　“林师叔，您是人族大帝，您应该会出手吧？”为了救老疯子，叶凡只得硬着头皮向着眼前的狠人大帝询问道。

　　林若脸上没有丝毫的反应，淡若秋水的眼眸中微微升起了一抹亮光，转头看向一脸期待之色的叶凡，空灵之音缓缓响起，“这个，还是要看你老师的意思！”

　　叶凡的脸色顿时苦了下来，正准备再跟林夕说些什么时，天地间突然间传来了一声恐怖的巨响，少年老疯子已经和一头凤凰一般的太古祖王战斗在了一起。

　　在叶凡的视野中，大漠中天地崩裂，乾坤剧震，混沌翻腾，开天辟地的气息吞吐，将一切都淹没了。

　　“啊……”

　　最终，一声大叫传出，所有光芒都消失了，场中只有一个少年独立，浑身是血，将一只神凰撕裂成两半，持在手中。

　　叶凡神情激动，老疯子的战力实在是太强大了，一头太古祖王竟然被他给生生撕裂了两半。

　　“叶凡！”

　　而就在这时，一直没有开口说话的林夕，突然间开口了，“自从收你为徒后，还没有传授过你一式半法，今日，为师先传授你一式印法！”


第427章 差点将自己玩死的叶凡

　　“此印名为役灵印，乃是为师学自一位至交好友，此印可以役使天地元气，练至高深境界，可以役使大道法则，只要不能在短时间内将其摧毁，这一式印法的威能可以无限制的提升！”

　　简单的介绍了一番役灵印，林夕淡笑着看了一眼叶凡，随后问道，“这印法，你要不要学？”

　　叶凡闻言神色变得严肃了下来，恭敬地回道，“还请老师赐法！”

　　林夕微微一笑，随后一指点在叶凡的眉心，叶凡顿时感觉脑海中多出了不少的讯息，关于役灵印的一切，他都明悟在心，似乎这一式印法，他已经修炼领悟很久了一般。

　　叶凡脑海中浮现出一道道的印决，随后在茫然中，鬼使神差的抬起右手，向着远处沙漠深处的那艘古老战船轻轻挥去。

　　随着叶凡右手向前一挥，骤然间便有一个巨大的掌印幻化，这掌印庞大无比，似乎可以笼罩整个沙漠！

　　更是在掌印出现的刹那，天地之力疯狂的凝聚而来，竟然使得虚空都剧烈的颤抖扭曲，一股浩荡天威，在这一瞬间，降临天地！这掌印刚一出现，就向着前方的古老战船疯狂的横扫而去！

　　“这是，这是什么印法？”

　　“天啊，天空中怎么会突然间出现这么一道掌印！”

　　“这是有人族强者出手了吗？”

　　远远站在沙漠外围观看到此幕的修炼者们，一个个目露惊骇之色，那遮天巨掌看起来实在是太令人震撼了，似乎将整片沙漠中心区域都覆盖了。

　　他们看不到林夕三人的身影，只看到有一只遮天巨掌从天而降，那恐怖的威势，似乎要横扫天穹。

　　这巨大的掌印轰轰而走，不断地吸收天地元力，却是越来越大，其内传出的气息，更是越加的惊天动地，这一切都是在电光火石间发生，快的不可思议。

　　“轰！”

　　巨大的掌印顷刻间与老疯子之前布下的阵纹撞击在了一起，然而令叶凡有些尴尬的是，自己那看似可以横扫天穹的巨大掌印，竟然在那透明的薄薄一层阵纹上，撞击的七零八落，最终消失在了天地之间。

　　“你修为还是太低了，对于大道法则的领悟也不够深，而且，你没有将自己的整体实力全都融入进去，看来需要找个时间段，给你做一次特别训练了！”林夕微微皱了皱眉，叶凡最强悍的，应当属于肉身之力了，只是刚才的那一式神通中，他并没有将肉身之力融汇进去，这也导致役灵印的整体实力，连一半都没有发挥出来。

　　“将肉身之力也融入进去？”叶凡微微一愣，这该如何做到？

　　“这就需要你自己领悟了！”林夕摇了摇头，并没有再说话。

　　叶凡顿时陷入了沉默中，役灵印，在他看来就是法力与大道法则的结合，然而老师却让他将肉身之力也融入进去，是不是也意味着，连灵魂之力也能融入这一式神通中？

　　只是这几种相对独立的力量，该如何完美的融合在一起呢？这需要一个契合点，而这个契合点，在哪里？

　　难道……是元神？

　　“老师，我似乎明白了！”沉思片刻后，叶凡眼眸中闪过一道亮光，有些兴奋地说道。

　　不等林夕说什么，叶凡再次开始双手不断的结印，而在他的眉心中，也能看到一个金色的小人，与叶凡的动作一致，不断的掐动着印法。

　　“役灵印！”

　　这一次，叶凡不仅调动了自身所有的力量，更是触发了皆字秘的十倍战力，骤然间，在叶凡的一声低吼声中，虚空之上，再次出现了一只遮天巨手，这巨手的大小看起来和之前的差不多，但与之前不同的是，这次的巨手不再是透明色，而是化作了一张金色的巨手，犹如天帝站在九天之上降下的天罚一般。

　　“轰！”

　　天地之力疯狂的凝聚而来，虚空被撕裂开了一道道的裂缝，携带着惊天动地的气息，金色巨掌再次向着老疯子布下的阵纹拍去！

　　“轰！”

　　又是一道惊天巨响，这次金色巨掌再次落在了那阵纹之上，只见阵纹在一震之下，立刻出现无数裂缝，轰隆隆下，直接被掌印穿透而过！这阵纹直接崩碎了开来！

　　役灵印在阵纹中一穿而过，更是将崩碎的阵纹之力吸入其中，一时间，使得它的威力再次暴涨了一倍有余，原本的金色巨掌，看起来逐渐的向着灰色蜕变，犹如太古混沌神魔的手掌般，直接拍在了那古老的战船之上。

　　“咔嚓！”

　　那艘看起来永不磨灭的古老战船，在这加强版的役灵印之下，顿时出现了密密麻麻的裂纹，最后在一声恐怖的爆炸声中，彻底的崩溃了。

　　老疯子在那遮天巨手拍下来的一瞬间，施展行字秘快速的躲避到了一旁，但即使如此，依然在那恐怖的爆炸余波下受了不小的轻伤，而太古祖王们更是凄惨，大部分实力都未恢复的他们，直接陨灭在了那恐怖的破灭之力下，只余下三位看不清具体模样的祖王，拖着鲜血淋漓的身躯，向着星空中逃窜而去。

　　老疯子没有丝毫的迟疑，紧跟在他们的身后，向着域外星空追去，这几位异族祖王，绝对不能让他们活着离开！

　　眼见老疯子离开，林夕抬手向着星空轻轻一按，原本还剧烈翻滚向着四处溢出的爆炸余波，顿时消弭一空，原本还被无数空间风暴所肆虐的沙漠，再次恢复了平静中。

　　“老师，我感觉，快要死了！”

　　叶凡虚弱的躺在云层中，整个人看起来苍老了许多，脸色发白，浑身软弱无力，嘴角鼻孔中不时有金色的血液流出，看起来身体透支到了极限。

　　“你这小子，倒真是敢拼命，也不想想自己的身体能不能承受得住那种神通的十倍爆发，就敢乱来！”

　　林夕没好气的在叶凡的体内输入了一股仙力，之后生命大道法则发动，一股股的生命力被注入到了他的体内，使得一副快要去死模样的叶凡，脸色逐渐的好转了起来，透支严重的生命力逐渐的恢复如初，只是他看起来还是很虚弱，一副病怏怏的模样。


第428章 为叶凡单独开辟的试炼世界

　　“你透支太过于严重，不仅仅只是生命力的透支，肉身之力、法力乃至灵魂之力都有透支，看来你需要休息一段时间，才能恢复到之前的模样了！”

　　单手一翻，一枚金色的丹药出现在林夕的手中，“吃了它，可以节省你不少恢复的时间，以后别再这么冒失了！”

　　站在一旁的林若，若有所思的看着这一幕，脑海中各种念头分沓而至：或许，我也可以受伤一次，这样，会不会加深与哥哥之间的感情？

　　“老师，以前我也使用过皆字秘提升过十倍战斗力，根本就没有这种秘术反噬的情形，可为何今日会发生这种情况？”叶凡有些不解。

　　“秘术之所以是秘术，就在于它们不是常规的法术神通，施展起来自然是有一定代价的！”林夕淡笑着看了一眼脸上还有些疑惑之色的叶凡，继续讲解道，“你乃是荒古圣体，不论是肉身还是法力，哪怕是灵魂之力，都远超同阶修士，施展正常的法术，哪怕是十倍的战斗力加成，对于你这个圣体来说，反噬之力都可以忽略不计！”

　　“弟子明白了，这次弟子施展的役灵印，是将精气神三者之力融汇在了一起，本身就已经算是一种透支身体的神通了，再施展十倍秘术，身体直接承受不住了，没有直接崩溃，已经算是幸运了！”叶凡一脸的后怕之色，若是没有老师正好在场救助他，估计这次他就算是侥幸不死，圣体也得报废了。

　　“不过这威力可真是大啊，我还是第一次知道，若是拿命来拼，我竟然可以爆发出如此恐怖的实力！”望着下方已经成为一片无垠深渊的战场，隐约间还能看到手掌的模样，叶凡自己都很难相信这一切都是因他而起。

　　林夕笑了笑，并没有说话，说实话，他也没有想到自己这弟子能发挥出这种实力，这攻击力，已经堪比天仙后期巅峰的实力了，看来，叶凡的圣体，未来还有很大的潜力可以挖掘。

　　“老师，我这里有九秘中的行字秘与皆字秘，老师要不要？”

　　“不用了，行字秘涉及到时间与空间法则，这两种大道法则，为师已经掌控到了一定的程度，不需要这种秘术，至于皆字秘，这种爆发性的秘术，为师并不缺，你自己留着就可以了！”林夕摆了摆手，这两种秘术，未晋升大罗之前，他或许还有兴趣会看看，但如今已入大罗境界的他，确实是没有多大的兴趣了。

　　到了这等境界，谁手里没点爆发性的底盘，别说爆发十倍战力了，哪怕是百倍战力，林夕也能爆发的出来，当然，前提是他的身体能承受的住，修炼境界越到后期，这种战力成倍暴增的秘术施展的人就越少，毕竟若是遭受反噬受伤，那伤势可就是大道之伤了，这种伤势，很难恢复。

　　“老师，老疯子大哥一人追出去了，我们要不要去帮忙？”感觉身体已经没有大碍了，叶凡又关心起老疯子的情况来。

　　“不用，几个半残了的祖王而已，他解决的了，你那一式神通，已经伤到了他们的灵魂本源，剩不下多少战力了！”林夕摆了摆手，示意叶凡不必担心。

　　“那就好，对了老师，没想到元神竟然还有这种妙用，竟然可以将身体中所有的力量都调动融合起来，可惜我现在只能在施展役灵印法决时，才能完美的融合自身的力量，老师还有没有什么其他的方法可以让我在现在这个境界可以完美的融合操控自身的实力？”叶凡搓了搓手，一脸期待的问道。

　　“最好的方法，自然是在无休止的杀戮中逐渐的掌控自身的力量！”林夕略微思索后，给出了叶凡这么个答案。

　　“无休止的杀戮啊，这星空中有这种地方吗？”叶凡询问道。

　　“你若是愿意，为师可以在我所开辟的世界中专门为你划分一处试炼之地，只是不知你敢不敢？”

　　“哈哈，我叶凡从一介废体修炼到如今圣主的境界，有什么不敢的，还请老师开启试炼！”叶凡豪气干云，一脸的无所畏惧之色。

　　“很好，你能有如此心志，为师很欣慰，你的体质特殊，无法修炼为师的功法，待为师先为你搜集一些功法，再送你去试炼之地！”林夕哈哈一笑，随后身化万千，消失在宇宙星空中。

　　半个时辰之后，那万千分身回归本体，林夕闭目微微沉思片刻后，一指点在了叶凡的眉心中。

　　叶凡顿时感觉无数的信息出现在了他的脑海中，各种经文、绝技在他的脑海中不断的闪现着各种文字。

　　无始经、圣体单一秘术、度人经、六字真言、人王印、翻天印、真龙印、六道轮回拳、一气化三清……各种经文绝技涌入，叶凡感觉他的脑海都快要爆炸了。

　　足足一天的时间，叶凡才将这些经文绝技统统消化完，当他从虚空中站立起来时，林夕感觉他身上的气质沉稳睿智了许多，面对自己这位老师之时，也不像以前一般显得拘谨了。

　　“感觉如何？”

　　“还不错，弟子似乎知道前方的道路该怎么走了，谢老师传道之恩，还请老师开启试炼之地！”

　　“既然如此，那你就去吧，在那处试炼之地中，一年等于外界的一天，你不必担心出来之后与外界脱轨！”林夕这句话彻底的打消了叶凡的顾虑，在叶凡看来这与其说是老师对他的一次试炼，倒不如是老师专门为他开启的外挂，外界一天，里面一年，这简直就是在给他时间提升修为啊！

　　袖袍一挥，叶凡的身影直接消失不见，而此时，在林夕心脏内的中千世界中，星空深处，出现了一道庞大的漩涡，漩涡中出现了一位长发披肩，面相文静，身强体健年轻男子。

　　年轻男子刚一出现，就被一股神秘的力量所操控着，穿过一层层的空间通道，最终出现在了一处神秘的世界中。


第429章 我的宇宙，随心所欲

　　“战战战！”

　　“我辈山海修，岂惧一战！”

　　“唯死而已，有何可惧？”

　　……

　　刚一出现在这片神秘的世界中，叶凡就听到了山呼海啸般的怒吼声，一声声战斗的号角声响起。

　　叶凡微微有些错愕，老师还真是大手笔，刚刚把我弄到这里，就要开始展开战争了，这也有点太急了吧？

　　“叶凡，你出关的时机正好，三十三天妖族要开始对我山海界发动进攻了，以你道主级别的修为，倒也能起到不小的作用！”

　　一道沉稳的声音传来，叶凡方放眼望去，只见一位一身白色长袍，带着一丝儒雅气息的清秀年轻人从远处飞来，冲着他点了点头。

　　叶凡望见来人，瞳孔不由自主的缩了缩，此人在他看来，绝对有着圣人级别的修为，难道接下来要发生的，将是一场圣人间的大混战？

　　“你好像修为又突破了！”叶凡不清楚来人的底细，含糊不清的问了一句。

　　“恩，快要到六源道境了，你虽然只是三源道境的修为，但在咱们同辈之人中，已经算是修炼速度很快的了，当初与我们同辈的修士，没有几个跨入道境！”儒雅年轻人一脸的感慨之色。

　　叶凡略一沉思，便大致了解了自己在此界的实力，以自己仙台第二阶的修为，在这里属于三源道境，那么眼前的年轻人，有着接近六源道境的修为，实力应该在仙台第五阶左右，也就是说，眼前的年轻人虽然看起来年轻，但却有着堪比圣人王的实力，当真是恐怖至极。

　　叶凡明白，老师已经给他安排好了在这方世界上的身份，应该是与眼前的年轻人同属一阵营，接下来要面对的敌人，将会是来自那所谓三十三天妖族的恐怖进攻。

　　“轰轰轰！”

　　在一阵轰鸣声中，叶凡抬头望去，只见星空上，所看不再是无尽的星光，而是一片磅礴的大地，而在大地之上，有着无数的妖兽身影，在这一方大陆的上空，竟然还有着一重重的大陆。

　　叶凡心里一惊，原来这所谓的三十三天，竟然是三十三重磅礴的大陆，而在这些大陆上，有着无数修为不凡的妖族，此刻，他们露出了尖锐的獠牙，开始了进攻！

　　叶凡心里顿时感觉压力巨大，他知道这次试炼绝对不简单，但没想到，竟然恐怖到了这种程度，在那不断接近的第一重大陆上，有着不少修为在他之上的妖兽，在这里，他虽然算不上小兵，但顶多也只能算是个小头目，这种两方世界的战争，以他的实力想要活下去都很艰难。

　　“在这种级别的战争中，保持头脑清醒是最重要的，如今首要的任务，是先存活下来，估计这场战争，持续的时间不会太短，希望我能有足够的时间将修为提升上去！”深吸一口气，叶凡转头向着身边的年轻人看去，只见刚刚还站在他身旁的年轻人，不知何时已经离开了，正屹立在虚空中，静静的等待着敌人的降临。

　　叶凡环顾四周，发现无数的修士早已整装待发，一个个斗志昂扬，脸上带着视死如归的表情，在众人的言语中，他明白了自己此时所处的世界究竟是什么地方。

　　此界名为山海界，共有九山九海，如今他所处的这片大地，乃是第八山海，刚刚与他谈话的年轻人，名为孟浩，乃是山海界少主，一位堪称传奇的绝代天骄！

　　就在叶凡认为要直接与三十三天彻底交战之时，突然间，山海界的日月之星，光芒闪耀，有两道光，从其内爆发出来，直奔三十三天中，第一天与第二天的连接之处！

　　这两道光，瞬间穿梭，竟将三十三天内的第一天，好似与其他三十二天分割！更是重新形成了一张大网，将第一天笼罩在内，与其他三十二天，断开！

　　见状，叶凡松了一口气，看来山海界也早有准备，只是单纯的面对第一天，不必一上来就和三十三天全部怼上，这就给他争取到了提升修为的时间。

　　在叶凡的注视中，第一天上，所有异族，都在这一刻沉默，可很快的，就有死战之声回荡，全部从所在的大陆上蓦然飞出，杀入山海界！

　　战争……爆发！！

　　……

　　无尽的高空之上，此时正有一男一女身形隐没在虚空中，默默的注视着下方的战争，他们，正是林夕以及林若。

　　“怎么样，我这宇宙还不错吧？”林夕笑问道。

　　“恩，最起码，我没有能力创造出如此庞大的宇宙！”林若沉默，有些失落的道。

　　“不要急，等你成为红尘仙后，创造出宇宙并不难！”林夕安慰道。

　　“哥哥，下方交战的生灵，是他们自我成长起来的吗？”

　　“不是，这里是我的宇宙，我是绝对的造物主，他们都是根据我的心念诞生的，等叶凡结束这次试炼之后，这方试炼世界就会归于混沌！”林夕淡笑着解释道。

　　这是他根据凌云记忆中我欲封天世界中的一段剧情创造出来的试炼世界，这个场景战斗规模宏大，但力量范围还不是太夸张，倒是正好适合叶凡用来提升实力。

　　林若点了点头，转头看了一眼周围那无边无际的星空，下方那正在交战的三十三天以及山海界，在这片浩瀚的宇宙星空中，只能算是很渺小的一处场景。

　　“哥哥，宇宙中其他的生命星球，也是根据你的念头诞生出来的吗？”

　　“那些倒不是，他们都是宇宙成型后慢慢的诞生出来的，我并没有干涉他们！”林夕摇了摇头，自己虽然是造物主，但也没有过多的干涉宇宙的正常发展演变，顶多就是偶尔观察一番，并不会将过多的精力放在这上面。

　　“原来如此，哥哥，你说我们所生活的宇宙，是不是也是某位大能创造出来的？我们在他眼中，会不会也是那种随意就可以捏死的小虫子？”林若沉思片刻后，皱了皱眉头，有些担忧的问道。


第430章 战争爆发，叶凡欲斩道

　　“或许吧，或许我们所存在的诸天万界都是某位存在创造出来的！”林夕微微沉默，他不想谈论这个话题，这个话题，以他如今的修为来说，还是太过于遥远了。

　　“嗯！”或许是看出来林夕不喜欢这个话题，林若很是乖巧的不再说什么，反正对于她来说，只要能跟哥哥在一起，管它是不是别人所创造的世界里呢。

　　……

　　此时，正身处于山海界中的叶凡，浑身气势不断的提升，战意凛然的望着从天而降的第一天大陆。

　　那第一天的磅礴，使得降临下来的异族修士，散开山海界的每一处区域，这些第一天的异族，样子大都狰狞，与修士不同，如同凶兽，降临后，立刻杀意惊天。

　　同样的，各大山海界，也都在这一刻，全部出动，很快的，战争就彻底的爆发。

　　叶凡没有第一时间冲上去与第一天的异族战斗，而是不断的观察着周边的情况，在他的感知中，这山海界似乎是有意识的，在第一天异族降临的刹那，山海界意志，扩散整个山海界，所过之处，那些第一天的异族，全部怒吼，身体传出咔咔之声，他们的肉身，他们的修为，他们的一切，在这一刻，被生生的压制，能发挥出来的，只有真正战力的六成。

　　“敌人只能发挥出六成战力吗？”叶凡不由自主的舔了舔嘴唇，神色微微有些激动，“如此说来，以我堪比此界三源道境的修为，哪怕不施展什么绝技，击杀四源道境应该也不难！”

　　叶凡对于自身的战力很是自信，他虽然境界低了一些，只有相当于此界三源道境的修为，但战斗力可远远的超越了自身的修为境界，只要别太大意了，在这场大战中活下来应该不难。

　　“山海界！！”一声怒吼回荡，轰鸣间，一个干瘦的身影，从第一天的大陆上走出，每一步落下，都让山海界震动。

　　一股恐怖的气息，从这身影的身上，在这一刻，滔天而起，传遍八方！

　　即便是山海界的意志，降临在这身影上的威压，都似乎无法起到太多的作用，这身影开始还是干瘦，可随着走出，他的身体轰轰膨胀，眨眼间就化作了百丈，千丈，很快的……就达到了万丈！

　　“我去，这才刚开局，就有这种存在出来了，这股威压，可是丝毫不弱于老疯子大哥了，老疯子大哥那可是大圣级别的修为啊，三十三天中该不会还有大帝级别的存在吧？”

　　叶凡感受到那恐怖的巨大身影所散发出来的威势，当下心里狂跳不止，这种恐怖的存在，远不是他能对抗的了的，除非他不要命了，再次将融合了自身所有实力的役灵印以皆字秘施展出来，否则根本不可能对这等存在造成一丝伤害。

　　而且，在叶凡的感觉中，就算是他以皆字秘爆发出十倍的役灵印，估计也很难对这等存在造成有效的杀伤，毕竟上次之所以能爆发出那么强的威力，主要还是因为役灵印吞噬了老疯子布下的阵纹力量，否则威力要小不少。

　　“修为境界还是太低了，若是我现在有圣人王的修为，哪怕是不用施展皆字秘，一式役灵印也能将这老怪物打残甚至直接拍死，可惜现在的我，还是只能有多远就躲多远！”

　　那万丈身躯的庞大异族，如同一尊魔兽，弥漫了鳞片的身躯，还有那一样万丈的尾巴，以及头顶的角，使得他全身上下，气势惊天。

　　叶凡远远的向着其他区域躲开，这等级别的战斗，不是他能掺和的，沿途击杀了数百头异族妖兽，叶凡加入了山海修士的战阵中，与普通的异族凶兽征战了起来。

　　“至尊……”

　　“那是异族至尊，三十三天，到底……有几个至尊……”

　　“这应该只是七源至尊，威势就如此恐怖，真的无法想象八源乃至九源至尊会恐怖到何等的境地！”

　　……

　　从身旁山海修士们的交谈中，叶凡大致了解了此界的境界划分，此界的道境，共划分为九个级别，从一源道境到九源道境，与仙台的前八个境界相互对应。

　　一源道境以及二源道境战力与仙一差不多，三源道境称之为道主，战力与仙二的圣主差不多，之后四源道境对应仙三的斩道，五源对应仙四的圣人，六源对应仙五的圣人王，七源在此界被称之为至尊对应仙六大圣，八源至尊对应仙七准帝，九源至尊对应仙八大帝，至于那更高层次的超脱之境，应该对应的是仙九红尘仙这个级别。

　　“这里真的是老师创造的试炼之地吗？这才刚刚开始，实力堪比大圣的七源至尊就出场了，三十三天后面会不会有准帝以及大帝级别的至尊出来，若是如此，以山海界的实力，根本没有胜利的可能！”

　　叶凡心里有些焦虑，老师弄得这试炼之地，简直就是地狱难度的副本，能不能保得住性命都很难说，想要打通副本，简直无异于吃人说梦。

　　“罢了，想那些有什么用，老师说过提升实力最快的方法就是杀戮了，管他山海界究竟能不能守得住，我只要能提升自己实力就行！”

　　微微沉思片刻，叶凡将心中乱七八糟的想法抛却，开始大肆的杀戮起战场中的异族凶兽，天塌下来有老师顶着，他只需要做好他自己的事情就可以了！

　　沉浸在杀戮之中，叶凡也不知道自己究竟杀戮了多少的异族，渐渐的，他脱离了山海修的战阵，独自一人冲入了异族战阵之中，行字诀发动，速度快到了普通的异族根本无法触摸到的程度，一个个异族凶兽庞大的身躯被叶凡轰成了血肉碎沫，漫天的血雾在空中爆开。

　　他一个人，杀出了整个人族战阵才有的气势！

　　“杀！”

　　山海修士在叶凡的气势鼓舞下，一个个红着眼睛杀入了异族战阵中，战争在此刻，进一步的升级了。

　　“斩斩斩！”叶凡手持一柄不知从何处夺来的战刀，在战场中已经血战了三天三夜，整个人陷入了一种疯狂的状态中，此时在他的眼中，除了异族之外，别无他念！

　　“不错！”屹立于虚空中的林夕，满意的点了点头，此时的叶凡，已经处于仙三斩道的边缘了，或许下一秒，他就可以突破了！


第431章 对决古之大帝虚影

　　“斩斩斩！”

　　“天地之间何物不可斩！”

　　“敌人可斩！天地可斩！自我亦可斩！”

　　“斩我明道，斩破大道，斩出一个新自我！”

　　只见陷入特殊状态中的叶凡，在连续几刀将周身数百丈之内的异族斩灭一空后，飞身腾空而起，仰天怒吼一声。

　　“哈哈，要斩道了！”林夕哈哈一笑，将自己世界中叶凡的气息，透露到了遮天大世界中，顿时，遮天世界的天道法则有所感应，无尽的劫云在林夕没有阻挡的情况下，涌入了他的中千世界中。

　　“轰！”

　　山海界上空原本什么也没有，可就在这一刻一下子出现一片浩瀚的汪洋，这是一片雷霆化成的神海！

　　仅在一瞬间，叶凡就被埋在了当中接受天罚的拷问与责罚，一道道如江海一样粗的巨大电芒一道又一道的劈在他的身上。

　　“什么情况？这天罚是怎么回事？”

　　“这不是渡劫成仙的天劫，这是天罚，为何会出现天罚？”

　　“后退，撤离这片战场，天罚不是我们可以对抗的！”

　　此时，面对那犹如灭世一般的天罚，不论是山海界修士，还是来自第一天的异族，纷纷向后撤离，远离这片战场，方圆万里之内，没有任何生灵存在，就连那异族至尊，也是远远的站在外围观看，这种天罚，他也不愿意面对，若是他参与其中，或许会引来天罚更加恐怖的攻击。

　　成千上万道雷光汇聚到一起，形成了一道恐怖的雷霆，轰击在了叶凡的身上，无数观看到此幕的生灵，不论是修士还是异族，都面露骇然之色，那每一道雷光，都可以轻易的击杀一位道境强者，万千雷霆汇聚在一起，至尊之下，恐怕没有几人能承受的下来。

　　然而叶凡却沐浴当中披头散发，只身对抗这浩瀚的天劫，他赤裸着强健的肌体，以雷光为水，洗刷肉身与元神，他的一生就是在雷霆的轰击中度过的，对于雷霆之力，早已有了很强的抗性，这点天罚之力，还远远不足以对他造成伤害。

　　“轰！”

　　随着雷海消退，虚空中出现莫名怪异的闪电，有神碑，有镇魔石……一道又一道神秘无比。

　　叶凡想要进入仙三境界，他不愿意斩掉自己的记忆，也不愿意斩掉自身的执念，他想要斩灭的，只有那古往今来已经存在的大道，当然，这些只是他所认为的大道，但在林夕看来，这些只是遮天世界的天道法则，真正凌驾于诸天万界之上的大道，岂是这么容易就能斩灭的。

　　叶凡想斩道踏入仙三境界，自然要承受遮天世界天道的惩罚，一道道奇形怪状的闪电轰击在他的身上，将他劈的骨断筋折，看起来很是凄惨。

　　但叶凡的肉身显现出古铜色的宝光，不断的将受伤的身躯修复完善，眉心间的元神，更是不断的掐动着法决，接受着天罚的淬炼，不仅如此，叶凡更是将自己的本命法宝万物母气鼎召出，接受雷海的再次锻造，使得这件本命至宝，向着不朽的级别迈进。

　　度过无数奇形怪状的闪电之后，虚空中再次出现了一道道人影，有手持虚空古镜的人影，有头顶无始钟的人影，有手拿吞天魔罐的人影……那一个个恐怖的人影，竟然是古之大帝的身影。

　　“我这是要与古之大帝对抗？”叶凡心里微微一颤，眼眸不断的在一位位大帝的身上观察着。

　　“还好，并不是帝威，而只是天地大道所摹刻下的一种痕迹！”叶凡心里微微松了一口气，“机会难得，我一直渴求与同境界的少年大帝一战，始终没有机会，今日就与你们分个高下！”叶凡发狠。

　　十几位与叶凡此时同境界的大帝烙印虚影，哪怕是与叶凡同一境界，但所散发出来的恐怖气息，就连那一直在注视着叶凡情况的异族至尊，都一脸忌惮的再次向后退去，哪怕那些虚影修为不如他，但却给他一种发自灵魂深处的恐惧感，这是来自灵魂深处的压迫！

　　叶凡很清楚自己此时的状况，十几位大帝虚影，若是不拼命，根本没有一丝活下来的可能，当下他狠狠的咬了咬牙，双手开始不停的掐动印决，与此同时，眉心间的金色元神，也在不停的掐印，这是，役灵印！

　　“役灵印！”

　　随着这一式印法的完成，叶凡直接催动了皆字秘，爆发出了十倍的战力。

　　虚空震动，无数的天地元气被一只金色的遮天巨手所吞噬，空间被撕裂开一条条的裂缝，金色巨手不用叶凡操控，直接横扫而出，顿时间星空崩塌，时空破灭，十几位年轻的大帝虚影，还没有真正展现出他们的无敌风采，就在叶凡这一式堵上了性命犹如开挂了一般的攻击下，彻底的崩溃了。

　　遮天巨手并没有就此结束，而是在扫灭了那些大帝虚影之后，改变了飞行的方向，向着周围屹立在虚空中的异族们横扫而过，所过之处，血肉横飞，没有任何生机留下。

　　这还没有结束，那金色遮天巨掌，在横扫了无数的异族，吸收了他们的血肉力量之后，体积变大了一倍有余，原本仅仅只是金色的巨手，逐渐的转化为了灰色，所散发出来的威势，使得异族至尊都一脸惊骇的不断逃离，这一掌，给他带来了死亡的危机，完全有可能将他击杀。

　　眼见那异族至尊逃离，叶凡强忍着生命力急速消散的痛苦，以最后的神念，再次改变了役灵印的方向，使得遮天巨掌向着上方，那第一天大陆的方向冲去。

　　“不！”

　　无数存活下的异族，一脸惊恐的看着这一幕，那第一天，乃是他们的家园，上面还有他们的亲人存在，若是被这恐怖的巨掌攻击，后果将不堪设想。

　　那异族至尊，此时也是惊怒异常，也顾不得逃离了，紧跟在那遮天巨掌的身后，想要赶在它的前方，将这恐怖的攻击抵挡下来，这是他的家园，哪怕是有死亡的可能，他也不能再逃避了！

　　然而役灵印的速度越来越快，将异族至尊远远的甩在了后面，不论对方施展何等攻击，都无法改变他的轨迹，甚至攻击中所包含的力量，还被役灵印吞噬一空，使得这遮天巨掌威势更加的恐怖！


第432章 还是得需要我这个做老师的出手啊！

　　在此刻，轰轰之声响彻整个山海界，无数的修士以及异族都表情各不相同的抬头看向天空，在那里，有一只遮天巨掌，犹如太古神魔从天而降的神罚一般，向着那第一天大陆撞去。

　　此时的第一天大陆，早已被留守在上方的异族布置了封锁大阵，但即使如此，异族们也是心惊胆战，这灰色巨掌所散发出的威势实在是太恐怖了，哪怕是有大阵封锁，他们也没有信心能防守的住。

　　轰鸣之声惊天动地回荡星空之中，更是卷动星辰之力，只见那庞大的封锁阵法，幽光剧烈的闪烁，更有咔咔之声疯狂的传出。

　　瞬息间，但听砰的一声巨响，却是那大阵上无数裂缝蓦然出现，更是以极快的速度蔓延，转眼就成为了一片蛛网之样，最终轰然崩溃，化作无数碎片在那一股惊天的冲击之下，向着四周横扫。

　　叶凡见状嘴角露出了一丝微笑，结局不用看他也已经知晓了，此时破碎了封锁大阵，将阵法之力吸入其中的役灵印，已经变得不可抵挡，除非有准帝级别的存在出现，否则根本不可能阻拦得住役灵印的横扫步伐！

　　一路横扫，役灵印终于来到了那被阴影所笼罩的第一天大陆的前方，面对那大陆之上无数的绝望异族，狠狠的撞击了上去。

　　“轰！”

　　在第一天大陆世界意志的哀鸣声中，城池崩溃，山河坍塌，整个大陆，在轰鸣中，开始了大范围的崩溃。

　　轰轰中，无数碎石脱落，一道又一道贯穿大陆的裂缝，犹如蜘蛛网一般密密麻麻的出现，甚至已开始有万里范围的碎块，从第一天落下。

　　整个第一天大陆，此刻在所有山海界修士的目视中，在那遮天巨掌的轰击下，终于四分五裂，彻底的崩溃了！

　　这一刻，所有山海界的修士，都无比的振奋起来！

　　“山海修士，死战到底！！”九大山海界，所有山海修，全部激动，立刻反攻厮杀。

　　无数入侵山海界的第一天大陆异族慌了，所有的异族，在这一刻都颤抖，他们看着星空中碎裂中的第一天大陆，他们的心中，第一次，出现了恐惧。

　　主宰吼，至尊怒，天地色变，然而不论他们如何的努力，都已经不可改变第一天大陆崩碎的过程。

　　叶凡浑身虚弱无力，整个人看起来老了很多，密密麻麻的裂缝在他的身体上出现，金色的血液在他的身上不断的流出，这具身体，已经到了崩溃的边缘，十倍战力的役灵印，他最终还是承受不住。

　　“叶凡！”

　　一位一身儒雅白袍的年轻男子神色担忧的从不远处赶来，看着叶凡的样子，神色中浮现出忧伤之色，正是叶凡刚来到此地时遇到的孟浩。

　　“哈哈！我死不了！”

　　“我叶凡斩天斩地，斩大道法则，今日，我连我自己也能斩去！”

　　话音落下，只见一柄散发着金色光芒的长刀，屹立在叶凡的头顶上，这是他的道念之刀，蕴含着他所有的大道感悟，是他度过天罚之后凝练出的自己所独有的道，如今化作一柄无物不斩的神刀，在孟浩的注视下，化作一道金色的寒芒一斩而过！

　　“嗤啦！”金色寒芒闪过，叶凡那早已开始崩溃的身躯，没有任何的停滞，直接化作了一道道金色的光点，崩溃在了天空中。

　　“嗡！”

　　但无数的金色光点却并没有就此消散，而是围绕在那金色长刀周围，不断的聚合起来，隐隐有一具崭新的身体要凝聚成型了。

　　“毁了我的家园，你还想活下来？给我死！”

　　那高达万丈的异族至尊，在呆滞的凝望着第一天大陆崩溃时，却发现罪魁祸首，那个实力不强但却神通无限的人族修士，竟然要浴火重生，当下浑身冒着黑色的火焰，向着叶凡冲去，他要将叶凡的灵识彻底的打散，只有让他魂飞魄散，方能洗刷第一天破灭的仇恨！

　　无尽的虚空之上，林夕一脸笑意的看着下方的一幕幕，转头看向林若，“如何？我这弟子是否可堪造就？”

　　“哥哥你就别显摆了，别人都说我是狠人，但我觉得你这弟子比我更像狠人，斩天斩地，连自己都斩，有这股狠劲，就算哥哥你不培养他，估计日后他也能证得大帝之位。”知道自己的哥哥很是看中这位弟子，林若也是毫不犹豫的夸赞了一番。

　　林夕笑了笑，没有继续接话，而是继续低头看向下方，山海界的战场之中，无数的异族，像是疯了一般，不顾周围山海修士的阻挡，一个个带着无尽的仇恨向着叶凡杀去，尤其是那异族至尊，更是状若癫狂，已经来到了叶凡的上空，一掌向着叶凡拍去。

　　“叶凡这小子，还是有些太冒险了，斩去旧的身体，凝聚出新的自我，所需要的能量是何等的浩瀚？看来还得需要我这个做老师的帮他一把了，否则就算他不被这异族至尊拍死，想要彻底的凝聚出新的身体，没个几十年也很难完成！”

　　林夕心念一动，正一掌向着叶凡那还未成型的身体拍去的异族至尊，万丈身躯陡然间无声无息的崩溃了，化作了最精纯的元气，融入到了叶凡那金色的身躯之中。

　　“呵呵，一个异族至尊的本源精气，倒也完全可以满足叶凡的蜕变了，像我这么尽职尽责的老师，这世间估计找不出第二个来了吧？”林夕笑呵呵的自我调侃了一句。

　　然而林若却很是认真的点了点头，一副深以为然的样子，“哥哥是世上最完美的人，自然不会再有第二个！”

　　“咳！”林夕有些不好意思的低头向下看去，这话他听着有些心虚，完全不知道该如何继续接话。

　　此时，山海界战场中，原本无数向着叶凡冲去的异族，陡然间惊恐的停住了脚步，他们的至尊，就因为碰触到了那神秘的金色人影，结果都直接崩溃了，他们再冲上去，岂不是没有一点活路？

　　“嗡！”

　　就在这时，原本缓慢凝聚的金色人影，在吞噬了异族至尊的本源精气之后，陡然间快速凝聚起来，仅仅几个呼吸的时间，叶凡那浑身散发着恐怖威势的神躯，在虚空的不断震荡中，显现了出来！


第433章 为了给弟子开挂而煞费苦心的林夕

　　一身金色的短袍，头顶万物母气鼎，浑身散发着耀眼的光芒，强者的气息肆虐而出，这一刻的叶凡，光芒万丈，更是携带着毁灭第一天大陆以及崩灭异族至尊的恐怖威势，成为了山海界自孟浩之后的又一位传奇！

　　斩灭旧的自我，斩出了一个新的自我，此时的叶凡，虽然修为只是仙三境界，但不论是神力还是肉身实力，都比之前强大了十倍不止，更是融合了异族至尊的本源精气，可以说是生命力近乎无尽，已经完全可以支撑得住十倍战力的役灵印了。

　　环顾四周，看着一脸狂热望向自己的山海修以及充满了仇恨但却踟蹰不敢上前的异族凶兽们，叶凡没有过多的将目光放在他们身上，而是抬头仰望天空，似乎目光穿透了上方星空中其余三十二天的遮挡，看到了一些此界生灵无法看到的景象。

　　向着上方的虚空恭敬的拜了拜，叶凡虽然看不清老师的身影，但却知道老师绝对在看着他，他能如此顺利的斩道成功，进阶到仙三境界，老师可是帮了很大的忙，否则刚才他可能就已经彻底的陨落在那异族至尊的攻击下了。

　　此时，第一天已经彻底的崩灭了，随之一同消散的，还有那役灵印，在崩碎了第一天大陆之后，也随之一同崩灭，消散在了山海界的星空之中。

　　山海修士无不欢欣鼓舞，而入侵山海界的第一天大陆的异族们，则是充满了茫然与绝望。

　　家，没了……

　　繁衍万万年，他们的家，这一刻，没了……

　　族人，没了，统帅了他们无尽岁月的至尊，也没了……

　　一股绝望，让所有异族，在这一刻，失去了战意，他们颤抖，他们恐惧，他们想要撤离山海界，离开这个曾经在他们看来不堪一击，但却摧毁了他们家园的恐怖之地。

　　但此刻战意盎然刻，精神彻彻底底崛起的山海界修士们，岂能放任这群侵略者离开？

　　不需要有谁来指挥，无数的山海界修士，嘶吼着，留着激动的泪水，向着异族冲杀而去，无数年的仇恨，无数年的怨气，需要鲜血才能平息。

　　叶凡并没有再次出手，而是抬头看向天空，看向那已经崩碎的第一天大陆，在那里，有一些吸引他的东西出现了。

　　“叶凡，跟上，那是第一天的世界本源，我们去将它收取了！”

　　孟浩的声音出现在了叶凡的脑海中，叶凡没有丝毫犹豫，紧跟着孟浩的身影，向着上空飞去，没有了异族至尊的干扰，他们横冲直撞无所畏惧。

　　虽然叶凡不清楚世界本源的具体功效，但能令有着圣人王实力的孟浩如此激动，绝对是好东西，而越是接近第一天崩碎的地方，叶凡的心神就越发的激动，此时他浑身的血液都沸腾了，他有种感觉，这种所谓的世界本源，绝对能令他的实力再次提升一大截！

　　刚一冲入世界本源的存在之地，这里浓郁的本源气息，轰轰间，就传入到了叶凡的身体各处中，让他的脑海瞬间清明了百倍，让他的身体在这一刻，也都轰轰间，轻灵了百倍，尤其是他对天地大道的领悟，同样暴增。

　　甚至他的血脉，在这一瞬，也都出现了一切奇异的变化，似在慢慢的吸收与改变！这改变虽然缓慢，但却真实的发生在他的身上，虽然还不甚明显，但叶凡感觉自己的肉身之力，似乎微微提升了那么一丝。

　　要知道单纯的比拼肉身之力，哪怕是硬撼六源道尊他也不惧，在不提升境界的情况下，肉身之力每强大一分都很是艰难，没想到这神秘的世界本源，竟然有如此功效。

　　所谓的世界本源，那是一个个光点，散发柔和之芒，漂浮在曾经的第一天大陆所在的位置，覆盖八方，放眼看去，足有十万之多，组成了一个蜥蜴的形状。

　　而孟浩与叶凡所在的地方，正是那蜥蜴的心脏所在，世界本源最是浓密！

　　“世界本源！！”

　　有异族道尊看到了这一幕，面露哀痛之色，想要冲上去阻拦两人掠夺世界本源，但此刻已经觉醒了意志，死战不休的山海修们，一个个就算是死也不让他们离开，使得异族们只能发出一道道的嘶吼声，与山海修血战到底。

　　此刻的叶凡，处于这世界本源的中心，随着每一次呼吸，四周大量的世界本源，轰轰卷来，他的思绪更快，他的推衍与领悟能力更强，他的意志在这一刻好似升华，到了一种仿佛天地融合的程度。

　　随着叶凡与孟浩两人的不断吸收，整个世界本源的大小，此刻也在快速的收缩，随着收缩，一声外人听不到的凄厉嘶鸣，在每一个异族的心神内回荡。

　　似乎这是世界本源在求助，求助它的子民，求助所有蜥蜴一族的修士，来救它！山海界，异族颤抖，他们神色露出悲哀，可却做不到。

　　而叶凡，在这不断地吸收下，他的双眼露出滔天的光芒，看去时，如同太阳一般，在那璀璨的光芒内，则是无尽的推衍领悟之芒。

　　叶凡清晰的感觉到，他自己的念头，在这一瞬就可转动万千次，以往很多感受不到的事物，如今清晰可查，以往无法领悟的大道法则，也在这一瞬间清晰明了。

　　似乎，天地大道，尽在他的眼中，而他需要做的，就是选择一条大道法则，将他完整的领悟出来。

　　无垠的虚空中，林若有些好奇的转头看向林夕，“哥哥，你准备让叶凡领悟出什么大道法则？”

　　“本来是准备让他借此机会领悟生死法则的，但我考虑了一下，最终还是决定让他领悟空间法则，此时的他，寿元不缺，缺的是战斗力，他一直都想要横渡星空返回故乡，而空间大道，恐怕是他最想领悟的大道法则了！”

　　这里是林夕所创造的世界，也有着完善的天道，出生在这方世界的生命，可以领悟到天道法则来变强，但却无法领悟到大道法则，这也意味着，哪怕他们变得再强，也无法脱离此界宇宙，因为走出宇宙，他们将成为最普通的凡人。

　　而如今为了让自己的弟子叶凡变强，林夕将自己所领悟的空间大道融入到了那世界本源中，为了给叶凡开挂而又不使他产生依赖，林夕也是煞费苦心了。

　　“哥哥，其实你没必要这么用心的，教导他一番，让他自己成长就可以了，不需要如此尽心尽力！”林若劝道。

　　林夕摇了摇头，微微沉默后，叹了一口气，这段时间，我恢复了很多记忆，“我有一大敌，名为梦魇空间，我虽然不知道什么时候会与他对上，但多培养一些强者，总是没错的！”


第434章 叶凡的作死试验

　　“梦魇空间？”

　　林若闻言眼眸微微一缩，在她的脑海里，似乎有关于这方面的记忆，但偏偏无论她如何的回忆，都只是模模糊糊的记不清楚，似乎被隔着一层薄薄的隔膜，需要她晋升为红尘仙之后才能刺破这层隔膜，找到那些记忆。

　　“哥哥，那梦魇空间很强吗？”

　　“恩，很强，最起码现在的我，面对它除了逃跑之外还是没有任何反抗余地的，甚至有可能连逃跑都没有机会！”林夕沉默片刻，缓缓开口说道。

　　“看来，我需要尽快成为红尘仙了，否则，要跟不上哥哥的步伐了！”

　　“不必着急，那梦魇空间之前受到了重创，短时间内是恢复不过来的，我们还有得是时间来提升实力！”

　　简单的与林若交谈了一番，将梦魇空间的一些消息告知了对方之后，两人再次将注意力放在了下方，此时的叶凡，已经与孟浩一起，将那世界本源瓜分了。

　　此时的叶凡，随着世界本源的不断吸收，他对于大道法则的领悟能力达到了一种非常恐怖的境地，在一道道的光点中，他看到了无数的空间，那些空间有大有小，有的模糊，有的清晰，化作一条条丝线。

　　这些丝线，是法则，但与他之前所领悟的法则不同，这些法则，看起来与他领悟的皆字秘以及行字秘有些相似，但比他们更加的完善，更加的强大。

　　“这是一种不同于以往我所领悟的法则，若是将这种法则称之为大道法则，那么，之前我所领悟的法则，只能算是天道法则！”

　　这一刻的叶凡，在见识到了林夕所创造的宇宙，在触摸到了空间大道法则之后，明白了天道与大道之间的关系，天道，只是某一世界的世界意志，而大道，则是统御诸天万界的无上存在。

　　“老师还真是待我不薄，专门将空间大道显现出来供我领悟，我若是还无法领悟成功，那可就真是没脸再做老师的弟子了！”

　　感受着那一道道的空间法则所组成的丝线，叶凡试着将他们一道道的以各种方式排列起来。

　　在叶凡的感知中，若是将这些丝线一层层的叠加起来，将会组成一层层的空间禁制，这些空间禁制，不仅可以形成一个个的小型次元空间，更是能化作无上的空间封印，封印修士的肉身元神以及法力，除非对方的实力强大到可以随意的撕破一层层的小型空间，否则很难破开封印。

　　而若是将丝线一道道的连接起来，在叶凡的感觉中，他可以一个念头就出现在丝线所连接的另一处星空中，这种感觉，如同瞬移。

　　缓缓的睁开眼睛，此时的世界本源已经被他与孟浩两人瓜分一空，叶凡没有立即起身，而是心念一动，空间法则被调动起来，按照他之前的领悟，施展了瞬移的神通。

　　“嗡！”叶凡的身影顿时消失不见，再次出现时，已经出现在了山海界星空的最顶端，在更上方，就是被白色封印所阻挡而无法降临下来的其余三十二天大陆。

　　“我领悟的果然没错，这确实是瞬移神通，不过领悟的程度还不够深，像这种可以镇封天地的大型阵法封印，我还无法凭借瞬移神通穿过去。”

　　叶凡抬头望着上方的三十二天，上方的无数异族也在隔着封禁大阵冷漠的注视着他，那一个个充满了仇恨的冷漠目光，犹如无数柄利剑一般，要将叶凡碎尸万段。

　　对于那一道道的仇恨目光，叶凡直接无视，而是再次陷入了沉思之中。

　　“将丝线重叠起来可以形成一个个的次元空间，而将丝线单一的链接起来可以瞬移，我若是将一层层重叠起来的丝线再链接起来，有没有可能，直接穿过一层层的次元空间，瞬移离开这片被三十三天所封印阻隔的世界？”

　　想到这里，叶凡迫不及待的实验起来，当他再次睁开眼睛之时，在他的身周空间顿时虚幻了起来，似乎无数的次元空间将他所包裹了起来。

　　叶凡一步迈出，身形瞬间消失，然而刹那间，他那消失的身影再次出现在了原地，浑身鲜血淋漓，虽然几个呼吸间伤势便恢复如初，但依然使得叶凡一脸的心有余悸之色。

　　“太恐怖了，无尽的次元之力差点将我绞杀，若非我及时的退了出来，这次可能真的就栽了！”

　　“不过，我研究的方向没有错，这个方法，确实可以无视封禁之力，直接通过平行的次元空间将自身挪移出去，只是对于肉身的强度，要求实在是太高了！”叶凡虽然看起来有些狼狈，但眼眸中的亮光却越来越明亮，显得很是开心，只要未来将肉身之力提升到一定的程度，他完全可以横渡星空，回到地球。

　　虚空深处，林夕有些诧异的点了点头，“这小子的领悟力还真是没得说，这才短短的一会功夫，竟然就从瞬移领悟到了大挪移，不过他胆子也是够大的，没死在无尽的次元空间中算是他命大了，没有准帝级别的肉身，施展大挪移神通那就是在拿自己的小命开玩笑！”

　　林若也是点了点头，身为半步红尘仙的存在，刚刚叶凡的经历有多么凶险她自然很清楚，也幸亏他对空间法则领悟到了一定的程度，能够及时的退出来，否则换做其他人，绝对是有死无生。

　　……

　　“叶凡，你在干什么？”从修炼状态中起身的孟浩，几步迈出便来到了叶凡的身旁。

　　“刚刚对于空间有了一些领悟，只是在试验一番新领悟的神通！”叶凡笑了笑。

　　“想要试验神通，下方的异族，不正好就是试验的好材料吗！正好，我也想要试试自己新领悟的空间本源禁法！”

　　孟浩看着下方的异族冷笑一声，缓缓的抬起了右手，向着下方的山海界轻轻按下去。

　　“世界，在我眼中，就是一张大纸。”

　　随着孟浩的手掌动作，整个世界在这一瞬间似乎都凝固了，只见他右手随意一挥，立刻在异族战阵的四周，画出了四下，成为了四条线，彼此连接在了一起后，如同画框。

　　以空间为画框，而无数的异族，则是成为了画框内的画像，一动不动的停留在画框内，没有任何声息！


第435章 待我踏入红尘仙，娶我可好？

　　“这，就是空间。”孟浩望着那画框中的无数异族，目中露出冷冽之芒。

　　抬手一招，一道纸张被撕裂的声音响起，那封印了无数异族的画纸，被撕裂了下来，出现在了孟浩的手中，被他卷了起来，收入了袖袍中。

　　望着下方那因为失去了空间而出现的无尽空间黑洞，逐渐的在天地法则之力的消弭下恢复如初，孟浩淡笑一声。

　　“星空，如一张大纸，掌握了空间法则的人，就如同是手中有了笔，随意几笔，勾勒出线条，那线条连接在一起，线条内的，就是……空间。这张纸折叠，就是裂缝空间，这张纸若可以成为圆球，那么线条内的空间……就是一个界，叶凡，你觉得我对于空间的领悟是否正确？”

　　“空间为圆球就是一界？”叶凡若有所思，他对于孟浩刚刚的神通并不吃惊，毕竟他也能做到，只是碍于修为的原因，可能真正施展起来要吃力不少，但并非做不到，他真正吃惊的，是孟浩对于空间的理解。

　　“看来孟浩你的心很大啊，竟然想要创造一界，不过在我看来，想要创造一界，可不仅仅只是掌握了空间就可以的！”

　　“哦？那还需要掌握什么？”

　　“时间！没有时间，你所谓的一界，也仅仅只能是犹如纸张般的平面世界，根本没有成长的潜力！”叶凡微微沉思后，说出了他的理解。

　　“时间吗？这似乎是一条禁忌法则，很难被领悟，偶尔以特殊神通可以触摸到它的边缘，但很难掌握住，似乎冥冥中有位伟大的存在，不允许时间法则被修士所掌控！”孟浩皱了皱眉头，抬头想要看看你无垠的星空，但却被三十二天所阻挡。

　　叶凡也沉默了，他知道这里的生命乃至整个宇宙都是自己的老师所创造的，甚至这发生战斗的山海界与三十三天，都是老师为了他专门创造出来的试炼之地，他们在老师的眼中，恐怕除了帮自己提升实力之外，没有任何存在的价值。

　　……

　　“走吧，叶凡已经空间大道法则入门了，成圣人之后，会自动脱离这片试炼之地，没有必要再继续观察了！”无尽的虚空中，林夕招呼了一声林若，身影逐渐的消失不见。

　　林若点了点头，身形也紧随着林夕消失在了星空之中，两位伟大的存在，似乎从来未曾来过一般。

　　“哥哥，你不担心叶凡会在接下来的战斗中死亡？”从林夕的世界中出来，林若有些疑惑的问道，自己这位哥哥，之前恨不得将所有能教的全都教给叶凡，怎么突然间又不管不问了？

　　“领悟了空间法则，只要他自己不做死，保命还是不难的，再说了，在我的世界中，哪怕是死了，复活他也不难，不过他要是这么容易就死了，那他也就不是叶凡了！”

　　林夕笑了笑，看了一眼下方的大沙漠，叶凡当初施展役灵印所留下的深渊依然还存在着，在沙漠中留下了一丝奴役万灵的气息。

　　“哥哥，我想回荒古禁地，我总感觉你还会离开这个世界，我需要尽快突破到红尘仙境界，否则，无法跟得上你的步伐！”林若突然间神色严肃的开口道。

　　“恩，那就一起吧，正好我也想去你的荒古禁地中闭关修炼一番！”

　　之前林夕闭关将小千世界晋升为中千世界，神道分身似乎也受到了一定的影响，神火中的青莲吞噬那鬼脸封印的速度提升了一倍不止，这次闭关，他准备全力配合神道分身，先将分身的封印破开，将自己还缺失的其他记忆找回。

　　林若嘴角露出一丝笑意，那一瞬间的风采，犹如雨后的莲花在微风中摇曳，美丽但不刺眼，令林夕看的微微有些失神。

　　素手在空中轻轻的一按，一条通往北斗星域的空间通道被林若打开，随后两人一步迈出走入其中，身形瞬间消失。

　　再次出现时，两人直接来到了荒古禁地的上空，这片充满了时间法则的禁地中，除了草木之外，基本上很难看到生灵的存在。

　　“我不喜欢热闹，因此将住所安置在了这里，一般不会有外人来打扰，可以让我心无旁骛的修炼。”眼见林夕在打量周围的环境，林若出声解释道。

　　林夕点了点头，并没有说什么，两人来到深渊之下，穿过大片的荒古遗迹，进入了一座石门中，石门里面，仙气缭绕，犹如一片小仙界一般，在这神秘小世界的最深处，有着一座古朴的青铜殿，矗立仙境中，清泉相伴，奇草神葩点缀，古殿看起来很宏伟。

　　青铜古殿的最中央，有着一张看不出何等材质的光滑石床，而在石床的两边，分别排放着两具神秘的古棺，总共四具古棺，对应着林若的四世身。

　　“红尘仙，我已经随时可以迈出这一境界了，但等不到哥哥你来，我心中的执念使得我根本无法成仙！”看到林夕在不断的打量着这里，林若率先开口道。

　　一步迈出，林若直接盘膝做到了那石床之上，石床两边的四具古棺，瞬间飞起盘旋在大殿的上空，林若的面容逐渐的模糊不清，一道道阵法在她的周身不断的形成。

　　“哥哥，我要准备踏出这一境界了，但我没有必然成功的把握，有件事我想要哥哥能给我一个答案，否则若是我失败身陨道消了，恐怕连问出来的机会都没有了！”

　　虽然林若的面容因为阵法的缘故不断的模糊，但她的声音却异常的严肃与认真，似乎在等待着林夕的回答。

　　“你问吧，不论是什么事情，我都会给你一个答案！”眼见林若如此认真，林夕的脸色也逐渐的严肃了下来。

　　“哥哥，我等了你二十多万年了，我再也不想失去你了，虽然我们是兄妹，但我们并没有任何血缘关系，我不想只做你的妹妹，我更想做你的妻子，若是我成功踏入红尘仙境界，你娶我可好？”

　　林若的面容已经完全无法看清，但她那带有一丝忐忑之色的声音中，不难判断出，此时的她，正处于一种异常紧张的状态中。


第436章 我娶你！

　　“若是我成功踏入红尘仙境界，你娶我可好？”

　　听到林若的问题，林夕神色微微有些愕然，但紧接着脑海中传来一阵剧痛，似乎隐隐有两道声音也在询问他这个问题。

　　“下次再见，娶我可好？”

　　“若有来生，娶我可好？”

　　声音不大，但却一直回响在林夕的脑海中，但无论他如何努力，都寻找不到关于这声音主人的任何记忆。

　　揉了揉有些头疼的脑袋，林夕一时间沉默了，半晌后，最终他做出了自己的决定。

　　“林若，等你成仙，我娶你！做我林夕的妻子！”

　　随着林夕声音的落下，林若的身影彻底的笼罩在了阵法之中，只是隐隐从阵法中传出的欢笑声中，看得出来林若的心情很是愉悦。

　　做出这个决定，林夕的心里顿时舒畅了许多，脑海中的声音也随之消失不见，再也不曾出现，似乎这个决定，他的潜意识里认为是正确的。

　　林夕也说不清他对于林若究竟是什么感觉，有点喜欢，有些疼惜，想要她一直待在自己身边。

　　当林夕迟疑不知道该如何做出抉择时，他问了问自己，若是林若有一日离开自己，成为别人的妻子，他会不会感到开心？

　　答案是肯定的，他不开心，他会难过，他会发狂的想要毁灭诸天万界，之后，他释然了，不再有任何犹豫的做出了自己的决定，他要娶林若，虽然两人之间的感情进展的有些快了。

　　这个问题，林若问的有些突然，问的他有些措手不及，但在做出了决定之后，他心里反而舒畅了许多，在这一瞬间，念头豁然通达，就连大罗金仙初期的境界，似乎都微微有了一些提升，距离大罗金仙中期并不远了。

　　抬手在青铜大殿的地上一挥，一团蒲团出现在地面上，林夕随手布下几座剑阵，坐在蒲团之上，开始了闭目潜修，这一次，他要彻底的将鬼脸封印破除。

　　识海中，林夕的身影再次出现，这一次，他没有丝毫的迟疑，直接拿起破天枪，毫不犹豫的刺在了分身眉心的鬼脸印记之上，虽然看似没有什么效果，但林夕没有任何停顿，依然继续的不停刺出，刹那间，便已刺出数万下。

　　这一次，他是铁了心了，不破除鬼脸封印，他就不结束这次的闭关，这鬼脸封印的问题，不能再拖着了，必须尽快解决！

　　……

　　时间犹如指尖的沙子，一点点流逝，不为任何人而停留。

　　林夕在识海中已经记不清过去了多久，也记不清自己究竟刺出了多少枪，但效果却是很不错，那鬼脸封印上此时早已密密麻麻的布满了裂缝，在破天枪的攻击以及神火中那青莲虚影的吞噬下，变得越来越脆弱，崩裂的速度也越来越快。

　　“嘭！”

　　直至在一声轰轰的爆裂声中，那神道分身上的鬼脸封印，彻底的崩碎了，化作无数的黑色光点，被神火中的青莲虚影直接吞噬一空。

　　而随着鬼脸封印被吞噬，神火中的青莲，原本还呈现虚影状态的它，彻底的凝实成为了神格了，化作一枚青莲印记，烙印在了神道分身的眉心间。

　　顷刻间，无数的记忆恢复如初，神道分身缓缓的睁开了双眼，“苦尽甘来，虽然记忆被封印了一段时间，但却提前使得神格凝聚成功，如此，这具神道分身，也算是有了顶尖大罗金仙的战力了。”

　　随着神道分身的声音落下，他眉心间的青莲神格印记，陡然间散发出灰蒙蒙的光芒，光芒笼罩在本体的剑形灵魂之上，确切的说，是包裹在了那鬼脸封印之上。

　　随着灰色光芒的笼罩，原本坚不可摧不可破除的鬼脸封印，竟然以肉眼可见的速度不断的被分解，这凝聚为实体的青莲神格，似乎是对于破除任何封印都有着奇效，那原本在林夕看来奈何不了的鬼脸封印，仅仅几个呼吸间，就被分解成了无数的黑色光粒。

　　而在无尽的黑色光粒中，有一道鬼脸虚影，正隐藏在其中，但却被青莲神格所发出的灰色光芒直接包裹了起来。

　　“林夕，我错了，给条活路，给条活路啊！”

　　鬼脸虚影惊恐的发出哀求声，乞求林夕给他一条活路。

　　然而林夕冷漠的看着眼前这道鬼脸虚影，这个神墓世界的伪天道，差点将自己的记忆彻底的封死，这种仇恨，他怎么可能还会再给对方活命的机会？

　　最终，这鬼脸虚影被青莲神格所吞噬，化作了神格的养料，使得神道分身眉心间的青莲印记，更加的明亮了几分。

　　而就在这时，自从林夕记忆被封印后，一直没有再出现的玄天珠再次显现在他的识海中，只见它轻轻的一颤动，那无尽的黑色光点，顿时被它吸入了其中。

　　这些黑色光点，可是天道以无尽的怨力凝练而成的，刚一进入玄天珠中，便被转化为了无穷的信仰之力。

　　无尽的信仰之力笼罩在那神秘的巨塔之上，在林夕的神识观察中，那一直没有彻底凝实的第二层以及第三层塔身，这次终于彻底的凝聚成型。

　　林夕并没有第一时间进入塔身中，而是神识退出了识海中，意识再次恢复到身体中，此时记忆完全恢复的他，正神色复杂的看向林若的闭关之处。

　　“虽然过程有些复杂，但结局总算没有出错，至少，没有娶错人！”

　　轻叹一声，林夕再次将心神沉入玄天珠中，这一次，他一定要看一看，这新出现的两层宝塔，究竟有何等功能。

　　走入第二层宝塔中，环境与第一层塔中很是相似，也是一片小世界，但却没有了那些犹如山峰般大小的蒲团，也没有了神秘的青袍道人讲道，这使得林夕微微有些怅然，他有种感觉，在他超脱之前，是没有机会再与其见面了。

　　虽然早已对于那青袍道人的身份有了猜测，但林夕还是想要当面问一问他，当初那么做，究竟是为了什么？


第437章 玄天珠中的穿越规则

　　在这宝塔第二层的小世界中，是一座庞大的光幕，光幕中有着一个个类似于宇宙位面的漩涡在不断的旋转着，这些宇宙位面，给林夕一种很是熟悉的感觉。

　　随便挑选了一个漩涡，林夕将注意力集中在上面，在里面，他竟然发现了乱星海的存在。

　　“这是我曾经去过的凡人修仙传位面，难道这些宇宙位面，都是我曾经去过的？”

　　再次寻找了一道漩涡观察，林夕竟然从里面发现了他的弟子罗峰的存在，此时的罗峰，已经进阶为了金仙，有着最顶尖宇宙之主的实力，成为了人族的支柱。

　　这道光幕中的漩涡并不多，只有六道漩涡，正好与他所穿越的位面数量相对应。

　　“既然出现了这种类似于宇宙位面地图的光幕，应该是为了方便使用者选择穿越的目的地，不知道该如何选择？”林夕沉吟着。

　　正思索着该如何穿越之时，光幕中突然间出现了一行文字。

　　“请确定穿越人数！”

　　林夕淡淡的看着这一幕，略微沉思后，开口道，“两人！”

　　随着林夕声音的落下，光幕中再次出现了一行文字。

　　“请确认穿越者的姓名！”

　　“林夕，林若！”林夕继续开口道。

　　“请选择穿越的位面宇宙！”

　　随着这一行字的出现，屏幕中出现了一个指针，林夕试着以神识控制指针，指针在他的控制下不断的变换位置，但他并没有直接选择所要穿越的位面，现在，还不是穿越离开的时候，最起码，要等林若修炼完毕，进阶为红尘仙后再离开。

　　“放弃穿越！”

　　随着林夕声音落下，光幕中的指针顿时消失不见，光幕再次恢复到了之前的模样，上面的文字也消失不见。

　　林夕满意的点了点头，这第二层宝塔果然是和穿越有关，最起码有了这层光幕，他可以随时的选择返回之前所穿越的宇宙位面，之前所留下的一些因果恩怨，也可以找个合适的时机处理一番了。

　　在这第二层宝塔中闲逛了一番，发现除了这道光幕之外，并没有其他东西存在，林夕当下也不再迟疑，顺着东南角的光梯，一步步的向上走去，转眼间来到了第三层宝塔上。

　　这第三层宝塔，看起来与第二层很是相似，最中央区域，也有着一道光幕，只是这道光幕要比之前的光幕大了近十倍不止，光幕中的内容，也多了许多。

　　首先映入林夕眼帘的，是那密密麻麻的一道道漩涡，每一道漩涡，都代表着一个宇宙位面，有的漩涡大，有的小，应该代表着各自宇宙位面的级别。

　　在屏幕的正上方，有着一行红色的大字，显得很是刺眼。

　　“穿越需知！”

　　林夕将神识探入其中，顿时，一道道的讯息出现在了他的脑海中。

　　总的来说，这些讯息是这第三层光幕中的穿越规则，规则只有两条，但却非常重要。

　　首先，这一层所能穿越的世界，都是林夕之前没有穿越的新世界，除了那永恒圣界之外，诸天万界无数的位面宇宙，只要是他之前没有穿越过的世界，都可以通过这道光幕来选择穿越。

　　其次，穿越分为被动穿越以及主动穿越，被动穿越，也就是信仰之力达到一定的程度，玄天珠会随机选择一个位面宇宙，将林夕强制穿越过去，这一过程中，只能林夕自己一人穿越，除了与他签订了灵魂契约的生命之外，不可携带其他生命体，当然，林夕体内中千世界中所诞生的生命除外，并不受影响。

　　至于主动穿越，就是林夕在这光幕中主动的选择穿越的世界，花费一定量的信仰之力即可完成，主动穿越，可以选择多人穿越，当然，需要花费额外的信仰之力，穿越到新的宇宙位面之后，玄天珠会为穿越者安排位面天道承认的身份，当然，这一过程，还是得需要花费信仰之力，越是等级高的位面宇宙，所需要花费的信仰之力就越多。

　　读取了穿越规则之后，林夕将目光放在了光幕的右下角上面，在右下角，有一个红色的数据条，数据条上面有一个金色的指针，标示着距离下次强制穿越还需要多少的信仰之力。

　　林夕看了一眼，红色数据条上标刻着一到一百共一百个数值，此时的金色指针，已经指在了八十这个数值上，也就是说，距离下次强制穿越，已经不远了。

　　而在屏幕的左下方，有着一个红色的按钮标志，上面有着“主动穿越”四个大字，林夕见状，抬手在这红色的按钮上按了一下，顿时屏幕中出现了一行文字。

　　与第二层的光幕差不多，首先是让选择穿越的人数，然后是确认穿越者的姓名，最后，是操控指针，选择想要前往的位面宇宙。

　　林夕观察了片刻，这些宇宙中大部分他都无法确定是属于哪个位面，只能通过那一个个漩涡的大小，来确定位面宇宙的等级，其中有几个漩涡宇宙，比其他漩涡大了数倍不止，在林夕看来，绝对属于最顶尖的大千世界，里面的最顶级强者，绝对会有超越了混元大罗金仙的存在。

　　最终，林夕再次选择了放弃穿越，此时林若还没有结束闭关，还不到穿越的时机。

　　将第三层逛了一个遍，再无其他发现之后，林夕意识回归本体，先是看了一眼被阵法所笼罩在里面的林若，之后抬手将自己闭关前所布置的剑阵收起，之后身形一晃，离开了这片深渊，出现在了荒古禁地的上空。

　　“闭关这么久，不知道如今处于剧情的什么阶段了？”

　　话音落下，林夕的神识如潮水一般涌出，整片大陆的情形，瞬间映入在他的脑海中，他的弟子叶凡的情况，也被他瞬间了解。

　　“不错，已经成圣了，竟然一人横扫了神灵谷，圣人级别的荒古圣体，只要那几个禁区里面的存在不出来，叶凡这小子倒也算得上有无敌之姿了！”林夕满意的点了点头，如今太古王族出世，一副要横扫北斗星域的模样，结果在叶凡的手中吃瘪，倒也不需要他再专门出手了。

　　而就在这时，林夕神色微微一动，向着下方的深渊看去，在那神秘的青铜古殿中，林若那盘膝坐在石床上的身影逐渐的显现了出来，虽然没有威压散开，但林夕却很是清楚，她已经进阶到了红尘仙的境界，而且还是以战斗力强悍著称的红尘仙。

　　在林夕的感知中，林若的战斗力似乎不在他之下，除非他战力全开，神道分身与本尊同时出手，动用破天枪以及无涯剑等四柄仙剑，否则短时间内还真没有把握能拿得下她！


第438章 纵然万劫不复，纵然永世沉沦……

　　“嗡！”

　　空间如同湖水般泛起一道道的波纹，一道白色的身影缓缓的出现在虚空中。

　　秀发飞扬，衣袂猎猎，那修长的身影丰姿绝世，宛若从神话世界中走来，她是这般的超然，如仙临世。

　　她气质超尘，不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，随时会羽化登仙而去，超脱世外。

　　林夕一脸淡笑的注视着眼前的女子，她秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代！

　　“我该叫你林若，还是赵君仪？”林若声音中带着一丝沧桑之色，似乎陷入了回忆之中。

　　“叫我林若吧，赵君仪已经是过去式了，这一世，我是林若！”白衣飘飘，如仙临尘的林若，空灵的声音缓缓传来，不带有一丝的人间烟火。

　　林若很是识趣的没有询问林夕是更喜欢如今的若若，还是她的上一世，在看到林夕脸上的复杂之色后，很是善解人意的挽住了林夕的胳膊，轻声劝慰着。

　　“其实哥哥不必如此纠结，不论是前世还是今生，哥哥都是若若最重要的人，谁也无法取代，谁也不能将你从我的身边抢走！”

　　林夕点了点头，仰望虚空，轻叹了一口气，“岁月沧桑，恍然如梦啊！”

　　随手一挥，草地上出现了一坛坛的老酒，林夕随意的坐在了地上，向着林若招了招手，“来，陪我喝酒！”

　　林若知道此时的林夕应该是找回了记忆，正是感慨颇多的时候，很是善解人意的陪他坐在了地上，与哥哥望月对酌了起来。

　　“说实话，我真的很担心，担心你早已磨灭在了无数次的轮回中，不过看来，你比我想象中的要出色很多！”林夕大口的喝了一口酒，声音中带着一丝后怕之色。

　　“不破不立，我这也算是一种破而后立了吧！”林若擦拭了嘴角边的酒渍，淡笑道。

　　“说实话，你心里有没有恨过我？若不是因为我，你本不需要经理如此多的磨难。”

　　林若微微一愣，随后嘴角微微翘起，眼眸中带着一丝羞赧之色，“有，每次都是我问你‘娶我可好’，你却从来不知道主动！”

　　林夕有些愕然，随后身形冲天而起，抬手一招，漫天的星河化作一道道的七彩霞光，与无数的星辰融合在一起，最终形成了两枚散发着七彩霞光的戒指。

　　“美丽的林若仙子，请问你愿不愿意做我林夕的妻子，陪我征战诸天万界，直至永恒超脱？”林夕手持七彩戒指，漫步在无尽的霞光中，一步步向着林若走去。

　　“纵然万劫不复，纵然永世沉沦，我林若都愿意做林夕的妻子，哪怕生命终结，初心不改！”林若脸色微红，眼眸中有点点荧光闪烁，似乎等这一天，已经等了太久了。

　　林夕牵过林若的左手，将其中一枚戒指戴在了她的无名指上，另一枚戒指，被林若接过来，神色庄重的给林夕戴上，一时间天降祥瑞，地涌金莲，原本荒凉的荒古禁地，朝霞满天，瑞气千条，不时能看到龙凤虚影在天空中时隐时现。

　　“我需要前往其他位面处理一番因果，你愿意陪我一起去吗？等一切事情处理完善，我们再回遮天世界举行婚礼，你意下如何？”

　　“只要是和你在一起，去哪里都无所谓，其实举不举行婚礼，我根本不在乎的！”

　　“哈哈，那可不行，我欠你太多，若是连婚礼都没有，岂不是要让我更加愧疚？”

　　“一切随你，没必要大张旗鼓，找一些熟悉的人坐一起吃顿饭就可以了，你知道的，我真的不在乎这些形式！”

　　“放心，此事由我来处理，在离开此界之前，先随我去看看叶凡吧，有些事情，需要先给他交代一番！”

　　……

　　一处神秘的小山谷中，叶凡正与一些朋友们围坐在一张大石桌旁，笑呵呵的喝酒畅谈，似乎在庆祝着什么。

　　“叶凡，这次可真是多亏了你了，若非是你成为了圣人，横扫了神灵古，震慑的其他太古王族们不敢有丝毫异动，否则这片大地上可真的要血流成河了。”一位黑脸青年，高举酒杯，神色激动的跟叶凡碰了一杯，大口的饮下。

　　“叶凡，你从实招来，从荒古禁地乘坐九龙拉棺离开之后，到底经历了什么，竟然短短的几年时间，就成圣了，是不是获得了什么了不得的宝贝？”大黑狗双眼放光，醉眼朦胧的在叶凡的身上不断的打量着，想要看看究竟有没有宝贝。

　　“你们不要瞎猜了，这次我是到了紫薇星域，遇到了老师，老师专门为我开辟了一方试炼世界，我的实力，就是在试炼世界中得以提升的！”

　　“唉，真是羡慕嫉妒恨啊，你有这种老师做靠山，这世上谁还能奈何的了你？”

　　正在众人喝酒聊天之时，山谷上方，悄无声息间，出现了两道身影。

　　正与众人畅饮的叶凡似有所觉，抬头向着空中望去，当看到林夕的身影后，连忙放下酒杯，神色恭敬的跟老师行礼。

　　“见过老师、林师叔！”

　　众人闻言纷纷抬头看去，当看到林夕与林若犹如仙人临世般的身影时，一个个连忙跟随叶凡一起，向着上方行礼。

　　“诸位不必拘谨！”

　　林夕淡笑着看了一眼众人，抬手一招，将坐在大黑狗背上的小囡囡抱在了怀里，随后他似笑非笑的看了林若一眼。

　　“哥哥，你已经好久没来看囡囡了！”小囡囡趴在林夕的肩膀上，小心翼翼的看了一眼林若。

　　“哥哥有事要忙，囡囡先跟你叶凡哥哥等人待在一起吧，等哥哥以后有时间了再来看你！”

　　林夕轻轻的捏了捏囡囡那可爱的小脸蛋，随后低头看向叶凡，淡笑道，“以后就不要叫她林师叔了，改口称呼她为师母吧！”

　　“师母？”叶凡咽了口唾沫，心里震惊不已，他可是知道对方的身份的，没想到这才多久没见啊，这师叔就变成了师母，老师这速度也太快了吧？

　　“恩，我和你师母有事需要前往其他位面，我们不在的这段日子里，你自己小心点，禁区里存在的那些至尊，你不要擅自去招惹！”

　　林夕淡淡的吩咐了一声，随后手中多出了一柄散发着混沌气息的巨锤，哪怕威势内敛，叶凡等人都感受到了一股随时有可能在这巨锤之下粉身碎骨的感觉。

　　随手设置了几个封印，将巨锤甩给了叶凡，林夕淡笑着开口道：

　　“这是混沌锤，里面有着为师的神念，平常你不需要动用它，若是日后那些禁地的至尊们真的出来搞事情，你就祭出这混沌锤，给为师锤死他们！”


第439章 再临凡人位面

　　待林夕与林若两人的身影从山谷上空消失，众人不由自主的松了一口气。

　　“叶凡，你告诉我，你那位师母，究竟是谁？”众人才刚松了一口气，大黑狗就扑了上来，一边想要抢夺那混沌锤，一边质问叶凡。

　　“你这死狗，撒手，她是谁，你不是早已猜出来了吗？”叶凡一把将混沌锤夺过来，收了起来，随后一脚将扑过来的大黑头踹开，似笑非笑的开口道。

　　“我的妈呀，她真的是狠人大帝？几十万年了，她竟然还活着，这也太夸张了吧？”大黑狗浑身黑毛炸起，一脸的难以置信之色。

　　“有什么夸张的，我老师可是仙人，能做仙人的妻子，没点本事岂能入得了老师的法眼？行了，这事大家知道就行了，不要外传，来，咱们继续喝酒！”

　　关于师门长辈的事情，叶凡不想多谈，随口应付了几句之后，再次招呼众人喝酒，只是，刚刚见识到了仙人以及传说中狠人大帝的他们，哪里还有心思喝得下去酒？

　　……

　　荒古禁地上空，林夕揽着林若，神识进入了玄天珠中的第二层宝塔，选择了两人穿越，而这次穿越的目的地，就是林夕第一次穿越的凡人世界！

　　“哥哥，我要不要将那三世铜棺带着？”

　　“没必要，这次咱们去的几个世界等级都不算高，那等至宝，暂时也用不上，先放在这里吧！”

　　话音落下，两人身前陡然间出现一条时空裂缝，裂缝中黑暗无边，联通向未知的神秘世界。

　　“走吧！”

　　以此时两人的实力，已经不需要信仰之力护体了，两人走入那神秘的时空位面通道中，无尽的时空撕扯之力在他们身周不断涌动，但都在靠近他们之时，如避蛇蝎般向后涌去，不敢靠近，一时间，两人身周形成了一道真空，风平浪静，掀不起一点涟漪。

　　……

　　凡人修仙传世界，乱星海上空。

　　此时，一道两米多宽的狭长裂缝从虚空中显现出来，裂缝稍显即逝，很快的便消失在了虚空中，而在裂缝消失的瞬间，一男一女出现在了空中。

　　男子黑衣银发，虽然面目年轻俊朗，但浑身的散发出一股岁月沧桑的气息，令人不由自主的就会产生想要顶礼膜拜的感觉。

　　女子月白色连衣裙，璀璨如明月般的容颜上，带着稍许的冷漠之意，似乎对于世间的万事万物都不放在心上。

　　“这里，根据我记忆，似乎是南明岛，是通往天星城的最后一个中转岛屿！”林夕低头看了一眼下方的岛屿，略微回忆了一番开口道。

　　只是此时的南明岛，与以往林夕记忆中的四季如春有些不一样，此时的岛屿被皑皑白雪覆盖，岛屿方圆数百里之内都有雨雪落下，一片银装素裹之像。

　　“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏！一别经年，不知道这乱星海，如今是什么年月了！”看着那漫天的雨雪，林夕有些感慨地叹道。

　　“估计已经过去很久了，否则终年气候不变的乱星海，不可能会降下大雪。”林若分析道。

　　点了点头，林夕将目光放在了岛屿的正中心，一块高达百米的巨大神像上，在这种天气里，依然不时有凡人以及修士前来神像前叩拜，模样很是虔诚。

　　这神像，林夕认识，正是他的模样。

　　“看来当初楚灵儿那丫头，倒是为我收集了不少的信仰之力，只是不知如今的她，现在还在不在世？”

　　感慨了一番，林夕神识探出，整个世界中的情形，全都一丝不落的映入到了他的脑海中，楚灵儿那早已垂垂老矣的身形也映入到了他的脑海中。

　　“走吧，陪我去见见一位故人，说起来，她也算得上是我收的第一位弟子了，虽然只是记名弟子，我也没有教导过她什么，但这么多年过去了，她还能记得我的吩咐，为我收集信仰，倒也算是难能可贵了。”

　　林若点了点头，与林夕一起，身影逐渐的消失在了空中，只余下漫天的飞雪，还在不停的飘落下来，似乎这天地间，不曾出现过那么两位神秘的男女……

　　天星城，乱星海第一大城，坐落在一座一眼望不到边际的山峰上，一层层的错落有致，高阶修士无数，各种交易类的店铺遍及整个城池，引得无数的修士慕名而来。

　　“当初我离开时，天星宫被灭，天星城被逆星盟所掌控，如今岁月流逝，早已物是人非，逆星盟已经消失在了岁月的长河中，天星城如今倒是被我这弟子所成立的无涯盟所占据！”

　　随意的读取了一位结丹期修士的记忆，林夕大致了解了此时天星城的一些情况，淡笑着为林若讲解了一番。

　　林若神色平淡的点了点头，不时看向远方，这个世界是她前世与林夕相识的位面世界，可以说，两人之间的缘分，就是在这里结下的，虽然如今的意识乃是林若，但这些回忆，却是真实的存在她的脑海中，这也使得她有种恍然如梦，物是人非的感觉。

　　“走吧，去看看我那位弟子吧！”

　　两人一步迈出，直接进入了天星城的内城中，无视了一道道的防御大阵，来到了一座规模宏大的宫殿之中。

　　漫步在被众修士称之为无涯宫的宫殿之中，从一个个修士的身旁走过，两人犹如不存在一般，根本不曾引起他人的注意。

　　走过一条条的通道，来到宫殿深处一座被大阵封锁的密室中，两人直接一步迈出，悄无声息的进入了大阵之中，神色平淡的打量着密室中，那位正端坐在玉床之上盘膝打坐的老妇人。

　　老妇人此时头发早已掉光，干瘪的脸庞上甚至看不出一丝血肉之色，犹如老树皮一般的皮肤，紧紧的贴在骨头之上，若非上她那散发着腐朽死亡的气息中，还有微弱的生机存在，与一具干尸已经没有什么区别了。

　　“楚灵儿，可还记得为师？”观察了半晌之后，林夕缓缓开口。

　　随着林夕的声音落下，那紧闭着双眼的老妇人，快要散架的身躯微微颤抖了起来，双眼颤颤巍巍的睁开，浑浊的双眼异常激动的打量着自己眼前的这一对年轻男女。


第440章 为师，送你一场造化！

　　“师……师尊？”老妇人浑身颤抖的睁开浑浊的双眼打量着眼前的年轻人，半晌后，沙哑的声音才缓缓响起。

　　她似乎已经很久不曾与人说话了，声音干涩、迟滞，再加上那股腐朽的气息，若是普通人听到，绝对会认为是鬼怪在说话。

　　“是我，你修为已到化神后期巅峰，为何不飞升灵界？”林夕有些诧异，自己这弟子资质一般，但没想到竟然在这灵气稀薄的凡人位面修炼到了化神后期的境界，单是这份毅力，倒也远超常人。

　　“弟子……担心离开后，那些信仰师尊的信徒……会抛弃信仰！”楚灵儿声音颤抖的回答道，“弟子，也担心离开后，会再也没有再见师尊的机会，师尊归来时，弟子希望能第一时间见到师尊！”

　　“这些年，辛苦你了！为师，送你一场造化！”

　　轻叹一口气，林夕一指点出，生死大道法则在楚灵儿的体内不断的游走，将其体内的死亡气息吞噬一空，无尽的生之力充斥了她的整个躯体。

　　仅仅几个呼吸间的时间，楚灵儿那老朽近乎死亡的躯体，再次恢复了青春，模样，也再次回到了林夕记忆中楚灵儿那十六七岁的样子。

　　“果然是我见犹怜的美人胚子，难怪哥哥你还牵挂着她！”林若似笑非笑的看了一眼身旁的林夕，语气中带着一丝调侃之意。

　　林夕神色不变，似乎是没有听到林若的调侃般，淡笑着跟此时正处于茫然状态中的楚灵儿介绍道，“这是你师母林若！”

　　听到林夕的声音，楚灵儿一时间没有什么反应，她此时正处于极度的震撼之中，被师尊那逆转生死般的仙人手段所震撼到了，呆愣的站在原地，头脑一片空白。

　　足足半晌之后，楚灵儿才从茫然状态中回过神来，神色有些惶恐的告罪道，“还请师尊原谅，弟子刚刚失态了！”

　　眼见师尊点了点头并没有任何不满的神色，楚灵儿稍微松了一口气，随后对着林若行礼道，“弟子楚灵儿，见过师母，师母您可真是美丽，弟子还是第一次见过您这样美丽的仙子！”

　　楚灵儿有些惴惴不安，从刚才这位师母调侃师尊的态度可以看出，自己这位师母，应该是位实力不弱于师尊的恐怖强者，自己刚才没有及时与师母见礼，她会不会因此而心生不满？

　　“恩，不必拘谨，第一次见面，我也没有什么宝物赠与你，今日就代你师尊，传授你一门功法吧！”

　　林若淡笑着一指点在楚灵儿的眉心处，一门神秘的功法讯息，将楚灵儿的脑海占满了，足足半个时辰之后，楚灵儿才消化完毕，神色复杂的对着林若恭恭敬敬的执弟子礼。

　　“谢师母赐予功法！”

　　此时的楚灵儿神色复杂，自己这位师母，手段果然非同常人，先于师尊一步赐予自己功法，这下子算是坐实了她楚灵儿弟子的身份，她楚灵儿，相当于成为了林夕与林若的弟子，但也只能是弟子，她心里的那些隐藏在深处的小心思，只能深深的埋在心里了。

　　“对了，灵儿，你可还有韩笠的消息？”林夕对于林若的做法只是淡淡的笑了一声，并没有什么反应，而是询问起了韩笠的情况。

　　“韩道友早在一千多年前就已经前往灵界了，不过他当时的修为只有化神初期，是通过空间裂缝之类的通道偷渡去的，不知道有没有成功。”楚灵儿摇了摇头，对于韩笠能成功到达灵界的可能性并不太看好。

　　“这样啊。”林夕点了点头，随后拿出一枚储物戒，交给了楚灵儿。

　　“这里面有着不少的灵石以及丹药，还有几件不错的防御类宝物，足够你修炼到渡劫期了，至于未来能达到何等的境界，就只能靠你自己了！”

　　“师尊，你们这是要离开了吗？”楚灵儿闻言神色一变，接过戒指后有些焦急的问道。

　　“没错，我们在这里能待的时间有限，需要返回仙界了，日后你若是能够渡劫成仙，为师自会再来接引你！信仰之力为师已经足够了，你不必再将心思放在这上面了，努力修炼，争取早日成仙！”

　　在这个普通的低级修炼世界，林夕确实是没有多待下去的心思，在见过了楚灵儿，处理了一番师徒间的因果之后，他准备与林若前往灵界，见一见当初的韩老魔。

　　“请师尊放心，弟子定能渡劫成仙，还请师母放心，弟子不会辱没了您赐予的神功！”眼见师尊要离开，楚灵儿神色严肃的表决心道。

　　淡笑一声，林夕与林若两人的身影，在楚灵儿的注视中，消失在虚空中，密室之中再次恢复到了之前的寂静状态，若非楚灵儿感觉到体内的无限生机以及手中的储物戒指，她都怀疑之前是自己在做梦了。

　　神色怅然的轻叹一声，楚灵儿随手将自己闭关前布置的阵法解除，走出密室后，没有丝毫停顿，向着无涯宫殿的中央大殿中飞去。

　　“什么人？”刚一来到中央大殿，就有数名元婴期的长老将她拦了下来。

　　“怎么，不认得老身了？”

　　“您，您是尊主？”

　　“恩，修为侥幸突破恢复了青春！传我命令，在各地寻找体质特殊的生灵，不论是凡人还是修士，本尊有大用！”

　　“是，谨遵尊主之命！”

　　……

　　灵界，人族领地，天渊城。

　　此时天渊城巨大的城墙上，一座座祭坛般的高台，在轰鸣声中从一座座法阵中徐徐的浮现而出。

　　在此高台上，一件件巨大圆盘或者巨锥笔直的耸立着，附近还各七八名长袍修士环绕束手而立。

　　除此之外，原本就有一层巨大光幕笼罩的天渊城上空，此刻更是霞光万道，天空浮现出一座小型城市般的白玉宫殿来。

　　此宫殿附近无数银色符文翻滚不动，并且上面人影晃动下，隐约可见无数甲士屹立其上。

　　而在城池之外，魔气滚滚，一丝阳光都不见，似乎被人用莫大法力遮蔽了原本正当空中的骄阳。

　　从魔气的下方处，更有阵阵催人心魂的金鼓声隐隐传来，不时能听到交战的爆炸声响起。

　　人族与魔族，正进行着一场战争。

　　而在战场的上方，空间微微泛起一阵波动，隐约间，可以看到一男一女两道身影显现在了虚空中。


第441章 再见韩跑跑

　　“我们来的，似乎有些不是时候啊！”

　　低头看了一眼下方的情形，只见天渊城墙数十里外的地方，一眼望去尽是一队队的各种狰狞魔兽，有口吐雾气，有的低吼不已，数量之多，普通修士见了绝对会感到头皮发麻。

　　此时距离城池较近的一些魔兽，已经发动攻击展开了攻城模式，无数的毒液、能量光束向着城池上的护城大阵攻击，带起一道道的音爆。

　　在林夕的注视中，韩笠从城池的内部飞出，进入了一座传送阵中，似乎是要前往人族其他区域。

　　站在传送阵中，韩笠足下的传送法阵发出了嗡鸣之声，同时四周泛起乳白色的灵光，但是灵光闪烁了半天，传送阵却根本无法发挥出任何功效。

　　“怎么回事？”韩笠神色顿时冷了下来，一脸严厉的看向不远处发动阵法的人族修士。

　　“晚辈也不知道，似乎阵法失灵了！”那人族修士也是一阵惶恐，传送阵法失灵，这要是不能及时处理好，就要出大事了。

　　“哈哈，跑跑，怎么每次见到你，都是看到你要跑路啊？”一道爽朗的笑声从虚空中传来。

　　“跑跑？”韩笠神色一呆，这个外号，似乎还是当初的林前辈给他起的，听这声音，与那林前辈的声音竟然很是相似，难道真是那位前辈来了？

　　就在这时，韩笠感觉传送阵中传来一股排斥之力，瞬间将他排斥了出去，就在他还没有站稳脚跟之时，天渊城的城市上空，陡然间出现了两道身影，其中一道，韩笠很是熟悉，正是在他心中一直显得神秘莫测的林前辈。

　　“前辈，是您？”韩笠见到来人顿时惊喜交加，林前辈的出场方式依然是那么的神秘莫测，直接无视了护城大阵出现在了城池的上空，修为依然是那么的深不可测。

　　“是我！”林夕点了点头，似笑非笑的看着他，“跑跑，怎么每次看到你，你都似乎是处在麻烦中，如今以你合体期的修为，这是要继续跑路？”

　　“前辈说笑了，这次魔族对人族展开大规模的进攻，晚辈这是准备前往倚天城支援，并不是要跑路！”韩笠神色尴尬的摇了摇头，脸上露出一丝苦笑，看来自己那爱跑路的印象已经在林前辈这里根深蒂固了。

　　“哦，这样啊，这些魔族为何要攻打人族领地？”林夕随口问了一句。

　　“谁知道呢，灵界种族无数，总有一些与人族为敌的种族，毕竟人族在这灵界中，只能算是小族！”韩笠有些无奈的叹了一口气，想当初在凡人界，人族才是主导，结果到了灵界，人族只能偏居一隅，完全不敢与一些大的种族相抗衡，这令他有些憋屈。

　　林夕点了点头，随后转头看了一眼身旁的林若，笑问道：“你来？还是我来？”

　　“这种小事，还是我来解决吧！”林若淡笑着回应道。

　　韩笠听得有些迷惑，什么你来我来的？这林前辈是什么意思？

　　然而，下一秒他就知道林前辈的意思了！

　　只见那之前在韩笠眼中除了漂亮之外并没有什么威势的女子，身形陡然间冲天而起，一股震慑整个灵界的恐怖威势，陡然间爆发出来。

　　只见林若那原本柔和的脸上，顿时冷若寒霜，一道冰冷的话语从她的口中说出，突破了时空的界限，传递到了灵界的各个位面。

　　“魔族，当灭！”

　　仅仅四个字，但却犹如言出法随一般，随着林若的声音落下，只见原本正不停的攻打着天渊城的无数魔族，陡然间身形僵硬了下来，随后直挺挺的倒在了地上，没有了一丝的生命气息，死的诡异而又悄无声息。

　　天渊城前死去的，只是魔族的一小部分，其他围攻人族城池的魔族，也在这同一瞬间诡异的全部死亡，似乎是有一股无形的死亡法则，弥漫在了整个魔界，只要是拥有魔族血脉的生灵，都悄无声息的死去，没有任何一点反抗余地。

　　“差不多了！”

　　眼见林若似乎没有就此罢手的意思，死亡波动竟然向着魔界传去，林夕制止了她的行动，对于他来说，这里的人族和他并没有什么关系，他选择出手帮忙，也仅仅只是看在韩笠这位故人的面子上，没必要为了这么点小事，就屠灭一界，毕竟这里的魔族，和他并没有什么仇怨。

　　而且按照林若的性格，虽然对他总是很温顺，但对于其他异族是真的杀起来毫无任何顾虑，若是他不及时的制止林若的行为，林夕甚至怀疑，在将魔界毁灭之后，林若甚至会直接杀到仙界，将带有魔族血脉的仙人都屠戮一空！

　　听到林夕让停手的声音后，林若没有任何的迟疑，直接收起死亡神通，再次化作那不沾人间烟火，带有一丝空灵气质的九天仙子，只是这位仙子，在如今天渊城中的人族看来，简直比那修罗王还要恐怖。

　　一言，就可以将灵界的一大种族直接除名，甚至若非她身旁的那位年轻男子阻止，甚至连魔界都要因此而被毁灭一空，这种恐怖的存在，甚至在人族众修士的印象中，已经超越了仙人的范畴，似乎仙人的称呼，都已经无法匹配这位修罗女王的恐怖实力！

　　对于人族一众修士们敬畏的目光，林若视而不见，神色自若，眼神始终放在了林夕的身上，除他之外，再无外物！

　　“那个，林前辈，这位是……”韩笠悄悄的看了林若一眼，随后有些紧张的小声向着林夕问道。

　　“哦，她是我妻子林若，她脾气很好的，你不必紧张！”林夕倒也没有说谎，林若脾气确实不错，因为一般人她压根就不会搭理，只要对方自己不做死，林若根本懒得理会。

　　当然，脾气好也是相对于普通修士，不包含那些让她动了杀心的强者，对于那些让林若起了杀心的敌人，以林若的性子，哪怕是上穷碧落下黄泉，也是一定要追杀至死的！


第442章 我想揍你已经很久了！

　　眼见魔族在这神秘女子的一言之下死伤殆尽，一众人族修士在压抑沉默了片刻之后，发现那屹立在虚空中的两人似乎根本没有搭理他们的心思，当下打开护城大阵，一个个蜂拥而出，清理战场。

　　韩笠也没有必要再前往倚天城，而是恭敬的想要引领林夕两人前往天渊城的人族大殿中，日后人族若是有这么两位大能坐镇，当真是可以称霸灵界了。

　　林夕摇了摇头，并没有前往大殿的意思，而是一指点在了韩笠的身上，顿时，韩笠感觉自己法力全失，似乎是被封印了，犹如凡人一般没有任何修为在身。

　　“前辈，您这是……”韩笠大惊失色，难道这位林前辈是专门来找他麻烦的。

　　“不必紧张，这封印只会封印你半个时辰，不会对你造成什么影响！”

　　林夕揉了揉拳头，嘴角微微翘起，虽然看起来是在微笑，但韩笠却是心脏咯噔咯噔不停的狂跳，似乎自己要倒霉了。

　　果然，韩笠猜测的没错，只见林夕揉了揉拳头之后，似笑非笑的看着他，“我这次来灵界，主要是为了看看韩兄你，话说当初在乱星海，我想揍你不是一次两次了！”

　　话音落下，林夕的拳头就落在了韩笠的脸庞上，犹如普通凡人打架斗殴一般，林夕的拳头一拳一拳的招呼在了韩笠的身上。

　　“我让你当初拿飞剑刺我！”

　　“让你当初天天像防贼一般防着我！”

　　“让你有事没事就脚底抹油逃之夭夭！”

　　……

　　足足打了韩笠上百拳，林夕才心满意足的停手，脸上洋溢着舒坦的笑容，嘴角的笑意更加的浓郁了。

　　“真是舒坦，揍完你之后，整个人感觉都念头通达了！”林夕有些慵懒的伸了个懒腰，在无数人族修士的目瞪口呆中，抬手一挥，解除了韩笠的封印。

　　虽然林夕下手很有分寸，只是对韩笠造成了一些皮外伤，但依然将韩笠揍得跟个猪头似的，不过这小子倒也意志坚韧，在感受到林夕没有杀心之后，没有任何反抗，也没有发出任何痛苦的声音。

　　对于林夕的做法，韩笠倒也不难理解，若是换做他，被人又是炼制成傀儡，又是拿飞剑穿心，估计想杀人的心都有了，对方只是不伤筋骨的揍他一顿，已经算是很仁慈了。

　　封印被解除后，韩笠几个呼吸间便恢复了伤势，有些尴尬的站在一旁，不知道该说些什么。

　　“好了，这次来灵界的目的也算是达成了，韩兄，咱们日后仙界再见！”

　　冲着韩笠摆了摆手，林夕丝毫没有停留下来叙旧的意思，这个灵界除了韩笠之外，他没有什么认识的人，至于韩笠，说实话两人之间也没有太多的交情，当初碍于玄天珠给他安排的身份原因，林夕不得不保证韩笠的生命安危，如今来此将韩笠痛揍一顿出气之后，他实在是找不到继续留在这里的理由了。

　　选择了再次穿越，林夕与林若的身影在一道时空裂缝中消失不见，留下了一众目瞪口呆的人族修士，直至时空裂缝消弭一空，一直安静显得压抑的气氛才得以舒缓下来。

　　“哈哈，韩兄，想不到你的来历这么大，在仙界也有熟人啊！”一位身穿青色长袍的老者，飞到韩笠的不远处，很是热情的率先开口道。

　　“李兄说笑了，你没看到我刚才被打了吗？”韩笠有些尴尬的摇了摇头，心里有些无语，估计这下子自己在人族中的威严要降低一大截了。

　　“韩兄谦虚了，仙人专门下界就为了不痛不痒的揍你一顿，你们这关系，也太铁了吧？”一位仙风道骨的中年修士也飞了过来，韩笠扭头看去，对方乃是天渊城的城主。

　　紧随在天渊城城主的身后，还有数位合体期的强者，一个个面带笑意的与韩笠寒暄着，看向韩笠的目光中带着羡慕之色。

　　“韩兄就别谦虚了，一句话就可以屠灭灵界的魔族，这种仙人，估计在仙界那也是最顶级的仙人，有这种前辈高人照应，以后渡劫成仙飞升仙界绝对不在话下。”

　　“这个，我与林前辈关系其实真的很一般！”韩笠解释道。

　　“韩兄就别装了，关系一般？那他为啥只揍你不揍别人，那位仙人若是将老身也揍一顿，老身以后就可以在灵界横着走了，谁敢惹我？”

　　韩笠顿时无奈了，没想到在他们的眼中，自己挨了林夕一顿揍，倒是成为了无上的荣耀，看着那一个个的人族老者，脸上都是一副羡慕的神色，韩笠突然觉得，这顿揍，倒是挨得挺值！

　　……

　　仙逆世界，仙罡大陆，太古神境内。

　　太古神境，那圆形的大地上，正中心的位置，一座飘着七彩雪花的山上，有两个身影。

　　那是王林与李慕婉。

　　他们站在那里，看着不远处那座桥，轻声说着话语。

　　“这是一个漫长的故事，婉儿，等我们离开后，寻找一个平凡的地方，让我用一辈子的时间，来给你讲这个故事，好么……还有平儿，还有她的妻子青宜，你一定会喜欢他们的。”王林轻声开口。

　　而就在这时，这神秘的太古神境中，陡然间，在那座飘着七彩雪花的山峰不远处，出现了两道身影，男子黑袍银发，女子月白色连衣裙，犹如真仙临世，整个太古神境在他们出现的一瞬间都剧烈的颤抖了起来。

　　“我们似乎来得有些晚了，看来是帮不上什么忙了！”男子随意的打量了一番周围的环境，之后将目光放在了王林的身上。

　　“王林，好久不见了！”

　　王林瞳孔微微一缩，深深的看了一眼林夕以及他身旁的林若，半晌后，才有些感慨地叹道，“是啊，好久不见了！这些年，你都去了哪里？”

　　听到王林的问题，林夕淡笑着牵起了林若那娇若无骨的玉手，一脸感慨道，“就像你在努力的复活你的妻子一般，我也在努力的寻找我妻子的轮回转世之身，虽然过程艰辛了一些，不过看起来，咱们两人的结局都还算不错！”


第443章 我该叫你天运子，还是灭生老人？

　　太古神境，飘落着七彩雪花的山峰顶端，林夕与王林等人围坐在一张石桌之上，喝着酒，聊着天，诉说着各自的经历。

　　“苍穹四大界，按照林兄所说，在这苍穹宇宙之外，还有着无数的大千世界？”王林泯了一口酒，酒水很是辛辣，但到了他们这种境界，越是辛辣，就越是喜欢。

　　“没错，这些年，我去往了数个大千宇宙，运气还算不错，终于找到了我想要寻找的人，没想到再回来之时，王林你都已经迈入第四步了！”林夕也是一脸的唏嘘之色，岁月在他们这些人眼里，可真是太没有存在感了。

　　看着林夕与王林各自感慨的模样，林若以及李慕婉很少插话，只是很善解人意的不时为身旁之人斟满美酒，静静的听着两人的交谈。

　　“这次回来，林兄还会离开吗？”

　　“在仙罡大陆待一段时间，我与林若会离开此界，我们所追寻的道，不在此界之内！”

　　“那我们能再坐在一起喝酒的机会不多了，王某的朋友不多，能见面的，也越来越少了！”

　　“哈哈，那只能说明我们现在的实力还是太弱了，或许等未来的某一天，我们一个念头就可以遍布诸天万界之时，就可以停下来歇一歇，坐在一起好好的喝酒聊天了！”

　　“一念周游诸天万界吗？这等境界的风采，我真的很想踏上去看一看。”

　　……

　　时间不知过去了多久，直至整个山峰顶端摆满了酒坛子时，两人才结束了这次饮酒畅谈。

　　“有没有兴趣去踏天桥的另一端看看？”驱散身上的酒意，王林问道。

　　“踏天桥就在眼前，自然是要去看一看的。”林夕点了点头，抬头看向了远处那一座连接向了未知天幕的神秘踏天之桥。

　　王林点了点头，拉着李慕婉的手，一步步的走在了那踏天桥上，林夕与林若也没有停留，紧跟在他们身后，向着踏天桥的另一端走去。

　　他们的身影，渐渐走去，走到了那桥的尽头，在将要踏入进去的一瞬，王林脚步顿了一下，他的左手抬起向着身后那大地一挥。

　　“收！”王林轻声开口。

　　大地在那轰鸣间，以肉眼可见的速度，急速缩小，更有大量的雾气缭绕，片刻后，整个大地消失，那飘落七彩雪花的山峰消失，这天地的一切存在，除了王林与林夕等人所在的那座桥外全部都散去化作了一个巴掌大小的罗盘！

　　那罗盘嗡鸣，漂浮在王林的左手之上不断地旋转中，再次缩小，最终，出现在王林手心内的，依旧还是那天逆珠子！

　　“林兄可认得这天逆珠？”眼见林夕将目光放在了自己手中的珠子上，王林询问道。

　　林夕摇了摇头，“没有，不过可以肯定，这绝对是一件至宝，你日后能否踏入第五步甚至是第六步，机缘或许要落在这珠子上了！”

　　王林若有所思的点了点头，自己这位林兄虽然来历神秘，但却是值得信任，他既然说这天逆珠关系着他日后的修为能否再进一步，看来应该不会有假。

　　林夕转头看了一眼踏天桥之外的情景，此时桥外是一片虚无，没有天，没有地，但在那虚无的尽头，他还看到了一个身影。

　　“那是古族的古道大天尊！”王林随口介绍了一句。

　　对面的古道大天尊呆呆地望着这一切，王林微微一笑，右手一挥中，古道的身后出现了一个巨大的漩涡，那漩涡内，是仙罡大陆，古道沉默片刻，向着王林等人深深一拜，走入那漩涡内，消失无影。

　　“走吧！”王林微微沉默，之后招呼了一声林夕两人，拉着李慕婉的手，走入到了那桥的尽头，随后几人消失在了那虚幻中。

　　随着王林等人的离去，那桥，也渐渐地化作了晶光，散开后，与这里的虚无融合，不见了。

　　虚幻的尽头，是一片如桃园般的地方，远处有一间亭榭，其内有一张石桌，几个石椅，桌子旁的一处石椅上，此刻坐着一个背对着众人之人，此人穿着灰袍，满头灰发，看不到样子。

　　此人身后，站着一人，似仆从一般。

　　众人从虚幻中走出时，那仆从也转过了身来，淡笑着看着众人。

　　这仆从林夕认识，正是当初他剑道神通小成时，曾经与他交手的剑尊凌天侯。

　　“凌天侯！”王林淡淡的开口，至于林夕，早已知道了这个剧情，倒也没有什么惊讶。

　　“是，也不是。”那仆从老者摇头，没有开口，至于说话的，是那背对着林夕等人的灰衣人，他转过身子，有些吃惊的看了一眼王林身旁的林夕以及林若两人。

　　“王道友夫妻二人能走到这里我并不惊讶，倒是林道友能来到这里，着实令我有些惊讶！”

　　林夕笑了笑，上下打量了一番这与天运子长相一模一样的灰衣人，淡笑道，“我该叫你天运子，还是灭生老人？”

　　灰衣人闻言面色一变，眼眸中闪烁着明灭不定的光芒，似乎是想要看透林夕的本源一般，但却被一道无形的光芒所阻挡，根本看不出林夕的任何跟脚。

　　私自查看他人的跟脚，这算是修炼界的大忌了，林夕还只是微微皱起了眉头，而站在他身旁一直显得恬静与世无争的林若，却陡然间气势爆发了出来。

　　只见林若双手叠交，做出持宝瓶状，如一个仙子下界，风动十荒，才举起宝瓶，就有了一种压塌宇宙的波动扩散。

　　大道宝瓶出现，悬在她的头顶上方，瓶口对灰衣人，一股可怕的光束喷发出，刚猛霸气，无与伦比。

　　这光束似乎锁定了时空，灰衣老人无法躲闪，只得在身前撑起一道灰色的防御，之后出拳一拳向着那璀璨的神光轰去。

　　“轰！”

　　原本应该能轰碎大片星域的爆裂余波，在这神秘的世界中仅仅只是爆发出一声巨响后，爆炸波动就被一股特殊的压制力给消融在了虚空中。

　　但灰衣老者却神色有些惊讶的低头看了一眼自己的胸口，在那里，正有一道细小的伤口，不时的有毁灭性的气息从胸口处传出，林若的那一击，已经给他造成了伤害。


第444章 道友请停手，误会，一切都是误会！

　　虽然对于灰衣老者来说，这点伤势并不能算是什么致命伤势，但也不是简简单单就能恢复好的，尤其是林若似乎根本就没有罢手的意思。

　　只见林若身形没有任何的停顿，也不曾有任何的印法掐动，在她迈步的过程中，仙光闪烁，一排女帝出现，整整多了九人！

　　“嘶！”灰衣老者倒吸了一口冷气，这些女子给他的感觉，全都是本体，实力没有任何的削弱，也就是说，接下来，他将会遭受到十位第四步强者的联手围攻。

　　“道友请停手，误会，一切都是误会！”这一次，灰衣老者是真的害怕了，单一一个他都不是对手，如今对方瞬间冒出十个来，这仗还怎么打？

　　林若没有丝毫停手的意思，双手叠交，做持宝瓶状，瞬间，在一排林若的头顶上，出现了十个大道宝瓶。

　　这一瞬间，就连王林神色都变了，在他的感知中，这方小世界甚至都有了要坍塌的感觉，各种大道法则似乎被排斥出去，只余下了那十个镇压苍穹，横贯古今的恐怖宝瓶。

　　“轰！”

　　十道璀璨的神光射出，亿万道恐怖的大道符文喷涌而出，刚猛霸气，将灰衣老者彻底的湮灭在了其中，无尽的混沌气流弥漫在了这方小世界中。

　　这一刻，林若屹立在那混沌气流之中，神色淡然而又狠辣，眼眸中的杀机，似乎可以毁灭整个宇宙，这一刻的林若，不再是站在林夕身旁那与世无争的淡泊仙子，而是一位挥手间可以灭杀一切的狠人大帝。

　　林夕站在一旁静静的看着这一切，这一瞬间林若所展现出的战斗力，已经完全不比他弱，以战斗力强悍而闻名的红尘仙，被林若演绎到了极致，第四步之中，若无至宝护身，估计没有几人能在她手底下支撑过三招。

　　璀璨的神光消散，混沌气流也逐渐的消退，灭生老人身前出现了一艘看不出是何材质的神秘舟船，这艘小舟，攻击威能如何还不好确定，但防御力倒是还不错，承受了林若如此强大的攻击，上面只是多了几个坑坑洼洼的小缺口，并没有对它造成什么太大的伤害。

　　“道友还请住手！刚才真的只是个误会！”

　　灰衣老者此时早已没有了之前那股前辈高人的装逼风范，披头散发的从那艘神秘的舟船后面走出来，一脸忌惮的看向对面的林若。

　　站在不远处的王林，此时也是神色严肃的看向林若，对方的战力确实是将他震撼到了，虽然他此时也是第四步境界，而且自认为战力不凡，但他心里却很是清楚，若是不施展定界罗盘，以他此时的战力，还真接不下对方刚才那恐怖的一击。

　　“好了林若，到此为止吧！”

　　林夕出言制止了林若想要继续攻击的打算，他与那灰衣老者并没有什么生死仇恨，而且对方的那神秘舟船一看就是及其擅长保命，毕竟对方也是老牌第四步强者了，若是他一心想要逃跑，哪怕他与林若一同出手，也留不住对方。

　　听到林夕的声音，林若身上的气势并没有就此削弱，而是将目光转向林夕，似乎在征询他的意见，看得出来，她并不想就此罢手，是真的想要将眼前的老者灭杀。

　　“罢手吧，我们不是敌人！”林夕摇了摇头。

　　林若闻言点了点头，身上的气势陡然间消失不见，再次化作那与世无争的恬静仙子，站在林夕的身旁神色淡漠的看着不远处的老者。

　　“你这舟船，很不简单啊！”林夕在老者的神秘小舟上凝视了半晌，开口道，这艘船，他看不出底细，但在他的感知中，防御力或许不如他的三花五气，但差距不会太大，而且应该还具有着极为擅长逃命的功能，否则灰衣老者根本不可能还敢继续留在这里。

　　灰衣老者抬手一招，将已经再次恢复如初的小船收起，脸上露出了一丝放松的笑意，“林道友好眼力，我虽然是老牌第四步强者，但战斗力在第四步中算不得强悍，但若说是保命能力，第四步中还真没有几人能比我还强，我若想走，除非是有第五步强者出手，否则根本不可能留得下我！”

　　这老家伙倒是只说自己保命能力强悍，但却不说那小舟的具体信息，看来对于这件本命法宝，是真的很看重。

　　“之前一切都是我的错，还望道友见谅，莫要与我一般见识，只是道友是如何认得我的？难道也是魔界大陆之人？”

　　林夕摇了摇头，没有回答他问题的意思，“这就不方便告知道友了，我们只是过客，不会在此界停留太久，道友还是先将与王林之间的事情处理一番吧。”

　　灰衣老人深深的看了一眼林夕与林若两人，随后坐在了石桌前，示意王林上前坐下。

　　石桌上摆着一副棋盘，其上黑白二子错落，显然是一副残局的样子，王林看了几眼之后，坐在了石桌前。

　　“你的分身当年和我下到一半就离开了，我等了这么多年，终把你等来，我们接着下吧。”

　　那灰衣老人微笑，拿起一粒黑子，放在了棋盘上的一处地方。

　　“你是守护者？”王林看了一眼棋盘后，望着那灰衣老人。

　　“我是你也是。”那灰衣老人抬头，含笑开口。

　　林夕静静的看着这一幕，如同原剧情一般，灭生老人为王林讲解了一番事情的来龙去脉，最终，在王林的一子落下后，整个棋盘上所有黑白二子，全部融合在了一起，只化作了两子。

　　一黑，一白。

　　白子于王林这方，黑子于那灰衣人那边。

　　“明白了么？”王林抬头，看着那灰衣人。

　　“……明白了。”灰衣人沉吟了片刻，轻叹一声点了点头。

　　王林微笑，站起了身，拉着李慕婉，没有回头去看那二人与棋盘，而是与林夕两人打了个招呼，之后身子向前一步迈去，与李慕婉，消失在了这里。

　　林若有些疑惑的看了林夕一眼，意思不言而喻，这两人，在打什么哑谜？

　　林夕摇了摇头，这两人究竟是真明悟了什么道理还是不懂在装懂，他也不敢确定，毕竟他不是当事人，并不清楚其中的门道。

　　“走吧，陪我去仙罡大陆逛逛吧！”牵起林若那纤弱无骨的玉手，林夕跟灰衣老者点了点头，随后一步迈出，两人也消失在了这神秘的小世界中。


第445章 再临封天位面

　　仙神大陆，一处平静的山峰上，林夕与林若静静的站在那里，遥望着那仙气弥漫的浩瀚大陆，林若有些感慨。

　　“这个世界的强者战斗力未必能超过遮天世界，但却偏偏可以享受到长生的待遇，这世间的事情，还真是没法说啊！”

　　林夕笑了笑，并没有接这个话题，而是有些好奇的问道，“对了，当初你传授给楚灵儿的，是什么功法？”

　　林若笑而不语，一直对于林夕百依百顺的她，并没有任何回答这个问题的意思，只是淡笑着回了一句，“你猜？”

　　林夕笑着摇了摇头，并没有任何猜测的心思，女人心海底针，林若虽然对自己很温柔，但毕竟是杀戮无数的狠人大帝，尤其是又接收了赵君仪的记忆，她的心思，林夕还真是猜测不出来。

　　望着大陆最中央的两座神像，林夕沉默不语，虽然他在这仙神大陆生活的几个月里一直都很是低调，但自从上个月与王林切磋了一番之后，他无涯老祖的名号，最终还是传扬了出去，成为了与王林老祖同一个级别的存在，被仙神大陆的仙族与神族共尊为老祖，时刻受人膜拜。

　　“哥哥，怎么了，那两尊神像有什么特殊之处吗？”林若观察了片刻，有些疑惑的问道。

　　“没什么，只是感觉很有意思罢了！”林夕自然不会说出，未来在我欲封天世界，自己的神像，会被仙神大陆用作了武器，毁灭了山海界的前身，至尊仙界。

　　林夕并不想在仙逆世界改变什么，毕竟这牵扯到了过去未来的时间线，现在的他，虽然可以随意的畅游时间长河，但也不敢随便更改过去未来的时间线因果，不到混元境界，他不敢冒这个险。

　　“以前千方百计的才能获得很少的信仰之力，而如今仅仅只是与人切磋了一番，就成为了亿万生灵的老祖，受仙神信仰，你说，这是不是很有意思？”

　　林若点了点头，若有所思的道，“或许这正是我们努力修行的原因吧，只有修行，才能将很难办成的事情，变得很简单的就能完成，将无法满足的愿望，变得触手可及，这，就是修行的魅力所在了。”

　　“恩，不错，在这里也待了一段时间了，咱们也该离开了！”

　　伸了个懒腰，林夕提出了离开的建议，在这里，该见到的人也见到了，该喝的酒也喝完了，也是时候前往封天世界，将当初的因果好好的了结一番了，当初道方的一棍之仇，他到现在可是还记得清清楚楚呢。

　　可惜，那永恒圣界竟然不在玄天珠的穿越屏幕里，这使得林夕有些遗憾，“看来只能等以后成为一方大千之主级别的存在，飞升上去了，真想现在就回去，将龙渊城的那些杂碎全都一个个捏死啊！”

　　以林夕此时的眼光看来，那龙渊城虽说是个城池，但估计在永恒圣界中，也就是个小镇的级别，根本不被强者放在眼里，最强的城主也仅仅只是渡劫期，对于如今的他来说，碾死他们是真的没有任何压力。

　　“只是不知道永恒圣界和下界之间的流速如何，可千万别等我飞升的时候永恒圣界已经过去了亿万年，否则那乐子可就大了！”

　　摇了摇头将脑海中的想法抛却，林夕便不再考虑这件事，如今的他，距离飞升永恒圣界还早着呢。

　　“哥哥，咱们还去跟李慕婉他们告别吗？”林若眨了眨眼睛，似乎有些不舍，这段时间，她与李慕婉之间的关系也熟悉了起来，倒是成了难得能说得上话的朋友。

　　“天下无不散之筵席，咱们就别去打扰他们的平静生活了！”林夕摇了摇头，觉得没必要，以后想来了，有的是机会再回来，没必要这么的婆婆妈妈。

　　林若点了点头，不再说什么，她本就不是拖沓之人，在林夕做出决定之后，便没有了其他意见，跟随林夕一起，踏入了一条幽深的时空隧道中。

　　而在林夕两人刚刚离开的一瞬间，一座安逸的小山谷中，在三间茅草屋旁，正悠闲的浇灌着院子中花草的王林，陡然间抬起了头颅，向着远方看去。

　　“怎么了？”正摆放着碗筷的李慕婉有些诧异的看向王林。

　　“林夕他们离开了！”王林长叹了一口气，这个世间，他的朋友又少了一位。

　　“这很正常，他们夫妻二人，可都不是安分的主，既然有能力离开此界，肯定不会一直停留在这里。”李慕婉摇了摇头，一副早已预料到了的模样。

　　“好了，来吃饭吧，等日后实力高了，咱们也去周游诸天万界，或许会遇到他们也说不定呢！”李慕婉很是善解人意的从身后搂住了王林，她知道，自己的夫君虽然看似冷漠，但对待感情却很是认真，如今朋友又消失了一位，此时的他，心里肯定并不好受。

　　王林点了点头，抬头仰望那无尽的苍穹，似乎看到了苍穹外那浩瀚无垠的宇宙星空……

　　……

　　我欲封天世界，原山海界所存在的苍茫星空中。

　　此时，早已没有了山海界的存在，存在的，只有无数战斗后留下的大陆残块飘荡在星空中。

　　苍茫星空中，一道时空裂缝乍显即逝，显现出了林夕与林若的身影。

　　“似乎来晚了，三十三天对山海界的战斗已经结束了，只是不知道，此时的孟浩，是否已经到了苍茫派？”

　　苍茫派，乃是封天位面中最强大的门派，整体实力甚至还在仙神大陆以及魔界大陆之上，战败后的山海界，逃到了一处苍茫老祖埋葬红颜的神秘漩涡中，而重伤近乎死亡的孟浩，则是在星空中飘荡，被普通修士当做尸体收入了储物袋中，带去了苍茫派。

　　林夕伸开双手，一条关于孟浩的因果线出现在了他的双手之间，片刻后，林夕收起因果神通，看向了苍茫星空中的某处位置。

　　“看来孟浩已经到了苍茫派，若若，陪我去看看我这位师侄吧！”林夕招呼了一声林若，随手开辟了一条空间通道，向着孟浩所在的苍茫派赶去。

　　“说起来，当初我从孟浩那里倒是获得了不少的好处，别的不说，单单那第二柄无涯剑，就是从他那里复制出来的。”


第446章 无涯老祖驾临苍茫星

　　苍茫星，位于苍茫星空的深处，乃是苍茫宇宙第一大势力苍茫派的驻地，这是一颗，庞大到甚至需要以光年来衡量距离的恐怖星球，山海界与它比起来，如同是蚂蚁与大象之间的差距！

　　在这星辰的四周有一拳土黄色的环，仔细看的话，可以看到组成那道环的，赫然是数不清的陨石，惊人的程度，威压的恐怖，让所有第一眼看到这里的生命，都会震撼。

　　此刻，在这星辰外，有无数长虹，正在进进出出，使得这星辰看起来，更为璀璨。

　　“这里就是苍茫星了，说实话，我去过不少的位面世界，面积横跨数光年的大陆也见过不少，但像眼前这般庞大的生命星球，还是第一次见到。”望着前方那似乎占据了整个星空的庞大星球，林夕都不由自主的感慨了一番。

　　林若点了点头，“不愧是苍茫宇宙第一大势力，刚才我只是粗略的感应了一番，就从那星辰中感受到了七八股大帝级别的气息，甚至在那星球的内部，还残留着一道第四步强者的气息。”

　　“恩，那第四步强者气息，应该是苍茫老祖所遗留下来的，不过如今的他，早已被这苍茫宇宙的天道意志给排斥了出去。”

　　“哥哥，此时的那天道罗天已经衰弱到了极致，要不我们去灭天吧？”林若突然间眼眸微微亮起，似乎是找到了有趣的事情。

　　林夕摇了摇头，一副没有兴趣的模样，“没兴趣，不论是赢了还是输了，我们都获得不了什么好处，除非你愿意夺舍天道，留在这里担任天道。”

　　听到林夕这么说，林若便也不再坚持，灭天并不容易，付出与收获不成正比的事情，她也没有太大的兴趣了。

　　就在这时，有沧桑的钟声，蓦然间的从苍茫星内传出，这钟声带着古朴，更有浑厚，回荡星空时，苍茫雾气都避退，有无上威压，随着钟声降临。

　　咚！

　　咚！

　　咚！！

　　这钟声在刹那间传出后，苍茫星内，所有苍茫派的修士，全部心神一震，齐齐抬头，看向天空，这钟声，扩散整个苍茫星，不但让那些苍茫派的修士吃惊，更是让苍茫派的一些强者，也都抬起了头。

　　当这钟声，回荡第四声时，不少人的面色都刹那大变，当第六声传出后，苍茫星内，已有八源至尊，瞬间飞出，直奔苍茫星外的星空。

　　可还没等八源至尊飞出，第七声的回荡，使得苍茫星内，在一处大殿中的老者，也猛的睁开了眼，迈步间，九源气息爆发，走向星空时，他的身后，众多苍茫星的强者，化作无数长虹，随之疾驰飞出。

　　“最近真是奇怪，前不久苍茫钟声响了七下，有九源至尊到访苍茫派，没想到这才几年的时间，苍茫钟又再次响了七次！”

　　“看来是又有九源至尊来到了苍茫星，不知道只是路过还是为了加入苍茫派，若是加入苍茫派，那苍茫派的实力，又要再次提升一截了！”

　　“最近九源至尊频繁出现，难道苍茫派最近是要有大动作？”

　　……

　　那些进进出出来往于苍茫星的修士们，在听到七声钟声后，有过一次经验的他们，一个个停滞在星空中，静静地看着从星球内部飞出的苍茫派一众强者们，一边观看一边不断的神识传音评论着。

　　“看到那身穿金色长袍的老者了吗，那可是苍茫派的其中一位九源至尊，上次苍茫钟响起，就是他出来迎接的！”

　　“九源至尊，威势果然恐怖，我有种随时要爆体而亡的感觉！”

　　“别乱传音了，安静的看着就行了，以免给自己引来灾难，至尊间的事情，岂是我等可以妄加评论的？”

　　而就在无数被滞留在星空中修士议论纷纷之时，苍茫星内部的苍茫钟，钟声再次响起。

　　咚！咚！咚！！

　　竟然再次接连响起了三声，算上之前的七声，这次钟声，一共是响起了十声，这在苍茫派有史以来，是第一次发生这种事情，就连那身穿金色长袍的九源至尊，在这一瞬间也是愣住了，有些不知该如何是好。

　　随着这三声钟声的响起，使得苍茫星的内部，一些待在神秘宫殿中修炼的老者们，一个个睁开了眼睛，神色中都有些茫然之色。

　　“怎么回事？难道苍茫钟出问题了？”

　　“苍茫钟不是最高只有七响吗？今日怎么会出现十响？”

　　“我们要不要出去看看？”

　　就在这时，一道恐怖的神识，轰鸣间，直接从这星球的内部，爆发出来，笼罩四周时，一众九源至尊们，立刻神色肃然，抱拳一拜。

　　“拜见掌教！”

　　“钟声十响，根据苍茫老祖当初留下的信息，这是有第四步道源境的超脱者降临我苍茫星了，诸位，随我一同出去迎接仙尊驾临！”这道恐怖的神识，留下这道信息后，瞬间消失不见，似乎已经向着苍茫星外赶去。

　　其他一众老者们面面相觑，目中露出骇然之色，虽然脸上还有着难以置信之色，但一个个丝毫不敢迟疑，向着星空中飞去，而在他们的身后，跟着一列列的八源、七源至尊，粗略看去，不下数百位之多。

　　此时，屹立在苍茫星外，看着那无数呼啸而来的苍茫派弟子，林夕微微有些诧异，“这苍茫老祖果然非同一般，你我已经彻底的收敛了气息，竟然还会被他所留下的苍茫钟探测到，钟声十响，估计此时苍茫派的至尊们，马上就要赶来了！”

　　果然随着他的声音落下，一道散发着恐怖气息的灰衣老者飞在最前方，在他身后，跟着八位同样威势滔天的强者，他们，是苍茫派的九源至尊，也是苍茫派明面上的最强力量。

　　在林夕的注视中，孟浩的身影，就在那几人之中，此时的孟浩，眼眸中满是震惊之色，似乎没有想到，这次令整个苍茫派近乎倾巢而出的神秘超脱者，竟然就是那位神秘失踪后一直没有再出现过的林师叔！


第447章 还请师叔为我山海界讨回一个公道！

　　苍茫派，此时驻守在星球上的道境以上强者，几乎倾巢而出，近百万的道境强者，使得整片星空在这一瞬间，似乎都凝滞了。

　　滔天威压席卷而来，让苍茫颤抖，星雾扩散，形成了恐怖的压抑感，犹如海水一般，不断的向着星空各处席卷而去，只是那无尽的威压，在碰触到正前方不远处时，就陡然间消散一空，似乎有一股至高无上的规则，抹平了一切的威压气势。

　　苍茫派掌教，神色庄严的看着前方那犹如仙人临世云淡风轻般的两道身影，深吸了一口气，大声喊道：

　　“开苍茫，落星路，传百万弟子，铺苍茫大道，迎仙尊降临！”他话语一出，如同言出法随，身后所有苍茫派的强者，都立刻低头，与此同时，苍茫星上，有轰鸣传出，这轰鸣扩散星空时，可以看到，赫然有两个巨人，从苍茫星上走出。

　　这两个巨人，高举一片星光，踏步而来，在他们身后，星光成路，飞奔如梭。

　　与此同时，在他们的身后，一道道长虹呼啸，赫然有百万衣着一致的苍茫弟子，疾驰飞出，落在这条星路的两边，铺展成了一条……百万大道。

　　这一幕，使得那些凝固在星空中的无数修士震惊，他们还是第一次见到苍茫派的掌教，带着整个苍茫派的强者，亲自出面迎接贵客，那神秘的一男一女，究竟是何等的存在，竟然需要苍茫派这种恐怖的势力举派迎接？

　　“九大至尊亲自出面迎接，这是苍茫派最高的礼仪了！！”

　　“无数载岁月了，这还是第一次见到苍茫派出动如此高规格的礼仪，那一男一女究竟什么来头！”

　　“苍茫掌教称呼他们为仙尊，此事非同寻常，难道他们是和苍茫老祖一个级别的存在？”众人心底嗡鸣，一个个都极为震撼，无数修士心中都有种预感，今日，整个苍茫星空，似乎要有大事发生了。

　　“恭迎仙尊驾临我苍茫派！”

　　“恭迎仙尊驾临我苍茫派！”

　　“恭迎仙尊驾临我苍茫派！”

　　……

　　一道道山呼海啸般的声音响彻在星空中，无数道目光充满了敬畏与兴奋的看着林夕两人，然而令众修士诧异的是，那神秘的男女并没有因为众人的邀请而迈动步伐，而是将目光转向了掌教身后，那其中一位身穿白色儒生长袍的年轻男子身上。

　　“孟浩，好久不见了！”

　　听到林夕的声音，自从家破人亡之后，心里一直充满了怨恨、阴狠、执着念头的孟浩，犹如失散在了战场中的小兵终于找到了组织一般，一步走出，看着那林夕那熟悉的身影，声音哽咽的回应道：

　　“林师叔，山海界，没了！”

　　林夕微微沉默，轻叹了一口气，“我回来的，还是有些晚了！”

　　“师叔，如今山海界残存的生灵，生存在魔界世界蝶中，躲藏在一处存在有神秘青色棺椁的漩涡之中，而在漩涡的外面，三十三天依然将那里封锁了，还请师叔，为我山海界讨回一个公道！”

　　孟浩原本以为要等到很久以后，等到自己踏入第四步，才有机会回去拯救自己的族人，但如今看到这位深不可测的师叔归来，孟浩心里那想要回家的心愿，就不可抑制的躁动了起来。

　　自己这位林师叔的身份，他可是清楚的很，乃是无数载岁月前就踏入了第四步的无涯老祖，如今师叔再次归来，毫无疑问，绝对是本体归来了，以师叔第四步的修为，别说灭杀那小小的三十三天，哪怕是仙神大陆以及魔界大陆这两方超级势力，也是没有难度！

　　“此事，你就是不提，我也是要解决的，当初那道方一棍，我可是记忆犹新呢，还有那被罗天当做傀儡的仙神大陆以及魔界大陆，也是没有再继续存在下去的必要了！”

　　林夕淡笑着点了点头，随后第四步大罗金仙的气势陡然间爆发开来，无穷的威势，瞬间使得苍茫星空颤抖了起来，无数道星空裂缝遍布在星空的各个角落，在无数修士的感觉中，似乎整个苍茫星空，要彻底的坍塌了。

　　“本座林无涯，今日前来，欲灭三十三天，尔等苍茫派众修，可愿随我一同前往？”

　　苍茫派掌教神色有些难看，灭一个三十三天不难，但三十三天身后有着仙神大陆与魔界大陆的支持，与这两方超级势力开战，即使他是苍茫派掌教，也不敢随意做出这个决定。

　　苍茫掌教迟疑，他身后的几位九源至尊也是面露踟蹰之色，林夕静静的看着他们，并没有催促，倒是他身旁的林若，似乎有些不耐烦了，不着痕迹的冷哼了一声。

　　“哼！”

　　声音不大，但却使得整个苍茫派众修听得清清楚楚，一瞬间，一股阴冷的气息没入他们的体内，似乎只要他们敢说一个不字，就会彻底的形神俱灭，化为灰灰。

　　“您……您也是？”苍茫派掌教一脸的震惊之色，之前他听到林夕的名字之后，已经猜出了他的身份，乃是仙神大陆供奉了无数万载岁月的无涯老祖，原本以为只有他是第四步的超脱者，没想到这无涯老祖身旁看不出丝毫特殊之处的神秘女子，竟然也是第四步超脱者，什么时候，第四步强者这么不值钱了？一出现，就是两个！

　　林若只是淡漠的看着苍茫老祖，没有丝毫开口说话的意思，眉头微微皱起，在等待着对方做出决定。

　　眼见林若似乎失去了耐心，苍茫掌教浑身微微一颤，随后神色恭敬的行礼道，“晚辈，谨遵两位仙尊法旨！”

　　眼见掌教都已经同意，其他苍茫派强者自然也不敢有丝毫的违逆，毕竟那股死亡的气息还存留在他们的体内，反对就是死，谁敢说个不字？

　　“很好，给你们一天的时间准备，明日此时，随我踏平三十三天！”

　　嘴角露出一丝笑意，林夕感觉到了无数的信仰之力传来，看来刚才的功夫倒是没有白费，这苍茫派无数修士的信仰之力，已经到手了，等明日，剿灭三十三天，灭杀仙神大陆以及魔界大陆两方超级势力，无涯老祖的名号将会彻底的传遍整个苍茫星空，无尽的信仰之力，倒也能够支撑他与林若多穿越几次了！


第448章 亿万苍茫大军！

　　苍茫星空中，林夕随意的漫步在无尽雾气弥漫的星空深处，在他的身旁，孟浩神色微微有些激动的紧跟着。

　　“你第九禁修炼的怎么样了？”

　　“已经有些头绪了，弟子准备过段时间分出一具分身，专门来承载第九禁！”孟浩倒也没有怀疑林师叔是如何知道他修炼第九禁的事情，身为第四步强者，若是不知道那才不正常呢。

　　林夕微微沉默了片刻，点了点头，“其实你若是能完成第九禁，九禁归一，是一定可以踏入第四步的，你若是想要自己亲手报仇，我可以取消明日的行动，等你日后踏入第四步亲手来完成这次复仇！”

　　“不了！”孟浩没有丝毫迟疑的摇了摇头，“我的父母亲人、山海界残存下来的无数生灵，还在受苦受难，我不能为了自己的一己之私，而令他们继续身处于水深火热之中，况且，第九禁我也没有把握一定能成功，所要花费的时间也无法确定，弟子等不起！”

　　“也好，以你的实力，普通的九源强者已经不是你的对手了，明日，就杀个痛快吧！”

　　……

　　翌日，苍茫星嗡鸣不断，有巨响滔天回荡，甚至扩散开来，影响了四周的星空。

　　肉眼可见的，有一道道身影，正从苍茫星内呼啸而出，这些人一个个修为都不俗，散出阵阵波动，轰鸣八方。

　　很快的，就有八源至尊出现，带着无数修士飞出星辰，来到了这苍茫星外，站立在了一身青色长袍的孟浩身后，他们是由孟浩所统领的苍茫派第九宗修士！

　　他们并非自身飞行，而是在一根根古老的巨木上，这些巨木被雕刻成凶兽的样子，数量众多，铺天盖地，气势如虹。

　　更远处，还有无数的身影，正从四周赶来，这些身影大都是异族，样子与修士不同，但却都在这里集合，他们是孟浩担任第九宗宗主之后，横扫了多个苍茫星空内的世界，整合而成的异族大军，数量之多，超过了百亿，横扫星空，望不到尽头。

　　很快的，又有一群修士从苍茫星飞出，那是第八宗的强者，虽然无法与第九宗比较，可也一样强悍，气势扩散，让星空轰鸣。

　　渐渐地，第七宗，第六宗，第五宗……直至第一宗的修士，也都陆续出现后，整个苍茫星，顿时前所未有的震动起来。

　　昨日目睹了仙尊降临收服了苍茫派的无数散修们，今日早早的就来到了苍茫星空外围等候着，他们很清楚，跟着第四步的仙尊大人出征，绝对是必胜，而且仙尊大人也没有禁止他们跟随一同出征，无数抱着前去捡便宜捞油水心思的散修们，早早的集合完毕，等待着随军出征。

　　当然，也有一些今日才刚刚来到苍茫星的散修，不清楚究竟发生了什么事，看到苍茫派举派集结的大动作，一个个惊骇的面无血色。

　　“天啊，苍茫派九大宗，全部出了星辰，这是要干什么？”

　　“这一定是战争，苍茫派要与别的势力开战了！！”

　　“喂，你们那些家伙，别傻乎乎的站在那里了，我刚才已经打听到消息了，苍茫派要与三十三天以及它身后的势力开战了，据说苍茫派是由第四步老祖统帅出征，这是要横扫仙神大陆与魔界大陆的节奏啊！”

　　在无数散修以及其他与苍茫星相邻的一些世界议论纷纷之时，苍茫派亿万修士以及异族大军集结完毕，站在最前方的，是一身灰色长袍的掌教老者，在他的身旁，还站立着包括孟浩在内的四大九源巅峰强者，而在孟浩等人的身后，则是七位普通的九源至尊，除了个别的九源至尊留守苍茫星之外，整个苍茫派，这次可以说是倾巢出动了！

　　整个苍茫派倾巢出动，可以说是震动整个苍茫星空的顶级大事件，不像昨日，消息被苍茫派封锁了，这一次，苍茫派根本没有任何封锁消息的意思，今日，苍茫派就是要借助这次战争，铸就他们星空中第一大势力的无上威严！

　　无数的世界，在这一刻选择了封闭，无数的漩涡，在这一刻黯淡下来，大部分得到了这个消息的漩涡世界，都不愿参与到这场在所有人看来，注定是凶残的战争中。

　　时间流逝，在这所有人默默等待中，突然的，远处的星空，传出了一声嘶吼，那是一只庞大的蜥蜴，这蜥蜴身体如一整个大陆，还没等靠近，散出的威压，让所有人心头一颤，就连掌教老者等人也双眼蓦然开阖，露出了凝重之色。

　　在那令众人感到极度危险的庞大蜥蜴头顶之上，一身白衣，空灵中带着冷漠气息的林若，静静的站在那里，俯视着下方的亿万修士。

　　在那蜥蜴的身后，再次有低吼嘶鸣而起，那是一只白蚁，这白蚁一样庞大，虽然比蜥蜴小了很多，可身上的气息，同样强悍到了极致。

　　更是在这白蚁后，星空中一个巨大的头颅，漂浮而来，这头颅是一个老者，神色狰狞恐怖，散发着恐怖的威势，那是九源巅峰的气息。

　　“神蜴老祖！”

　　“白仙蚁圣！！”

　　“还有远古颅族！！”

　　掌教老者等人心神大震，这三个古老的存在，可都是苍茫星空中威名赫赫的九源巅峰存在，没想到竟然短短的一天之内，就被这恐怖的女人所收服了。

　　以掌教老者等人的眼力，自然看的出这三大古老存在的身上，还残留着一些没有复原的伤势，估计没少被修理，不知为何，掌教等人内心中突然冒出一股幸灾乐祸的意味，看看，这就是不识时务的下场！

　　就在这时，星空中一阵颤抖，黑衣银发的林夕，瞬间出现在了那神蜥老祖的头颅之上，满意的对着林若点了点头。

　　“时间有限，我只来得及收服了这三个大家伙，至于其他一些不愿服从的九源生灵，都已被我击杀！”林若神色平淡的将经过简短的讲解了一番。

　　虽然林若的声音平淡，讲述的也是简单之极，但掌教等人顿时浑身感到冰冷，一股寒意涌上心头，还好昨日他们做出了正确的决定，否则，估计昨天他们就已经成为星空中的尘埃了！


第449章 初生组建势力之心

　　望着眼前那三个遮蔽了星空的庞然大物，孟浩深吸了一口气，缓解了一番心中那难以抑制的复仇之情，向着站在那老蜥蜴头顶的林夕与林若二人，深深一拜。

　　“拜见仙尊！”

　　话语一出，他身后的百亿第九宗修士，全部都在这一刻心神一震，齐齐拜下，声音传出，轰开了周边的星雾，炸开四边，轰鸣八方。

　　“拜见仙尊！”

　　声音轰鸣间，星空颤抖，掌教老者以及其他的九源至尊，此刻都齐齐抱拳，深深一拜。

　　“拜见仙尊！”

　　亿万苍茫派的修士，纷纷躬身拜下，声音传出，惊天动地，无尽的威压传开，震的苍茫星空都不断的颤抖，空间都有一道道的涟漪散开。

　　林夕静静的看着这一幕，随后身上的气势不断的提升，几个呼吸间，便超越了九源巅峰的级别，达到了传说中第四步修士才能拥有的恐怖气势，在这一瞬间，甚至整个苍茫星空，规则都发生了变动。

　　林若紧随其后，红尘仙的气势也爆发出来，那丝毫不必林夕弱的气势，与林夕所爆发出来的气势遥相呼应，两位恐怖的第四步修士，在这一刻，成为了整个苍茫星空的主宰，一念法则变，一念万灵灭！

　　“仙尊！”

　　“仙尊！”

　　“仙尊！”

　　无数人呐喊，无数人咆哮，从第九宗开始，直至第一宗，所有人，所有存在，都在这一刻齐齐跪拜下来！

　　哪怕是孟浩，也是没有丝毫抗拒的跪拜下来，别说跪拜，只要能复仇，哪怕是让他魂飞魄散他都再所不惜！

　　两大第四步老祖此刻站在他们的身前，将要带领他们出征，这是何等的荣耀，这是何等的无敌？整个苍茫星空中，何人还能是他们的一合之敌？

　　与林若互相对视了一眼，两人相视而笑，林夕是感受到了那信仰之力比昨天多了数倍不止，而林若，则是感觉自己终于可以有实力站在哥哥的身边，为能成为他最坚实的后背而感到骄傲！

　　“多谢诸位愿意随本座一同出征，孟浩，你上前来，这场战争，由你来指挥，师叔今日给你一个可以畅快淋漓的复仇机会！”

　　抬手一挥，孟浩顿时感觉身形突然间不受控制，眼前一晃，再次恢复正常后，发现他此时已经站在了那巨型白蚁的头颅之上。

　　孟浩转头看向了林夕，似乎在征求他的意见，眼见师叔对他点了点头之后，孟浩当下深吸了一口气，仰天怒吼道：“出发，目的地——被三十三天封印的山海蝶世界！”

　　“谨遵仙尊法旨！”

　　轰轰轰！

　　无形的波动散开，亿万大军开拔的声响，就连苍茫星空中的雾气都被震散一空，无数在那雾气内的生命，全部颤抖，丝毫不敢露出任何气息，这一刻的苍茫派大军，在两位无上仙尊的带领下，无人敢直缨其锋芒！

　　大军向着山海蝶世界缓缓开拔，威势震动大半个苍茫星空，前行途中，一个个感受到了这股恐怖波动的世界封闭了，一处处漩涡黯淡了，就连苍茫星空的意志，在这一刻也都没有靠近，整个星空，只有这一行无数修士的身影，如同星河，如同开辟苍茫，轰轰而去。

　　一路前行，林夕与林若的气息没有丝毫的停顿，一直肆无忌惮的散发出来，使得无数的世界都明了，这片苍茫星空内，再次有第四步的超脱者降临了，而无涯老祖的名号，再一次传遍了整个苍茫星空。

　　站在神蜥老祖的头颅之上，林若淡淡的看了一眼那站在白蚁头顶飞行在最前方的孟浩，随后向着林夕传音问道，“哥哥，你似乎很看好这孟浩。”

　　“恩，没错，以这孟浩的封天禁，若是达到第四步，绝对可以发挥出恐怖的威能，潜力异常巨大，日后我若是组建势力与梦魇空间展开争斗，这孟浩是我很看好的一位核心成员。”

　　林若若有所思的点了点头，“难怪哥哥愿意花费这么多的心思为其复仇，如此恩德，只要对方不是冷血无情之辈，日后也不用担心他会背叛！”

　　林夕点了点头，信仰之力他需要，但他更看重眼前的孟浩，毕竟也是一方位面世界的主角，而且两人的关系一直都很不错，日后，或许会有大用。

　　“哥哥，除了你我之外，也只有叶凡、孟浩这两人，咱们的人手要与那横跨无数大千世界的梦魇空间抗争，还是太薄弱了！”虽然林若对于任何敌人都无所畏惧，但拥有前世记忆的她，很清楚梦魇空间是何等的庞然大物，毫不犹豫的说，不到混元境界，根本就连与它为敌的资格都没有。

　　“除了这俩人之外，我还有位亲传弟子叫做罗峰，实力应该距离第四步不远了，还有两位记名弟子，一位叫做林凡，一位就是你也认识的楚灵儿，至于这两人我并没有抱有太大的期望，毕竟他们不论是资质还是悟性，都跟这些拥有主角光环加身的真命天子还有着不小的距离！”

　　“那可未必，没有主角光环，未必就不能崛起，哥哥你可不要小看他们，或许未来，他们能给你带来惊喜也说不定！”林若嘴角微微翘起，有些神秘的传音道。

　　林夕点了点头，并没有将林若这话放在心上，而是继续分析道，“我穿越了这几次世界，倒是有几个不错的朋友，比如之前的王林，盘龙世界的林雷，神墓世界的魔主、独孤败天等人，这些都可以作为后备力量。”

　　闻言林若微微沉默了片刻，若有所思的传音道，“哥哥，我觉得以后我们再穿越世界，除了收集信仰以及修炼之外，是时候多培养一些人才了，尤其是位面主角，只要心性没问题，都可以将他们收为弟子，毕竟他们有着主角光环加身，哪怕我们不需要怎么培养，后期都可以成长为位面最强者，可以说是一本万利的买卖，以后组成一只主角大军，绝对可以横扫诸天万界！”


第450章 降临三十三天

　　“组成一支主角大军吗？这主意倒是不错！”

　　林夕嘴角露出一丝笑意，此时在他的脑海中，出现了一幅画面，画面中罗峰、叶凡、孟浩等人站列在他的身后，随着他的一声令下，数十位主角蜂拥而出，梦魇空间所掌控的无数大千世界在他们的铁蹄下分崩离析，任何阻碍在这群真命天子的横冲直撞下，都将被碾压一空！

　　之前没考虑过这个问题，现在脑海中脑补出了这幅画面，林夕表示，似乎，真的挺爽的！

　　“恩，不错，以后就按照你的计划，除了修炼收集信仰之力外，多收集一些心性不错的主角作为弟子，当然，除了主角之外，一些可造之才也可以在通过考核之后，收入宗门，我要打造出一个诸天万界中最强大的宗派！”揉了揉额头，林夕对于林若的计划表示很满意。

　　轰轰轰！

　　星空颤动，亿万大军在前行，而在星空的另一端，一处雾气翻滚的区域内，有一道惊人的阵法，那是无量劫！

　　在那无量劫内，有三十三片大陆，形成了镇压山海蝶的三十三天，而在这三十三天外，有一只猴子，正是当初一棍子差点将林夕砸的形神俱灭的道方！

　　此刻本是在盘膝打坐的道方，却猛地睁开眼，露出骇然之色，身体颤抖，似乎恐惧到了极致，毛发都炸了起来。

　　“怎么回事？我为何会没来由的感到恐惧，难道苍茫星空中，有什么我不了解的大事发生了？”

　　“不应该啊，若是有大事发生，我应该能收到消息的！”

　　“算了，哪怕有危险发生，以我九源道尊的实力，也应该能逃得出，我不信，这苍茫星空中，还真有势力敢与仙神大陆与魔界大陆为敌！”

　　嘀咕了几句，道方的目光穿过无量劫，看到了下方的三十三天，更是在三十三天的下方，看到了那如同一方大型世界般的庞大青铜棺椁。

　　棺椁散出柔和的光，里面有一个女子，如同沉睡一样，美丽不可方物，而在这青铜棺椁上，有一只蝴蝶，这蝴蝶似乎快倒了生命的终结，出现了衰败的征兆。

　　“快了，这山海蝶已经开始衰败了，等山海蝶彻底的毁灭，我的任务就算是完成了，等完成任务，我一定要好好的潜修一段时间，最近心惊肉跳的感觉越来越频繁了，苍茫星空中恐怕真的要有大事发生了！”

　　揉了揉一直不停在急速跳动的心脏，道方根本无法静下心来入定，他总感觉最近恐怕将会发生一场波及整个苍茫星空的大事件，似乎这个大事件的源头，正向着他所在的方向传来。

　　“该死的！难道真的有势力敢打仙神大陆以及魔界大陆的主意？”

　　道方心情异常烦闷的骂了一句之后，随意的向后方的苍茫星空中望了一眼，这一望之下，他感觉，天，似乎要塌下来了！

　　他看到了苍茫星空中那只正不断前行的大军，看到了那无边无尽地恐怖修士，也感受到了这只大军内，存在了众多让他骇然恐惧的存在。

　　可他看不到林夕，看不到林若，也看不到在林夕身前不远处的孟浩，他只能看到一只巨大的白蚁，似乎白蚁的上方还站着人，但他似乎没有资格去看清，更看不清白蚁身后的那庞大的老蜥蜴，他只能看到那是一个漩涡。

　　似乎，整个星空都在那漩涡下扭曲。

　　道方没有任何迟疑，甚至连吼声都来不及传出，立刻掐诀，向前猛的一指，顿时无量劫轰鸣，整座无量劫大阵被他开启到了最大的程度。

　　这还没有结束，他知道，仅仅一个无量劫大阵根本不可能威慑的住这等恐怖的大军，唯一能震慑得住他们的，只有仙神大陆以及魔界大陆。

　　因此道方动作没有丝毫的停顿，在全力开启了大阵之后，立刻再次掐诀，顿时在这无量劫的阵法上，有两股气息，轰然扩散开来。

　　那气息，一股代表了仙神大陆，一股代表了魔界大陆，融入苍茫雾气内，传遍外界，这是一个标志，也是一个警告。

　　标志着，此地属于仙神大陆以及魔界大陆的势力范围，警告所有过往的存在，不要招惹这里。

　　做完这些，道方松了口气，虽然心里还是在紧张，但却稍微松了一口气，对于仙神大陆以及魔界大陆的恐怖实力他很是清楚，眼前的大军虽然实力也很是强大，但他不相信，对方真的敢同时与两大最顶级的势力开战！

　　“他们应该是路过的……一定是路过的。”

　　“一定是这样……况且在这片苍茫星空内，敢与招惹仙神大陆以及魔界大陆者，根本就是凤毛麟角，那些都是无上之修，根本不会在意这里。”

　　道方一遍遍的在心里安慰自己，虽然他感觉自己的推算一定不会出错，但看着星空中那似乎可以吞噬一切的恐怖修士大军，心里还是畏惧到了极致，这等恐怖的力量，哪怕仅仅只是分出一部分，都可以轻易的破灭他三十三天这种小势力了！

　　恐惧如同潮水，令他那不断颤动的身子都快要感到窒息了，最终，在他一刻不停的注视下，那支恐怖的修士大军，终于来到了无量劫大阵的前方，静静的停顿了下来，似乎在等候着命令。

　　星空中顿时雾气翻滚，离得越近，道方反而更加无法看清大军的虚实了，雾气缭绕中，道方只是看到了几个庞然大物以及犹如长河般漫无边际的修士大军，一些强者的面孔，他根本无法看清。

　　就在这时，那无量劫大阵之上，有两股九源巅峰的气息爆发了出来，这是两道存在与阵法上的神念，乃是仙神大陆以及魔界大陆留在这里震慑其他势力的手段。

　　“此地受我仙神大陆庇护，苍茫星空内所有存在，立刻离去！”

　　这声音在传出的瞬间，还有一个阴冷之音，也回荡开来，其内煞气极重，更有死亡的气息在这话语里扩散。

　　“魔界之土，踏入者，诛灭九族，一个不留！”


第451章 道方……你可还认得我？

　　这两道九源巅峰的气息散发出来，顿时间，无数的星空雾气都被震散了，那股阴冷恐怖的气息弥漫八方，道方相信，任何势力，都不敢同时面对仙神大陆以及魔界大陆的围攻，哪怕是那星空第一大派苍茫派也不行！

　　然而，令道方失望了，那对面不远处的修士大军，并没有就此离开，甚至连一丝声响都没有发出，依然寂静无声的屹立在星空中，只是那无尽的杀气汹涌，毫不掩饰的向着他的方向横扫而来。

　　“哼！”

　　在无数苍茫派修士的注视下，林夕冷哼一声，声音不大，但却犹如大道真言一般，那两道九源巅峰所留下的神念烙印，在这声音传出的一瞬间，轰然破碎。

　　与此同时，林夕的声音，就如同发动了总攻的信号般，他身后的大军内顿时发出惊天动地的嘶吼声，在滔天的杀意中，大量的修士，直接向着前方的道方所在地杀去。

　　孟浩第一个杀出，之后苍茫派掌教以及其他数位九源至尊紧随而出，一道道神通轰出，在道方的注视下，无量劫外围所聚拢的星空雾气，瞬间被撕裂一空，整个无量劫大阵，顿时暴露在了亿万大军的注释之下。

　　无量劫里面的三十三天暴露在了亿万修士的眼皮子底下，而浑身颤抖的道方，也看清了那站在最前方的孟浩，脸上浮现出一抹难以置信的震惊之色。

　　“你是……孟浩？”

　　“没错，是我！”孟浩神色默然，森然的目光注视下道方身后的三十三天，眼眸中透露出无穷的仇恨之色，那仇恨之光，甚至化作了火焰，在他的身前熊熊燃烧起来。

　　“不可能，你已经死了！死在了仙神大陆以及魔界大陆的联手追杀之下，你怎么可能还活着？”道方歇斯底里的吼叫了一声，浑身金色的毛发竖起，这只金色的猴子，此刻感受到了犹如实质般的死亡危机。

　　“各位，你们不要被这孟浩蛊惑了，这孟浩乃是仙神大陆以及魔界大陆指明要灭杀的山海界修士，你们相助与他，就是在与仙神、魔界两大势力为敌，这么做的后果，你们真的清楚吗？”

　　知道这次的劫难是那本该已经死去的孟浩所带来的，道方直接放弃了劝说对方的心思，而是将劝说的目标对准了孟浩身后的苍茫掌教等人，在他看来，这四个有着九源巅峰修为的存在，才是真正的主事之人。

　　然而，苍茫掌教等人，丝毫没有任何动静发出，既不同意，也不拒绝，只是分散开来，将无量劫团团包围起来，似乎在等待着什么。

　　见状，道方心里咯噔一下，“难道说，这四位九源巅峰的存在，也不是真正的决策者？那么，这苍茫星空内，还有谁能掌控这么一股可以横扫星空的庞大势力？”

　　道方疑惑不解，甚至带有一丝委屈，他们三十三天虽然与孟浩有仇，但这些来历神秘的修士大军，他们并没有招惹过，就算孟浩这些年结交了一些强者，但也不至于有那么大的能量可以调动出如此恐怖的大军，这种情况，只有一种可能，那就是，这股势力身后的真正掌控者，是铁了心的要与三十三天，要与三十三天身后的仙神大陆以及魔界大陆为敌！

　　在一阵沉默中，一道黑袍白发的身影缓缓的显现在了道方的眼眸中，一道平淡的声音，回荡在星空之中。

　　“道方，当年一棍将紫云宗毁灭的道方……你还记得我吗？”

　　这句话声音很平淡，平淡到道方根本听不到任何的仇恨，在这声音中，既没有任何威严，也没有一丁点的气势，有的只有那么一些感慨。

　　但随着这感慨的声音落下，道方的脸形第一次扭曲了，这不是因为愤怒，而是因为恐惧，极端的恐惧。

　　对于对面之人，他当初所做所经历的事情一直历历在目，他可是记得清清楚楚，当初自己施展因果之道，想要抹杀对方的因果，结果从其中一道因果线所连接的神秘世界中，传来了一道目光，仅仅一道目光，就差点使得他形神俱灭化为灰灰。

　　当初仙神大陆与魔界大陆破灭山海界时，他道方没有发现此人的身影，当时心里就觉得日后会有大祸发生，没想到这一天竟然来的这么快，来的这么的凶猛！

　　“你是……林无涯？”声音有些尖锐，道方没有感觉到，此时他的声音，因为极度的恐惧，使得声音都走掉了。

　　“没错，是我，两次杀身之仇，这笔账，我来找你清算了！”

　　“拜见仙尊！”在林夕的声音落下时，无数的声音，在这一刻轰然而起，惊天动地，仅仅是音浪，就让那无量劫的光幕扭曲颤抖。

　　林夕神色如常，一步步，走过了众人，走到了无量劫的光幕前，隔着光幕，望向光幕内此刻颤抖中带着绝望之色的道方。

　　被那“拜见仙尊”的声响所惊动，三十三天中此时早已有数位至尊飞到了高空中，隔着那无量劫大阵，神色惊恐的看向外面的无穷修士大军，也看到了，那站在林夕身后的孟浩！

　　“孟……孟浩！！”

　　“当年山海界的那位至尊！！”

　　“不可能，他怎么还活着，这些强者，都是他带来的？”

　　“他何德何能，可以让这磅礴的大军，为其征战，荒诞至极！！”

　　“站在最前方的那黑袍青年是谁？道方前辈，是不是当初你说的打虎未死，恐怕后患无穷的年轻人？”

　　看着身旁一个个惊恐中带着难以置信神色的三十三天至尊们，道方心里悔恨到了极致，此时的他已经知道事情不可挽回了，以他当日对那林无涯造成的两次绝杀，对方断无可能会放过三十三天！

　　“早知会有今日，当初我哪怕冒着身受重伤的危机，也要真身降临，将你彻底的击杀，我好恨啊！”道方一脸的悔恨之色。

　　“可惜，世上没有如果，当初的因果，今日，也该彻底的了断了！”林夕神色冷漠道。

　　而随着林夕声音的落下，他身后的孟浩以及苍茫掌教等人，直接展开了攻击，一道道大神通，直接轰击在了无量劫之上，使得无量劫那庞大的光幕，开始剧烈的颤抖！

　　大战，正式开启！


第452章 一切，是那么的索然无味

　　“他们进不来，这无量劫光幕，是仙神以及魔界布置，他们短时间打不开，而仙神以及魔界，一定会用最快的时间到来，这孟浩以及林无涯，他们是自投罗网，这一次他们必死无疑！”

　　道方此时已经彻底的歇斯底里了，只能期望眼前的无量劫光幕可以多支撑一段时间，支撑到仙神大陆以及魔界大陆到来，否则，以三十三天那可怜的实力，在对方身后那一望无尽的修士大军面前，根本没有丝毫的反抗余地！

　　“我进不去？”林夕呵呵一笑，眼眸中冷芒闪烁，抬手就要一指向着前方点去。

　　然而，他的攻击还没有展开，林若的身影已经冲天而上，瞬间冲到了无量劫之前，直接一掌拍下。

　　光雨洒落，如花瓣飞舞，撒满了苍茫星空，那是飞仙之力，是林若当初为了抗衡斗战圣法而创出的恐怖神通，林若漫步在光雨之中，如同在举霞飞升，要突破世界屏障，进入仙域世界。

　　随着一掌落下，那号称不可磨灭的无量劫阵法，光幕立刻轰鸣起来，似乎在颤抖，在一阵轰鸣声中，一道道的恐怖裂缝，以林若的手掌为中心，刹那间向着四周直接扩散，眨眼的功夫，就弥漫整个无量劫的光幕。

　　也就是几个呼吸的时间，在道方以及三十三天的强者目瞪口呆下，那无量劫的光幕，立刻……崩溃！

　　四分五裂，摧枯拉朽，轰轰碎灭！

　　这道被三十三天妖族寄予了无穷希望的无量劫光幕，在崩溃中化为了碎片，之后在一股无形规则波动中，化作了光粒，彻底的消散在了苍茫星空中。

　　“你……你是谁？难道，你就是当初那个女人？”道方感觉自己要彻底的崩溃了，他第一时间想到了当初自己在那神秘世界所见到的紫色宫装女子。

　　一掌破碎仙神大陆与魔界大陆所布置的无量劫，除了那神秘世界的女人之外，他不相信，这世间，还会有其他女人能达到这等恐怖的境界，哪怕这两个女人长相并不相同，但道方已经一厢情愿的将林若当做了那神秘的宫装女子。

　　对于道方的疑问，林若没有丝毫的反应，一掌破灭了无量劫光幕之后，神色冷漠的俯视着下方的三十三天，如同那高高在上的造物主一般，冷漠而又无情！

　　“以我林无涯之名，封印三十三天妖族修为！”

　　随着林夕的声音落下，天地间顿时爆发出一股大道法则之力，只见一张张虚幻的黑白二色太极图出现在星空中，瞬间跨越了空间距离，融入到了三十三天妖族的体内！

　　顿时间，三十三天大陆之上，响起了一道道的哀嚎声，有愤怒，有不甘，但更多的，却是对于死亡的恐惧。

　　“我的修为没有了，除了肉身之力，体内感应不到一丝的法力！”

　　“完了，这下完了，我们都要死在这里了！”

　　“我不甘啊，仙神大陆与魔界大陆为何还没有来？”

　　淡漠的望着哀嚎声不断的三十三天妖族修士，林夕冷漠的声音传遍星空，“我林无涯自踏入修行以来，从不主动招惹事端，但所有选择与我为敌的，我也从不饶恕一个！给我杀，形神俱灭，一个不留，能折磨死的，就不要直接杀死，我要用整个三十三天的血，来祭奠当初因我而惨死的紫运宗弟子！”

　　屹立在星空中，林夕神色淡漠的看着无尽的修士大军汹涌而出，杀入了三十三天之中，此时的他，脑海中回忆起了当初在紫云宗时的点点滴滴。

　　那八面玲珑，对他忠心耿耿的白云来；那每个月都会笑嘻嘻的来给他更换丹炉的俏丽少女；那些一个个脾气倔强，但却愿意为了炼丹师的荣耀而拒绝炼丹的丹师；还有那无数心中充满了梦想，想要踏上丹道的十万药童……

　　一幕幕往事浮现在心间，这仇恨，他一直没有忘记，他林夕一生行事自认无愧于心，此事，是他心中少有的能让他感到愧疚的事情，若非是遭他连累，那些人，或许会老死，或许会战死，但是不会如此窝囊的落得个形神俱灭的下场。

　　一切有因便有果，当初道方选择了对他出手的那一刻，就已经注定了三十三天的结局，除了血债血偿，没有其他的任何可能！

　　“哥哥！”

　　似乎是感受到了林夕的心绪变化，林若很是温柔的来到林夕的身旁，紧紧的握住了他的手心，“哥哥，不要难过，至少，我还在！而且，一直都会在！”

　　转头看了一眼那比星空还要璀璨美丽的清丽少女，林夕也紧紧的抓住了女孩的手，穿越诸天，征战万界，还好，身边你一直都在！

　　……

　　下方苍茫派对于三十三天的战争，呈现出一面倒的屠杀，被封印了修为的三十三天妖族，仅凭肉身之力，甚至连略微抵抗的能力都没有，只得依靠三十三天大陆之前所存在的大阵，一次次的向后退去。

　　然而那三十三天自身所布置的一道道阵法，对于苍茫派的修士大军而言，脆弱的不堪一击，随着第一道阵法被毁灭，首先被破灭的，是第三十三天！

　　林夕并没有再出手，只是静静的看着苍茫派大军对三十三天展开了虐杀，至于此时的孟浩，则是神色发狂的抓着道方一拳拳的在其身体上轰击着。

　　每一拳轰出，道方的胸口就会坍塌下去一分，鲜血大口的喷出时，身体的血肉都分离碎灭了不少，孟浩小心翼翼的控制着力道，以免将道方直接打死，对于这位三十三天的最强者，他可以说是恨之入骨，不将他活活折磨致死，他无法发泄出心里的怨恨！

　　神色淡漠的看着孟浩将道方全身的骨骼一寸寸的捏碎，将其血肉筋骨一点点的抽离，到了最后，孟浩更是将道方的灵魂抽离出来，以灵魂之力凝聚出了一把黑色的小刀，一寸寸的切割着道方的灵魂。

　　半晌之后，林夕叹了一口气，原本他认为此次的复仇，他一定会感到心里舒爽，然而如今真的将曾经的敌人踩在脚下肆意虐杀之时，他没有感受到半分的喜悦之情，三十三天的哀嚎声引不起他心境的一丝波澜，虐杀仇敌的快感，他也没有丝毫的感受到，这一刻的他，突然感觉眼前的一切，都是那么的索然无味。

　　“若若，陪我走走吧！”轻叹一声，拉着林若的手，林夕向着苍茫星空中慢悠悠的走去。

　　“孟浩，罪孽之土不可留，灭杀三十三天之后，整军备战，迎接仙神大陆以及魔界大陆的到来！”吩咐了一声孟浩，林夕两人的身影，渐渐的进入了那承载有青铜棺椁的黑白二色漩涡中。


第453章 一群只能存在于记忆中的可怜虫

　　穿过那一道道时空错乱的黑白漩涡，林夕与林若两人来到了那巨大的青铜棺椁之前，看到了那落在古棺之上的山海蝶。

　　可以承载一界的山海蝶，在这青铜古棺之上，显得很是渺小，此时显得有些衰败的山海蝶，在察觉到林夕两人的到来之后，那一直没有了动静的蝴蝶，翅膀微微颤抖了一下。

　　抬手一招，那山海蝶顿时落入了手中，林夕神色平淡的注视着眼前这生命气息衰落的七彩蝴蝶，抬手一挥，山海蝶直接跨越了空间，出现在了孟浩的手中。

　　“这山海蝶，等你踏入第四步，再来决定该如何安置吧！”此时山海蝶的世界中，有着孟浩的父母姐姐以及各位朋友，微微沉默之后，林夕还是决定将它交给了孟浩处理。

　　将山海蝶收起，孟浩对着林夕的方向深深的一拜，这一拜，包含了太多的感情，有敬畏，有感激，有日后但有所遣，必誓死完成的坚定。

　　林夕点了点头，没有再开口，而是将目光放在了那青铜巨棺之上，确切的说，是那青铜棺椁之外的巨大石碑之上。

　　这石碑上面有一行模糊的字，虽然不甚清晰，但依稀看见一些字迹。

　　“整个星空都欠我的，而我……却欠你，你可以苏醒，却不愿苏醒，那么……我就以这片星空，化作苍茫，为你陪葬。”

　　林夕轻叹一口气，那青铜棺椁内的女子，乃是苍茫老祖的红颜，死去后被苍茫老祖截取了一片星空葬在了这里，在林夕的感知中，那棺椁里的女子，是有生机存在的，但却哀大于心死，一直不愿意醒来，沉浸在自己梦中的世界中，过着她内心中向往的美好生活。

　　“若若，若是有朝一日我也伤透了你的心，你会不会也像她一般不愿醒来？”

　　林若默默的注视着眼前棺椁中的神秘女子，半晌之后摇了摇头，神色中带着一丝迷惘，“我也不知道，若是哥哥不要我了，我不知道自己活着的意义究竟还有什么。”

　　揉了揉林若那黑色的秀发，林夕将她拥入怀中，声音中带着无比的坚定之色，“放心吧，除非我死了，否则不会丢下你不管的！”

　　林若没有说话，只是轻轻的嗯了一声，两人屹立在这时光错乱的漩涡之中，紧紧相拥在一起，周围黑白二色的漩涡，在青铜棺椁的照耀下，散发出青色的光芒，犹如一轮圆月，淡淡的映照在这对几经挫折才最终走到一起的情侣身上。

　　……

　　时间一点点流逝，当孟浩率领着苍茫修士大军将整个三十三天虐杀一空之后，集结大军，静静的屹立在苍茫星空中，等待着仙神大陆以及魔界大陆的到来，灭杀三十三天只是开胃小菜，剿灭仙神以及魔界这两方势力，才是苍茫大军此次前来的最终目标！

　　这一日，林夕拉着林若的玉手，从那时光错乱的漩涡中走出，抬头向着远方的苍茫星空中望去，他的目光里，看到了两处惊人的大陆，此刻正在展开急速，杀气腾腾，轰鸣而来。

　　最先赶来的是仙神大陆，此刻这片大陆在那无尽雾气的笼罩下，如同穿梭一样，在这星空飞快疾驰，逐渐显现在了亿万修士的眼眸中。

　　雾气翻滚中，突然的，在远处的星空里，一片磅礴的区域立刻扭曲，随着扭曲，巨响滔天，阵阵奇异的威压立刻笼罩四周，一个磅礴的大陆，轰隆隆的从那片区域里，幻化出来。

　　随着那磅礴大陆的出现，一张由无尽威压形成的无形大手，碾压四周虚无的同时，向着苍茫派众人拍击而去。

　　孟浩冷哼一声，在他身旁的掌教老者等人，也随之爆发出九源巅峰的气势，形成一股惊天动地之力，蓦然冲起，直接与那威压形成的无形大手对抗，立刻天地轰鸣，星空似要爆开。

　　在一阵轰鸣声中，无形大手被撕裂，孟浩等人所散发出的威压也消散一空，双方之间拼了个势均力敌。

　　而就在这时，仙神大陆，似撕开了星空，降临而来，这大陆太大了，此刻只是露出了小半，就已经是无边无际，其内有数道九源巅峰的气息，轰然而起，与此同时，寻常的九源，八源，七源的波动，在这大陆上不断的扩散开来。

　　无数身影，在这一瞬，化作了一道道长虹，直接就从仙神大陆上冲了出来。

　　在他们身后，有无穷的修士，此刻带着狠辣之意，轰鸣而起，眨眼间，从这仙神大陆上飞出的身影，就超过了数百万，甚至接近了千万。

　　而后续之修，还在飞出，似乎永远不会终止。

　　苍茫派的修士大军，此刻一个个同样如此，修为散开，杀意滔天，但却没有飞出，而是齐齐看向林夕。

　　林夕没有任何言语，抬手向着苍茫星空中轻轻一按，顿时时空破灭，那数百万从仙神大陆中飞出的修士，顿时化作漫天的血雾，崩溃在了苍茫星空中，那恐怖的威势，甚至将仙神大陆露出来的那一小半板块，都直接崩碎了。

　　在血雾弥漫中，有几道血色人影冲天而起，他们是九源巅峰的存在，实力堪比金仙巅峰，林夕的这一式大范围攻击，并没有使得他们彻底的形神俱灭。

　　那几道血色人影并没有再次展开攻击，而是不断的后退，在他们后退的过程中，两尊高达万丈的恐怖神像从仙神大陆的中央腾空而起，这是仙神大陆的底蕴，也是仙神大陆最为恐怖的杀手锏，因为这两具神像——供奉的乃是他们仙神大陆的两位超脱老祖，王林老祖以及无涯老祖！

　　望着那两具神像，林夕将目光放在了自己的神像之上，这神像，他很熟悉，有着他的力量波动在其中，然而，这并不是他在仙逆世界时所存在的原版神像，这是一尊，被摧毁后再次被天道所重新凝聚出来的神像。

　　确切的说，不论是仙神大陆，还是上面的任何生灵，乃至大陆上的一草一木，都是崩灭之后，被天道重新从时光长河中凝聚出来的。

　　这些仙神大陆的修士，他们处于虚幻与真实之间，他们并不知道其实早在无数岁月之前自己就已经彻底的死去了，现在的他们，只是一些有着一小段记忆的行尸走肉，一群不生不死，没有过去，没有未来，被天道所驱使的可怜虫。


第454章 您……是老祖？

　　“敢犯我仙神大陆者，诛灭九族！”仙神大陆一位中年男子神色癫狂的开口，大袖一甩，只见从王林的神像之上，陡然间散出一抹波动。

　　这股波动很轻，但在散开的过程中，却引起了天地轰鸣，星空都在这股波动中颤抖了起来。

　　随着这股波动的散开，整个星空顿时黑暗了起来，在这漫无止境的黑暗中，无数道呢喃声从黑暗大陆中响起，如同是诵经之音，又仿佛是众生的呢喃。

　　随着这些声音的响起，只见在那王林神像的上空，在这天地一片漆黑中，突然的，出现了一道光，这道光，仔细一看，那赫然是阳光！

　　那是九个太阳，这九个太阳此刻升空，看不清其内的身影，能看到的，是一股撕开黑夜的力量，在这一刻，随着太阳的升起，随着光芒的扩散，使得黑夜被撕开，林夕甚至都隐隐感受到了身体有种被撕裂感。

　　“这应该是王林踏入第四步后加强版的残夜神通了，光明与黑暗汇聚，形成了恐怖的毁灭威能，这种威能，普通的第四步强者，也只能暂避其锋芒，不敢硬抗！”

　　然而林夕可不是普通的第四步强者，此时的他，战力或许不敢说是第四步中的最强者，但在第四步中也算是巅峰存在了，以他此时的战力，在他的估算中，大概应该与洪荒大陆斩去了两尸的大罗金仙相抗衡了！

　　冷哼一声，林夕抬手一指点出，只见在那九阳之上，出现了一张似乎笼罩了天穹的巨型太极图，黑白二色光芒中，缓缓的裂开了一道裂缝，在这裂缝中，出现了一颗黑白二色交融，犹如天道之眼一般的恐怖眼珠。

　　“阴阳大道——神罚之眼！”

　　只见那神罚之眼淡漠的瞥了一眼下方的九颗太阳，眼眸中陡然间射出一道散发着毁灭、死亡、毁灭等气息的灰色神光，这光芒射出后，并没有在星空中发出什么特殊的波动，但它所过之处，一切存在化为虚无，没有留下任何痕迹，似乎整个苍茫星空中，硬生生的缺失了一部分。

　　九颗太阳瞬间被磨灭一空，神罚之光并未就此结束，毫无迟滞的落在了那王林的神像之上，顿时将神像也彻底的化作了虚无，甚至残余的光芒，在抹除了神像之后，射入了仙神大陆中，顿时将仙神大陆，一分两半！

　　“王林老祖！”

　　看到王林的神像被那神罚之光化作了虚无，无数的悲呼声，从那两半的大陆之上响起，似乎他们的信仰，在这一刻，也被斩做了两半，一股绝望的气息开始在大陆中蔓延。

　　“毁我老祖神像，你该死！”那位之前操控王林神像的中年男子，一脸疯狂的望着对面星空中那犹如被漩涡所包裹着，看不清身影的神秘人，歇斯底里的发出了一声怒吼。

　　“请无涯老祖出手！”

　　只见那中年男子瞬间斩断了自己的一根手指，一抹鲜血喷出，在他的操控下，落在了那无涯老祖的神像上，确切的说，是滴落在了神像手中的石剑之上。

　　“请无涯老祖出手！”

　　无数的声音从断裂的两截大陆中响起，只见无数的血液，犹如雨点一般漂浮在虚空中，最终融汇成了一条血色长河，疯狂的涌入了那神像手中的石剑之中。

　　随着无尽血液的融入，原本平淡无奇的石剑，逐渐的散发出妖异的血色光芒，随着光芒的闪烁，血色妖光弥漫到了神像的整个躯体，在林夕的注视下，他那具被仙神大陆无数修士血祭后的神像，竟然犹如活过来了一般，双眸中射出两道神光，瞬间刺穿了苍穹，落在了林夕的身前。

　　林夕并没有出手，这两道神光，还没有靠近他的身体，便被他体外的五气所阻挡住，直接消融在了虚空中。

　　“死！”

　　而就在这时，那仙神大陆上空的中年男子仰天怒吼一声，只见万血色神像顿时犹如活过来了一般，高举石剑，对着林夕的方向狠狠的劈了下来。

　　“轰！”

　　空间破碎，时间泯灭，无尽的苍茫雾气顿时消弭一空，只见在星空中，一道血色的万丈剑光，磨灭了虚空，撕裂了苍穹，斩落在了林夕的头顶上空。

　　林夕并没有什么多余的动作，仅仅只是抬手向着头顶的剑光轻轻的一捏，那似乎可以斩开苍茫宇宙的恐怖剑光，在无数修士目瞪口呆的注视中，碎裂了。

　　一道道血色的光粒从剑光中脱离出来，消散在了虚空中，一时间，整个苍茫星空，顿时陷入了诡异的沉默中，那是难以置信的沉默，就连苍茫派的掌教老者等人，也很难相信，如此恐怖到可以灭杀一切的剑光，竟然就这么的被无涯老祖轻描淡写的捏碎了！

　　“拿本座的石像来攻击本座这位正主，你们，还真是挺有想法的！”

　　冷笑一声，林夕一步迈出，随着他的走动，那弥漫在他身前的漩涡顿时消散了开来，他那黑袍银发，面若寒霜的挺拔身影，在此时，终于显现在了仙神大陆一众修士的眼眸中。

　　“无涯老祖？”

　　“怎么可能，无涯老祖早在王林老祖之前就已离开了，怎么可能是他？”

　　“假的，他是假的，他不可能是无涯老祖！王林老祖我们都还没有寻找回来，无涯老祖怎么可能会自己回来？”

　　一道道议论声带着无尽的怀疑，响彻整个仙神大陆，似乎根本不相信，眼前出现在他们面前的，就是他们日夜参拜的无涯老祖，否则，自己仙神大陆的老祖，又为何帮助仙神大陆的敌人？

　　“怎么，参拜本座无数载岁月，反而不认识本座的真容了？”

　　轻叹一声，林夕有些怜悯的看着仙神大陆上那一张张惊疑不定面孔，这些面孔，林夕基本上不认得，毕竟他在当初的仙神大陆上待得时间太短了。

　　“您……真的是无涯老祖？”那站立在林夕神像前方的中年男子，微微沉默后，抱拳问道。

　　“是本座！”

　　“那您为何要帮助敌人？我们覆灭至尊仙界，防止‘仙’的诞生，可是为了您与王林老祖两人啊，若是仙诞生了，他的地位将凌驾在您们之上！”

　　“你们的做法没有错，错的是，你们已经死了，就不该再活在这世上，也不该作为别人的傀儡助纣为虐！”


第455章 嘴遁MAX级

　　“老祖，您的意思是，我们都是一群死人？”中年男子一脸的难以置信之色。

　　“没错，无数的岁月以前，仙神大陆其实早已经被一位无上存在所摧毁了，存活下来的修士，跟随王林离开了这苍茫星空，如今的你们以及仙神大陆，都只是那位无上存在从时光长河中拉出来的傀儡而已，你们拥有着生前的大部分记忆，但却只是那位存在手中的傀儡，为他铲除一切他所想要铲除的势力！”林夕神色有些怜悯的望着下方的一个个身影，轻声叹道。

　　“按照老祖所说，当年王林老祖回来，与那神秘的存在展开了大战，仙神大陆被毁，存活下来的修士被带离了苍茫星空，而我们只是被那为存在所抽取的一段记忆，受他的影响剿灭一切他感到威胁的势力，是不是这个意思？”中年男子声音颤抖的问道。

　　“没错！”林夕点了点头。

　　“原来如此，原来如此！”

　　“难怪无数载岁月以来，我们的修为无法再寸进丝毫！”

　　“难怪我们总是会感到一丝不真实感，原来，我们只是一群存在于过去时空中的记忆！”

　　中年男子喃喃自语，老祖的气息，他感应的很清楚，确实是他们日夜供奉的无涯老祖，这一点，他不会判断错误。

　　而就在仙神大陆众修士消化着林夕所说的消息时，星空之中，一片翻滚的黑色雾气汹涌而来，与此同时，一处与仙神大陆一样磅礴的陆地，轰隆隆以碾压一切的强势，骤然降临！

　　林夕抬头望去，只见在那星空中，最先出现的，赫然是数只五彩斑斓的蝴蝶，拉动一片大陆，出现在了这片星空中，那大陆上有巨大的棺材，四周无数修士膜拜，而在这一瞬，这些修士全部抬头，齐齐看向大陆外的苍茫派大军！

　　“魔界大陆！”

　　孟浩陡然间抬起头来，眼眸中充斥着仇恨之色，哪怕如今知道了对方只是被无上存在操控的傀儡，他心中的恨意，依然无法消退。

　　“敢问无涯老祖，刚才你所说，可是真的？难道我们魔界大陆也是被从时光长河中抽离出来的傀儡？”

　　魔界大陆刚刚显露出一块边角，在其上就有一位身穿黑色长袍的老者飞出，站在星空中，脸色难看的询问道。

　　“没错，你们魔界大陆毁灭的时间比仙神大陆还要早一些，你们，只是一段存在于时间长河中的记忆，一群被人操控的傀儡而已！”

　　黑袍老者顿时陷入了沉默，在他的身旁，接连出现了数位有着九源巅峰气息的存在，众人都没有说话，都在思索着林夕刚刚的话语。

　　刚才林夕与仙神大陆的交战，他们都看的一清二楚，对于林夕的身份，他们并没有怀疑，毕竟仙神大陆的两位老祖，他们所了解的情况并不比仙神大陆要少。

　　其实此时在他们的心理，已经相信了林夕所说的话，身为九源巅峰的他们，早已感觉到了一些不对劲之处，以前找不到头绪，如今被林夕如此说开，他们顿时有种恍然大悟的感觉。

　　“无涯老祖，我们不在乎自身是不是早已死去，我们在乎的是，我们的神，苏铭老祖，究竟有没有被复活？”

　　“在浩劫降临前，苏铭复活了，与那位存在大战了一场，魔界毁灭，他带着存活下来的魔界修士离开了这片苍茫星空！”林夕淡淡的讲述着这一切。

　　“原来如此，原来如此！”

　　老者说完后转身看着身后的无数修士们，一脸狂热地吼道：“大家都听到了吗，我们其实早在无数年前就已经将神复活了，我们的使命早已经完成了！”

　　无数的呼喊声在魔界大陆响起，那是一种完成了使命的喜悦，一种死而无憾的解脱。

　　“能在陨落之前得知这个消息，我们即使是再死一次也值了！请允许魔界修士，对您表示感谢！”

　　“拜无涯老祖！”

　　“拜无涯老祖！”

　　“拜无涯老祖！”

　　……

　　在林夕的注视中，那无数的魔界修士，一个个躬身向着自己拜谢，拜谢他将此事告知，让他们可以就此解脱。

　　随着拜谢声结束，以那黑袍老者为首的魔界修士们，一个个开始了自我毁灭，他们的肉身开始毁灭，他们的灵魂气息急速的枯萎，他们选择了以这种方式来解脱，以这种方式，来摆脱那位无上存在对他们的操控。

　　仅仅几个呼吸间，整个魔界大陆化为了一片魔气汹涌的死绝之地，除了一望无尽的魔气之外，再无一丝生命的气息存在。

　　林夕轻叹一声，不用他吩咐，林若早已飞身而起，头顶吞天魔罐，散发出无穷的吞噬之力，不仅将魔气吸收一空，更是将开始不断崩碎的魔界大陆也收入了魔罐中，似乎里面另成一方星空，可以装得下任何物体。

　　“老祖，我们也该离开了，这么多年，也是时候该解脱了，若是日后您能见到王林老祖，请告诉他，他的子民们，很想念他！”

　　随着魔界大陆的彻底覆灭，那仙神大陆的中年男子，神色间也露出了一丝解脱之色，在对林夕说完这句话后，将视线放在了孟浩的身上。

　　“孟浩小友，当初覆灭山海界之仇，希望能就此化解，哪怕您心里还有怨恨，恨我们就可以了，不要怨恨两位老祖！”

　　说完，也不等孟浩是否愿意化解这段仇恨，中年男子低头看了一眼下方的无数仙神大陆的修士，朗声大喝道：“老祖，请允许您的子民，再一次向您叩拜！”

　　“拜老祖！”

　　“拜老祖！”

　　“拜老祖！”

　　……

　　拜谒声此起彼伏，在林夕的点头中，无数的仙神大陆修士也如同魔界之修一般，选择了自我毁灭，崩碎了肉身，寂灭了灵识，彻底的结束了自身的生命，以此，来摆脱罗天的控制，求得一个解脱！

　　林夕再次叹了一口气，心念一动，黑白二色太极图出现在苍茫星空中，无尽的吞噬之力散发出来，在无数苍茫派修士的注视下，将仙神大陆一块块的吞噬一空。

　　做完这一切，林夕抬起头颅仰望星空，嘴角露出一丝冷冽的笑意，“罗天，你最终还是忍不住了吗？”


第456章 直面罗天！

　　“你们离开吧，接下来的战斗，不是你们能参与的了！”收起太极图，林夕转头看了一眼孟浩以及苍茫掌教等人，这里，已经不适合他们再待下去了。

　　苍茫派修士，深深的对着林夕与林若两人躬身行礼之后，化作修士长河，向着苍茫星空的深处飞去，这里，确实不是他们能待得地方了。

　　“天……要变了……”苍茫掌教深吸口气，走在大军的最后方，看向林夕时，目中露出璀璨之芒。

　　“师叔！”孟浩没有离开，而是一脸的担忧之色。

　　“走吧，不到第四步巅峰，这场战斗，不是你所能参与的！”林夕袖袍一挥，将孟浩送到了苍茫派等人离开的星空中，对着他摆了摆手。

　　孟浩一阵沉默，随后深深的对着林夕鞠了一躬，他知道，若非是有师叔在，将要面对那神秘罗天的人，将会是他孟浩！

　　林夕没有再关注孟浩，而是静静的注视着上方的虚空，在他的感知中，正有一股无形的波动汇聚而来。

　　就在这时，突然的，一声冷哼蓦然间从这苍茫星空内响起，随着声音的出现，整个苍茫星空的规则、法则，全部扭曲，眨眼间，就有无数的光，八方闪耀，凝聚在一起后，在林夕的前方，化作了一个轮廓！

　　这轮廓不断的压缩、缩小，最终，化作了一位十丈大小的年轻人。

　　这青年穿着一身星空长袍，头发漂浮，站在星空中，剑眉星目，俊朗非凡，更有无上尊高之意，从其体内散出，似乎他所在的地方，他就是一切的主宰。

　　他的目光所至，一切众生都要跪拜，生不起丝毫反抗挣扎的念头。

　　林夕并没有太过担心，这年轻人虽然气势极为强横，但只是那罗天的一具分身，虽然是一具最强分身，但实力依然卡在了第四步与第五步之间，无法跨越那巨大的鸿沟！

　　更别说，林夕从他刚出现的一瞬间，就感应到了他极力去隐藏的……死亡的暮气！

　　“不是天道，偏偏要夺舍天道，怎么样，这种看着自己一点点衰老等死的感觉如何？”林夕冷笑一声，似笑非笑的看着眼前那看似极为强大的年轻人。

　　“你们，不该出现！”

　　罗天的分身，这穿着星空长袍的青年，凝望林夕，神色内冷酷，声音带着沧桑，回荡四方。

　　“我原以为你会在孟浩踏入第四步之后才会出现，没想到现在就迫不及待的出现了，这是想要提前清场？”

　　“我别无选择，你们提前灭杀了仙神大陆以及魔界大陆，已经干扰了我的计划，若是再等孟浩踏入第四步，三位第四步巅峰的强者，哪怕是我的本体，都很难应对！”

　　罗天分身，神色冷酷，眼眸冷冷的注视着林夕，“当初你既然已经离开了此界，为何还要回来？我知你们不是此界之人，所有在此界诞生的生灵，我都有他们存在过的烙印，但唯独你们两人，我找不到一丝诞生的痕迹，你们既然不是我罗天的子民，为何要来这里掺和一脚？”

　　“其实，你若是不出现，我们刚刚可能已经离开此界了，你信不信？”林夕神色平淡，丝毫没有一丝面对罗天的紧张感，一具分身，只要还属于第四步的范畴，林夕就不需要畏惧。

　　“或许吧！”罗天分身冷冷的看了林夕两人一眼，随后身上的气势不断的拔高，“但如今我已经出现了，那就不能容许任何不确定的因素继续存在，今日，你们都要死！”

　　“我为星空之意，名为星空之魂，我的言，我的绪，是规则之始，是法则之源！”

　　“今日我定下新则，我之所在，无眼前之修容身之地！”

　　罗天分身话语一出，星空轰鸣，时空裂缝交错，犹如重新开天辟地一般，制定了崭新的规则，而这道新的规则，就是无林夕与林若两人的容身之地。

　　随着新的星空规则出现，四周的虚无顿时坍塌，直接就形成了一个巨大的黑洞，似乎在那规则下，星空也好，虚无也罢，都自行的远离了林夕两人，因为规则所说，是没有他们的容身之地。

　　“一句话，就可以随意的修改宇宙法则，做天道，果然也是有着不少优势的！”林夕淡笑一声，并不以为意，“但第四步并不同于其他，到了这等境界，所领悟的法则，已经是大道法则了，你可以随意的更改自己宇宙内的规则，但你能更改的了大道法则吗？”

　　随着林夕声音的落下，地火水风在黑洞中涌动，仅仅几个呼吸间，林夕再造天地，在这什么也不存在的黑洞中，创造出了一方独属于他的小天地，一方不被罗天所掌控的世界。

　　眼见林夕两人站立在那黑洞世界中，自己的规则无法再影响到他们，罗天分身眼中露出杀机，气势再次暴涨。

　　“罗天第一变！”

　　罗天话语传出的刹那，立刻他的身体轰然膨胀，在这膨胀中，居然从其头颅旁，出现了八个头颅，与其自身的头颅加在一起，直接成为了九头！

　　而他的身体，瞬间化作百万丈的蛇身，凶焰滔天，九个头颅，齐齐向着林夕两人的方向，嘶吼咆哮，那恐怖的嘶吼声，竟然使得走在后方的苍茫派大军，顿时被打乱了阵型，其中一边离开一边观战的掌教等人，更是露出了骇然之色。

　　“九头族，它是九头族！！”

　　“已经灭绝了无数岁月，是在多个纪元前，传说苍茫星空刚刚诞生不久，存在于这里的堪称最强的兽族！！”离苍茫掌教不远的老蜥蜴，声音颤抖的为苍茫掌教等人解释道。

　　熟知剧情的林夕，并不为对方的威势所动，对于罗天的罗天变，他很清楚，该如何应对。

　　心念一动，一杆洪荒大旗出现在了林夕的手中，望着对面的九头蛇，洪荒大旗不断的挥动，这杆神墓世界排名前三的至宝，哪怕威能还不完全，但在林夕这些岁月的韵养中，威能已经提升了不少，已经极度接近先天至宝的威能！


第457章 林夕夫妻VS罗天分身

　　洪荒大旗摇动，星空开始剧烈的颤抖，无数的时空裂缝密密麻麻的出现，漫天的星辰开始崩碎，最终汇聚为了一股毁灭之力，直接轰击在了九头蛇的身上。

　　“轰！”

　　九头蛇那庞大的身躯直接被轰飞，倒飞而回的过程中，星空中留下了一条长长的黑洞，它所经过的地方，尽皆被碾灭一空！

　　“第二变，九头化龙，龙皇变！”

　　知道仅仅第一变的九头蛇奈何不了林夕，罗天仰天嘶吼，他的身体再次磅礴，不再是蛇形，而是长出了麟角，长出了九爪，八个头颅萎缩，唯独剩下的一个头颅，直接成为了龙头，而那萎缩的八个头颅，却化作了帝冠！

　　屹立在星空中的罗天分身，此刻赫然化作了龙皇！

　　仰天长吼一声，罗天化作的龙皇，在这嘶吼中蓦然冲出，如同一道流星，直奔林夕。

　　速度之快，气势之巅，在这一刻，不断碎裂了星空，更是有一股一往无前之意，似乎所有阻挡在前的存在，都要摧枯拉朽。

　　这正是龙皇的最终神通，霸血苍天，很简单的一式神通，似乎一切的生命，一切的力量，都凝聚在这撞击之上，分明是简单的撞击，可却给人一种可以摧毁一切的感觉。

　　越是简单，越是疯狂，越是强悍！

　　这一次，林若率先出手，只见她身形迈步间，化作了一排的林若，之后化作一道道璀璨的仙光，向着前方的龙皇飞去，漫天的光雨洒落，犹如要举霞飞升一般。

　　这是林若的神通“飞仙之力”，以超越了光芒，逆乱了时间的速度，破灭敌人的一切神通，尤其是此时林若更是施展了秘术，以一化十，十个本体，爆发出无穷的威力，十道璀璨的仙光轰然撞击在了罗天所变化的龙皇之上。

　　轰！

　　不出林夕所料，罗天所变化的龙皇，再次被林若击飞，漫天的金色鲜血从它的身体上洒落在星空中，原本一往无前，舍生忘死的气势，顿时消散一空，撕裂了空间足足倒飞出了数光年，罗天才止住了身形，再次化为了最初的年轻人，只是此时的他，看起来狼狈异常，身体多处有鲜血流出。

　　“此战，不死，不休！”看得出来，这罗天分身是真的怒了。

　　“第三变，鬼影变！”

　　随着罗天分身双目内的鬼火燃烧，他的身体刹那改变，身体化作了阴影，一股鬼气滔天而起，尽管看不清样子，但在他的身上，却有无穷的阴冷，在这一刻向着八方释放开来。

　　这一刻的罗天分身，所变化的，乃是苍茫星空内，第一位的超脱者，苍茫派的老祖，被称为“鬼”的存在。

　　眼见林若似乎要再次施展神通，林夕身形瞬间出现在了她的眼前，“我来吧，尽量不要施展神通，以至宝来碾压他！”

　　林夕很清楚，罗天的这道分身，与其说是来灭杀他们，不如说是来摸他们的底，罗天既然能变化所有出现在这苍茫星空中的存在，自然也能变化出他们，以此施展出他所见到过的神通。

　　对方虽然能变化出一些强大的存在，施展出他们的神通，但却无法变化出最顶级的至宝，毕竟每一位最顶级至宝，都可以说是自成一方天地的存在，远不是如今衰弱到了极致的罗天能变化出来的。

　　林若点了点头，明白了林夕的意思，当下头顶吞天魔罐，无尽的吞噬之力由魔罐中散发出来，那罗天分身所变化的鬼影，哪怕离的很远，依然有一道道的鬼气被吞入了魔罐中。

　　“亿万厉鬼，吞噬身神！”这罗天所变鬼影双眼露出幽芒，话语如被拉长了无数倍，带着森森幽气，回荡八方时，无数鬼魂，轰然间显现在了星空中，全部凄厉怒吼着，直奔林夕两人呼啸而来。

　　然而林若的吞天魔罐，犹如无底的深渊一般，不论来多少厉鬼，都被她毫无例外的收入了魔罐之中，在林夕的感觉中，这亿万厉鬼被魔罐吞噬炼化之后，吞天魔罐的气息更加强大了一分，竟然有了几分先天至宝的气息。

　　对于林若的吞天魔罐，罗天分身忌惮异常，那魔罐中所散发出的吞噬之力，似乎对于他此时所变化的鬼影有着极为强大的克制。

　　“该结束了！”

　　林夕似乎失去了耐心，抬手一招，无涯仙剑顿时出现在了他的手中，只见林夕身形化作一道璀璨的剑光，似乎将苍穹都切割开了，在一阵恐怖的切割声中，罗天所变幻的鬼影，瞬间被切割成了两半。

　　身为主修剑道的剑仙，手持半步先天至宝级别的无涯仙剑，此时的林夕，攻击力已经强悍到了一种不可描述的地步，哪怕是第五步强者，若是在没有防御的情况下，也能被一剑斩断！

　　“轰！”

　　罗天分身所化的鬼影，瞬间爆裂开来，化作了无数道的虚影，最终在星空中，再次化作了年轻人的模样，只是此时的他，气势衰弱了到了极致，身形急速后退中，鲜血不断的喷出。

　　“罗天第四变，魔魂变！”

　　随着罗天的低吼，他的神色开始扭曲，一根根骨刺从其体内直接生长出来，锋利无比，而他的头颅，也在这一刻改变，有两根独角蓦然滋生。

　　甚至在他的身上，还有无数的鳞片浮现，一股滔天的魔焰，更是轰轰爆发，形成了黑色的火，燃烧了星空，覆盖了四方。

　　天上地下，为我独尊，这是魔！

　　“斩三煞，斩你修为，斩你寿元，斩你灵魂！”

　　随着变化为魔，罗天分身冷漠的声音刚刚落下，三道乌光瞬间出现在星空中，无视了空间的距离，瞬间来到了林夕的身前。

　　“嗡！”

　　三色光幕笼罩，三朵巨大的莲花盘旋在林夕的头顶，散发出三色光罩，将那三道乌光阻挡在了外面，与此同时，在林夕的胸口处，顿时出现五道将环绕在他身前的气旋，五色气旋轻轻一卷，顿时将那三道乌光卷入其中，顷刻间消弭一空。

　　三花聚顶，五气朝元，融入了最顶级至宝为一体，使得林夕的三花五气，根本不是同境界强者所能破开的。

　　不死不朽，万法不侵，与同境界修士交战，林夕先天便立于了不败之地中！


第458章 有什么要求，就提出来吧！

　　“宿命变！”随着罗天的声音落下，只见他那黑色的身躯陡然间缩小了一圈，化为了一个十五六岁的少年，白发与紫发交融，看起来煞是诡异。

　　“逆转岁月！”在宿命变的状态下，罗天分身使出了改变时间的神通，想要逆转时空，将林夕打会年幼时期。

　　无尽的时光之力化作逆流而上的长河，汹涌澎湃的冲击在林夕的身体之上，然而不论时间长河如何冲刷，林夕的身影都岿然不动，没有任何变化。

　　“没有用的”，漫步在时间长河中，林夕犹如那踏浪而来的太古神魔，一步步的向着罗天走去，手中的无涯剑，金色光芒不断的闪烁，似乎随时准备发出绝杀一击。

　　眼见时间神通奈何不了林夕，罗天眼中赤红，疯狂的冲来，躲过林若从身后的突然一击，再次嘶吼一声，对着林夕展开了神通，他心里很明白，这两人中，林夕才是主导，将他击杀，那女人他有的是机会慢慢炮制！

　　“冥族夺舍！”声音还在扩散，而这罗天分身却猛地成为了无数黑丝，刹那间便来到了林夕的身前，想要钻入其身体内，要对其夺舍。

　　“嘭！”

　　无数丝线爆裂的声音响起，此时的林夕头顶三花，身前环绕着五气，钟声、磨盘声、大旗挥动声……各种声音在他体外响起，顷刻间便将罗天分身所化的黑丝磨灭了近一半之多。

　　眼见奈何不了林夕，无数的黑色丝线瞬间远离了林夕，无数的黑丝快速的凝聚，这次没有恢复到之前年轻人的模样，而是直接再次展开了变化。

　　“罗天第五变，天神变！”

　　随着罗天话语传出，他的身体眨眼间化作了金色，不是亮金，而是带着古朴的暗金之色，更是在这一瞬，一股仿佛堂堂正正的气息，从其体内徒然爆发。

　　一声声低吼从体内传出后，如开天辟地般，一个巨人，蓦然的出现在了林夕的前方，顶天立地，站在星空中央。

　　万丈巨人刚一出现，就使得星空的坍塌，大范围的蔓延开来，仿佛若他想蔓延身体，那么可以覆盖整个星空。

　　“林无涯！”这巨人怒吼，转头时，露出了眉心上十个星点！他的面容林夕很熟悉，正是王林的长相。

　　“呼风！”

　　“唤雨！”

　　“撒豆成兵！”

　　这巨人刚一出现，就一连施展出了三道王林特有的神通，只见无尽的星空中，黑色雨滴，倾盆而下，眨眼间，便汇聚成了一条黑色的河流。

　　这河流中，带着无尽的腐蚀之力，更是有着一股消融灵魂的气息在其中，若是普通的第四步修士落入其中，不消一时三刻，就会肉身磨灭，灵魂消散。

　　而在林夕的周围，出现了四道联通整个星空的恐怖龙卷风，携带者无尽的伟力，不断的想要将林夕的身体推入那黑色的河流中。

　　紧接着，在那黑色的河流中，一双双黑色的鬼爪从水面中探出，张牙舞爪的布满了整个河面，密密麻麻的，看起来令人心里难受之极。

　　林夕身形屹立在黑色河流的上空，龙卷风吹不动他的身形，黑色的鬼爪还没有靠近他的身形便犹如黑暗碰到了光明一般消融一空，一滴滴的黑色雨点，根本无法滴落到他身前的三丈之内。

　　“打了这么久，也该结束了！”

　　林夕身体微微一震，瞬间将身体周围的龙卷风震散，一道道镇魂钟的钟声响起，黑色长河中的鬼爪大面积的消散一空，与此同时，林若头顶的吞天魔罐再次发动，无尽的吞噬之力，将整条黑色长河以及那漫天的黑色雨滴，一滴不剩的吸入了其中，整个苍茫星空，再次恢复了平静！

　　林夕身形一动，身影瞬间消失，刹那间，一道璀璨的金色剑光闪烁，随后一颗巨大的头颅抛落，罗天分身脸上闪烁着一丝茫然之色，似乎根本无法想象，自己会反应不过来就被斩掉了头颅。

　　“咻！”

　　移形换位，罗天分身那无头身躯瞬间脱离了战场，站立在星空边缘，他那万丈身躯也恢复了最开始的年轻模样，只是此刻在这年轻人的脖颈处，有一道血色的影线，在血线中有着一抹金色的剑光闪烁，使得他的身体与头颅，无法完整的连接在一起。

　　“我输了！”

　　罗天分身微微沉默后，说出了这么一句话。

　　听到罗天分身主动认输，林夕微微有些诧异，但一股不好的预感在他的心里闪过。

　　“我虽然输了，但我这具分身依然是这苍茫星空的天道，我不是你的对手，但我却可以很轻松的毁灭整个苍茫宇宙！”

　　罗天分身脸上闪过一丝狰狞，浑身的气势不断的暴涨，“我的本体在苍茫星空外已经衰弱到了极致，不吞噬孟浩，只有死路一条，既然你们不给我活路，那我也不给这苍茫星空众生的活路，我要他们给我陪葬，一起随我下地狱吧！”

　　“我是这苍茫宇宙的天道，我说，苍茫雾气消散！”

　　随着他的声音落下，原本弥漫在星空中的苍茫雾气，顿时消散一空，整个星空，顿时笼罩在了无尽星光的光芒之下。

　　“我说，这苍茫宇宙中，不再有日月星辰！”

　　随着声音的落下，无数的星辰消失在了星空之中，就连那苍茫派的宗门驻地苍茫星，也在无数修士的注视中，逐渐的消失了。

　　见状林夕神色顿时冷了下来，手持长剑不断的向着罗天分身斩去，然而就像这罗天所说，他是此界的天道，身形可以随意的出现在星空中的各个位置，他若是一心想要躲避，林夕一时间还真奈何不了他。

　　“我说，所有诞生于这苍茫星空中的生灵，都烟消……”

　　“等等！”林夕冷喝一声，脸色阴沉到了极致，但却有些无可奈何。

　　“你有什么条件，就提出来吧，我想，你也不想真的与这苍茫星空同归于尽吧？”微微沉默之后，林夕叹了一口气，开口道。

　　“很好，我的要求很简单，我与孟浩决战之时，你们俩不可以插手此事！”罗天分身神色冷漠的看着林夕两人。


第459章 撤离封天位面

　　“你与孟浩的事情，我们可以不插手，但必须是在孟浩踏入第四步之后，你才能对他出手，否则，此事我们不可能袖手旁观！”这孟浩是林夕内定的组建势力后的核心成员，不可能放任罗天现在就对孟浩出手。

　　“我可以等他踏入第四步，但不可能等太久，一千年，我给他一千年的时间，一千年之后，不论他有没有成为第四步，我都会出手，我没有太多的时间了！”罗天分身略微沉思片刻后，说出了他的要求。

　　“可以！”林夕点了点头，以孟浩封妖第九禁的强悍，踏入第四步后，就可以达到此界半祖境界，相当于第四步巅峰，剧情，依然会正常发展下去。

　　“希望你们能记住自己所说的话，否则，到时大不了鱼死网破！”罗天冷漠的看了林夕两人一眼，随后身形化作漫天的星辉，消失在了苍茫星空中，而随着他的消失，之前那些消散的雾气、星辰，再次恢复如初，如同不曾改变过一般。

　　转头看了一眼林若，林夕收起手中的无涯剑，牵起她的玉手，“走吧！”

　　一步迈出，两人来到了星空深处，孟浩的身旁。

　　“刚才的情况，你都清楚了吧？”

　　“请师叔放心，弟子明白该如何做了，千年之内，我必踏入第四步！”

　　……

　　岁月流逝，眨眼间，三百年时间已过。

　　苍茫星中，一处白雪皑皑的山峰之上，正端坐于山巅打坐的林夕与林若两人，陡然间睁开了眼睛。

　　在他们的身前，一身白色长袍的孟浩，正面带微笑之色的站立在山石之上，一脸的意气风发之色。

　　“仅仅三百年，你就已经踏入了第四步，时间远比我们想象的要短的多。”林夕起身，淡笑着看向孟浩。

　　“谢师叔这些年的守护！我能感觉的到师叔身上的离意，师叔是准备离开此界了吗？”

　　“恩，你已踏入第四步，与罗天之间的恩怨，需要你们自己来了结了，我们再待在这里的意义已经不大了，也是时候离开了！”

　　林夕点了点头，随后继续开口道，“临走之前，我想再看看你那面铜镜，不知你愿不愿意？”

　　孟浩没有任何迟疑，抬手一招，手中多出了一面铜镜，递到了林夕的手中。

　　林夕接过铜镜，仔细的观察了片刻之后，将其放在了地上，这铜镜，他看不透，看起来只是一面普通的铜镜，没有丝毫的特别之处，或许是他此时境界还是太低的缘故，无法看透其本质。

　　凝视着地上的铜镜，林夕抬手一招，无涯仙剑出现在了手中，随后被他放在了铜镜之上，他想要试试，如今威能堪比半步先天至宝的无涯剑，还能不能被复制。

　　先是一块块的极品灵石被放在铜镜之上，但铜镜没有丝毫的反应，灵石也是没有一丝变化。

　　之后林夕收起灵石，放入了仙石，但铜镜还是没有变化，根本没有吸收仙石的样子。

　　林夕不死心，魔晶、墨石、神源乃至混沌之力，都被他一一放在了铜镜之上，但铜镜却没有丝毫的变化，没有一丝吸收的反应。

　　林夕将无涯剑收起，随手取出了一柄普通的仙器放在了铜镜之上，只见铜镜上面的仙石、神源等能量结晶，顿时被铜镜吸收一空，眨眼间，一柄一模一样的仙器出现在了铜镜的另一端。

　　“看来这铜镜的复制功能，也是有极限的，半步先天至宝级别的仙剑，已经超越了他的极限，无法再复制！”林夕有些遗憾，他本来还是抱有很大的期待的，若是无涯剑能被复制，他准备倾尽资源，复制个几百柄无涯剑，到时与敌交战，数百柄半步先天至宝的仙剑飞出，就算是第五步的存在，也得抱头鼠窜！

　　至于半步先天至宝以下的物品，对于他来说用处不大了，没有复制的必要，这让他多多少少有些失望，这次来封天位面，除了报仇、拉拢孟浩之外，还有就是想要依靠孟浩的铜镜多复制一些至宝，看来这个目标算是无法完成了。

　　将铜镜还给孟浩，既然无法复制半步先天至宝级别的宝物，那这面铜镜对于他们这种境界来说，用处就不大了，倒也没什么好觊觎的。

　　“你刚踏入第四步，肯定还有很多事情要处理，快去忙吧，罗天应该不久后就会找上你！”

　　对着孟浩吩咐了一句，林夕再次发动了玄天珠的穿越功能，拉着林若的手，在孟浩的注视下，两人消失在了时空位面隧道中。

　　“弟子，恭送师叔！”

　　望着林夕两人消失的身影，孟浩俩上闪过一抹不舍之色，半晌之后才长叹一声，向着原山海界的位置飞去，他要重建山海界，之后准备与罗天展开决战。

　　……

　　时空隧道中，林夕与林若两人漫步在其中，无视身边错乱不堪的时空之力，以及各种狂暴的毁灭之力。

　　“哥哥，我以为你是骗罗天的，没想到你竟然真的遵守与他的约定！”林若有些诧异，原本她以为林夕会留在封天位面，在最后关头给罗天致命一击的。

　　“我们留在那里确实用处不大，掌控苍茫星空的罗天分身，与孟浩一般都属于第四步巅峰，以孟浩的实力，灭杀他并不难，但那存在于苍茫星空之外的罗天本体，虽然衰弱的厉害，但应该还是有着第五步的实力，那并不是现在的我们所能对付的存在，这种敌人，还是交给孟浩这个真命天子去对付吧！”

　　并非林夕真的想要离开，而是继续留下来确实没有意义了，罗天分身不需要他们帮忙孟浩就能对付得了，至于那罗天本体，第五步的存在，他并不想让林若跟他一起陷入危机中，与其在那里干耗时间，不如果断的离开。

　　“哥哥，这条通道，通向的是哪个位面世界？”

　　“是吞噬星空世界，当初我在那里离开的有些匆忙，如今回去，将一些没来得及处理的事情处理一番！”

　　林夕也是通过那凌云的记忆，才知道原来他当初所生活的地球，也是一个小说剧情位面，而自己所收的弟子罗峰，竟是剧情的主角，亏他当初还自我感觉良好的认为自己就是主角呢。


第460章 人族危机！

　　吞噬星空位面宇宙，虚拟宇宙中，此时的人族宇宙之主们，正进行着一场关于人族生死存亡的会议。

　　只是这次主持宇宙之主会议的，不再是巨斧创始者，而是一位身穿白袍，看不清面容的男子。

　　“原祖，巨斧陨落了，幸好罗峰近期得到了两件至强至宝，您看这两件至宝该如何分配？”混沌城主看向坐在最首位的男子。

　　“我被原始宇宙镇压，这次战争，只能靠你们自己了，对了罗峰，你的老师无涯之主有消息了吗？”被称为原祖的白袍男子转头看向坐在混沌城主对面的罗峰问道，他并没有第一时间决定至宝的归属。

　　罗峰闻言神色有些暗淡，摇了摇头，“还是没有老师的消息，老师已经失踪太久了！”

　　原祖神色有些惋惜的点了点头，“可惜了，若是你老师还在，以他的实力，哪怕还没有突破到宇宙最强者，在这原始宇宙中，也完全可以抗衡一位宇宙最强者，现如今，我人族只有罗峰你一人可以在这原始宇宙中发挥出第六阶宇宙之主的实力，人族的底蕴，还是有些弱了！”

　　叹了一口气后，原祖微微沉默片刻，随后开口道，“那黑狱塔，与黑暗之主相契合，就交由他来使用吧，至于那延钧棍，就由彭工之主来使用吧，可惜，就算是你俩使用了至强至宝，勉强可以发挥出第六阶的实力，但也只是能勉强抵挡的住宇宙最强者的攻击，宇宙最强者，可以快速的脱离战场，说来就来，说走就走，主动权掌握在他们的手中，对于我人族来说，这很是吃亏！”

　　混沌城主等人也是叹了一口气，“估计此时其他宇宙各大势力已经得知巨斧陨落的消息了，很可能已经有势力开始联合，要对我人族动手了！”

　　“没得选择，无论如何，这场战争我人族都不能退缩，只要一退缩，宇宙中一些观望的势力都会认为人族好惹，会被群起而攻之，这次战争不仅要打，而且还要狠狠的打，尽量灭杀敌方的宇宙之主，震慑宇宙各大势力，否则，我人族将会有着灭族的危险！”罗峰沉声道，如今有着金仙巅峰实力的他，确实有着轻易灭杀普通宇宙之主的实力。

　　“不怕别的，以你们的实力，即使对上一名宇宙最强者，在原始宇宙对宇宙最强者的限制下，都不惧。”原祖说道，“就怕你们被封印！”

　　“封印！”罗峰等人面色一变。

　　“没错，若是对方出动数位宇宙最强者，将你们围困起来，以封印类的至强至宝对你们进行封印，除了拥有墓陵之舟的罗峰以及拥有黑狱塔的黑暗之主，其他人都会有被封印的危险，因此你等必须警惕这一点……想要封印你们容易，而你们想封印一名宇宙最强者就难了。”原祖提醒道。

　　“嗯？”突然间，原祖的声音阴沉了下来，“妖族、虫族、机械族已经联合起来，向我人族疆域赶来了，诸位，备战吧！”

　　“哦？”罗峰有些诧异，“原祖，你是如何得知消息的？”

　　“一直没告诉你们。”

　　混沌城主郑重道，“原祖的虚拟宇宙，覆盖整个原始宇宙！除非是某个宇宙最强者言出随，硬是改变一片区域，硬是将虚拟宇宙逼迫开，所以除了极少数区域，还有原始星等罕见区域外！只要是虚拟宇宙覆盖的，那么就仿佛原祖亲眼所看！”

　　“原来如此！”罗峰、黑暗之主、彭工之主顿时露出喜色。

　　原祖的能耐，他们高兴，更高兴的晨……这样一招，等于是时刻监控整个战场，而且原祖监控范围太大了，几乎是整个原始宇宙。

　　“这次出动十二位宇宙之主，分别由罗峰、黑暗之主以及彭工之主领导，诸位，回去做好准备，战争开启时，我会在虚拟宇宙中通知大家！”混沌城主说道，这次他坐镇初始宇宙，不参与此次战斗，负责全局总指挥。

　　……

　　“根据这一坐标点，立即抵达，将前来的妖族打痛，打怕！”这一日，罗峰等人接到通知，随后迅速神国传送到了西北方向人族疆域外围，第一战，与妖族开战。

　　……

　　而就在人族与妖族开战的时刻，人族疆域的东南方向，一颗枯寂的星球上空，时空陡然间被撕裂开，一男一女紧挨着从裂缝中走出，正是刚才封天世界来此的林夕与林若两人。

　　“感觉如何？这方宇宙是不是很大？”林夕笑问道。

　　“确实是很大，感觉比遮天宇宙要大上数倍不止，这还不是重点，重点是，这方宇宙的生机实在是太旺盛了，神识扫过，生命星球比比皆是，比起遮天宇宙那寥寥几个生命古星，这里简直就是生命的摇篮！”林若仅仅只是神识横扫了几光年之内的情形，就发现了无数的生命星球，这还是她第一次见到如此浩瀚的生命宇宙。

　　“确实，我第一次来时，也被这里的生机浩瀚所震惊了，等日后我们进阶第五步，创立势力时，这里是我准备建立的一个据点，以这方位面那几乎无尽的生命，绝对可以源源不断的提供兵源！”

　　“可以，不论是兵源还是练兵场所，这里都是个不错的选择，不过不知道哥哥你离开多久了，不知道这里的人族还认不认同你的地位？”林若笑问道。

　　“我来搜寻一下信息！”林夕笑了笑，将自从离开这方宇宙后就陷入了沉眠当中的只能生命唤醒。

　　“滴，智能生命启动，欢迎主人归来，主神为您服务！”

　　“将最近人族的最新动态发给我！”

　　“好的，主人请稍等！”

　　仅仅几秒钟的时间，林夕的脑海中出现了无数的信息，但大多只是一些人族普通的讯息，高级别的信息根本没有一个。

　　“主神，你在忽悠我吗？”林夕声音冷了下来，眉头也皱了起来。

　　“还请主人莫要生气，您失踪的时间太久了，人族虚拟宇宙关于您的级别已经降到了普通，以免机密外泄，主人若是想要恢复权限，需要前往混沌城，确认身份后，虚拟宇宙会再次开启您之前的权限！”


第461章 有时候，智慧生命就是那么贱！

　　“原来是这样。”林夕点了点头，这也很正常，毕竟为了族群的利益，将自己的权限调为普通也算是很正常的事情，毕竟自己失踪太久了，谁也说不准会不会因此而泄露出人族的机密。

　　“前往混沌城倒是不急，让我先来确定罗峰的位置！”

　　因果大道发动，罗峰的位置很快就被他得知。

　　“距离似乎有些远啊，我们在宇宙的东南位置，他在宇宙的西北位置，看来需要施展空间折叠的神通了，否则哪怕是使用大挪移神通，都要花费不短的时间。”

　　“不是可以使用神国传送吗？哥哥没有在这里建立神国？”

　　“没有，毕竟我不可能在这一宇宙位面长待，不可能在这里建造神国的。”

　　林夕摇了摇头，随后空间折叠的神通发动，空间犹如镜子一般一层层的被折叠了起来，之后林夕拉起林若的胳膊，直接飞入了其中。

　　在一阵阵玻璃破碎的声音中，两人的身形顿时消失不见。

　　……

　　人族西北疆域外围，此时正爆发着一场战争，以妖族梦妖祖为首的宇宙最强者，带领十二位宇宙之主，正与罗峰等人展开了交战。

　　“人族竟然有两件至强至宝，将它们夺过来，我妖族的实力将会更加强盛！”

　　“人类族群还真是不一般啊，一出手就是两件至强至宝！”

　　“杀，杀，杀。”

　　“夺来，全部夺来……”

　　灭禁之主、天狼之主、蝰蛇之主……妖族的一名名宇宙之主都咆哮着、嘶吼着、嘶鸣着，他们长相各异，代表着妖族内的各大强大派系，他们12名几乎同时一个瞬移，便直接朝战场杀了过去。

　　“魔屿藤！”

　　“心之九界！”

　　“绝灭之尖！”

　　一时间或者是强大念力宝物的攻击缠绕阻碍，也有幻境攻击，也有直接的灵魂强攻，也有巨大的战刀、巨斧、利爪的厮杀，12名宇宙之主的联合攻击威能特别是在原始宇宙压制下，怕是比一名宇宙最强者的攻击还要可怕！

　　“咔嚓！”

　　突然间，就在战场的中央位置，在那十二名妖族宇宙之主发动攻击的位置，空间突然间犹如玻璃碎裂了一般层层的破碎了，12名宇宙之主的攻击，瞬间被无数的次元空间所吞噬一空，不论是物质攻击还是灵魂攻击，统统消失不见。

　　“打的挺热闹的啊！”

　　一道平淡的声音从那一层层破碎的空间中传出，随后黑衣银发的林夕以及白衣冷漠的林若，从破碎的空间中显现出了身形。

　　两人看起来很是平淡，没有丝毫的强者气息传出，但妖族的宇宙之主们可丝毫不敢大意，连忙向后退去，他们可是很清楚，就是这两位看似普通的人类，将他们之前的联合攻击轻描淡写的消弭一空。

　　“老师？”罗峰看清来人的长相，站在墓陵之舟上，脸上布满了惊喜之色。

　　“不错，已经金仙巅峰了，看来踏入大罗之境已经不远了！”看了一眼满脸惊喜之色的罗峰，林夕露出一丝满意之色，这罗峰，是唯一一位得到他剑道真传的弟子，虽然是金仙巅峰，但一般的宇宙最强者他已经能抗衡了，等他踏入大罗之境，实力将不在自己之下。

　　“我们来的挺巧啊，正好赶上人族与妖族的大决战。”林夕笑着跟身旁的林若说道，随后对着罗峰招了招手，“这是你师母林若！”

　　罗峰连忙飞过去，恭敬的跟林若行了一礼，随后对林夕开口道，“老师，你可能还不清楚，咱们人族最强者巨斧创始人已经陨落了，如今宇宙多个大族对我人族展开了攻击，还请老师出手，拯救人族与危难之中！”

　　林夕点了点头，随后拍了拍他的肩膀，淡笑道，“我回来了，你们不必再紧张了，这场战斗，也该结束了！”

　　不理会有些茫然的罗峰，林夕转头看向对面星空中，那延伸开身子，有着一光年大小神体的巨型银色蛇妖。

　　“梦妖祖？”

　　“是我，你是人族那消失很久的无涯之主？”

　　“我是无涯之主，只要你撤离我人族疆域，不再与我人族为敌，我不难为你们，放你们离开，你看如何？”林夕笑问道。

　　“哈哈，杀了我妖族的幽魔之主，还想如此简单的就离开？今日，你们都得死！”原本还对林夕有些看不透的梦妖祖，正在思索是战还是撤离时，在听到林夕那带有商量语气的话语后，顿时胆子大了起来，既然对方想要他们撤离，那就偏偏不能如对方的意！

　　林夕神色不变的转头看了一眼林若，“看到了吗？有时候智慧生命总是这么的贱，你跟他们好好说话，他们偏偏觉得你好欺负，既然如此，那咱们就送他们上路吧！”

　　“这蛇妖我来应付，其他的那十二个妖族宇宙之主，一个不留！”

　　跟林若交代了一句之后，林夕身形直接冲天而起，之后在人族与妖族那目瞪口呆中，顿时化作了一眼望不到头的金色巨人，浑身气息散开，星空都开始了一层层的坍塌。

　　直至变作和那梦妖祖的神体一般大小之后，林夕才停止了身体变化，在身体外幻化了一层笼罩全身的黑色能量长袍之后，林夕很是舒畅的伸了个懒腰。

　　“这还是我第一次如此畅快淋漓的将不灭剑体真身施展开，这种浑身充满了无尽力量的感觉，真是令人舒服啊！”

　　之前林夕在其他位面宇宙，一直显得有些小心翼翼，不愿意施展开不灭剑体真身，以免引起位面天道的排斥，但在这吞噬星空宇宙中，他就没那么多顾虑了，他是在这方宇宙的地球中长大的人类，这方宇宙，就是他的故乡，只要他不做出危害宇宙本源的事情，根本不会受到任何的排斥！

　　罗峰望着林夕那一眼望不到尽头的不灭真身，不由自主的咽了口唾沫，“我的天，原来不灭剑体在达到大罗境界之后可以发挥出如此恐怖的实力！”

　　先是羡慕敬畏的感慨了一番之后，罗峰紧接着浑身充满了兴奋之意，“如此岂不是说，等我踏入大罗之境后，也能发挥出如此恐怖的实力？”


第462章 很好，你人族果然够隐忍！

　　“真没想到，陨落了一个巨斧，人族竟然还有你无涯之主也成了宇宙最强者，你人族的底蕴，可真不是一般的恐怖啊！”梦妖祖那巨大的蛇首盘踞着，凝视着林夕那与他相同大小的恐怖身体，声音贯穿时空，响彻各处。

　　“我人族的底蕴岂止是恐可言？”林夕笑了笑，随后一拳向着对面的梦妖祖轰出。

　　那横跨星空，使得星空大面积坍塌的恐怖一拳，没有丝毫的花哨，在梦妖祖还没有反应过来之前，结结实实的砸在了她那庞大的蛇身之上，瞬间将其轰出了数光年之远。

　　时空破碎，星空坍塌，梦妖祖那横跨一光年的巨大蛇身，在被轰飞的过程中，横扫了无数的星辰，使得星空一瞬间暗淡了许多。

　　“我不明白，你一个人族，又非宇宙特殊生命体，为何会有如此庞大的神体？而且神体所能爆发出来的力量，竟然比我还强？”

　　稳住身形，梦妖祖那巨大的银色蛇眸，满是忌惮之意，她很清楚，这次突袭人族的计划算是彻底的失败了，人族竟然还有宇宙最强者存在，而且实力似乎还在那巨斧之上，有此强者存在，覆灭人族根本已经成为了一种奢望。

　　“你不明白？你不明白的事情还多着呢！”

　　林夕哈哈一笑，也没有使用什么神通，甚至连无涯剑都没有使用，直接一步迈出，再次来到了梦妖祖的，当头一拳砸出，与梦妖祖那迎面甩来的巨大蛇尾撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的冲击波，瞬间横扫了数光年内的星空，甚至数十光年之内的所有生命，都感觉到了这股恐怖的波动，那是一种似乎宇宙要崩塌的感觉，使得无数生灵充满了恐惧与绝望之情。

　　梦妖祖借助这次冲击波，趁机拉开了与林夕之间的距离，扭头向着早已看呆的妖族一众宇宙之主招呼道，“撤退！”

　　然而，她不说撤退还好，这句话一说出来，之前一直在关注着林夕的林若，瞬间展开了攻势，迈步间，一排的林若出现在了星空中，随后素手交叠，缓缓抬起，状若持一个宝瓶，对准了对面的十二位妖族宇宙之主。

　　“秘术——大道宝瓶！”

　　这是林若很喜欢用的一式神通，不仅威力大，而且还是群体攻击，由十具本体一同施展，简直就是屠神灭魔，横扫一切的节奏。

　　缓缓地，在那十个林若晶莹的纤手中，真的出现一个个大道宝瓶，符文三万六千个，瓶口对准了妖族宇宙之主的方向。

　　一瞬间，妖族宇宙之主们顿时感觉时空被彻底的封死，想要瞬移根本不可能，只能硬生生的抵抗着那股时空的镇压之力，极力想要将速度提升起来，离开这片恐怖的区域。

　　“不好！”

　　梦妖祖感受到了林若那还没有施展出来的神通中所蕴含的恐怖威势，当下身形一转，就要向着族人的方向赶去，她有种预感，若是此次不救他们，这十二位宇宙之主，可能一个也活不下来。

　　“给我回来！”

　　眼见梦妖祖想要越过自己赶去救援族人，林夕岂能让她如愿？当下一步迈出，直接来到了梦妖祖的身后，一把拽住了她那巨大的银色蛇尾，浑身力量凝聚在双手上，随后大吼一声，将梦妖祖那庞大的身躯，硬生生的抡了起来，向着妖族的疆域狠狠的甩了过去。

　　沿途碾碎了无数妖族的生命星球，破碎了一层层的空间屏障，足足倒飞而出了近十光年的距离，梦妖祖那庞大的身躯才彻底的稳定下来，等她稳住身形向着族人的方向看去之时，林若的神通已经彻底的发动了！

　　“轰！”

　　天崩地裂，宇宙崩塌，林若的攻势瞬间发动了，那十个大道宝瓶中喷薄出的力量浩瀚如海，符文亿万，将那妖族的十二位宇宙之主直接淹没，整片星空一时间处于一种极度璀璨的色彩之中，只是那一道道璀璨的色彩之中所蕴含的恐怖力量，使得罗峰等人族宇宙之主不断的后退，生怕被波及到。

　　“嗡嗡！”

　　一股股令人心悸的波动散开，波动散发出来的边缘区域，无数的黑洞被撕裂成型，这还仅仅只是边缘区域，天知道那正处于五颜六色光芒中的十二位妖族宇宙之主，此时正经受了什么。

　　“人类，给我滚！”

　　梦妖祖彻底的发狂了，一个瞬移，来到了战场的边缘位置，随后瞬间加速到了光速的数十倍近百倍，几个呼吸间，就来到了那被亿万大道符文所淹没的星空中。

　　然而，不等她冲入那五颜六色的符文海洋中，那璀璨的海洋突然间消散一空，随着符文海洋消失的，还有那十二位妖族宇宙之主，只余下了一些最巅峰的顶级至宝，孤零零的躺在虚空中，仔细看去，那些至宝，也都是坑坑洼洼的，看起来也受到了不小的损伤。

　　“人类！”

　　梦妖祖彻底的癫狂了，这一次她带队出征，不仅没有任何战果，更是一次性就损失了十二位宇宙之主，这令她根本无法接受，那可是宇宙之主啊，不是尊者，也不是不朽神灵，是妖族的支柱宇宙之主，一次性损失了十二位，就算是以妖族的底蕴，也很难接受。

　　“我跟你们拼了！”

　　银色巨蛇眼眸冷冷的盯着林若，浑身气势暴涨，看起来要拼命了。

　　“梦茶，罢手吧！”

　　就在这时，一道声音从星空中出现，随后一股恐怖的威压传来，星空中，突然间出现了一头有着锯齿外壳的异兽，异兽先是神色狰狞的看了一眼林夕与林若两人，随后叹了一口气，转头看向梦妖祖。

　　“梦茶，这次战争，是我妖族败了，没有再继续战斗下去的必要了！”制止了梦妖祖要拼命的举动，那有着锯齿外壳的异兽，上下打量了一番林夕与林若两人。

　　“很好，你们人族果然是好算计，除了巨斧之外，竟然还有两位宇宙最强者，而且一直都没有暴露出来，单论这份隐忍，我震妖祖服气，这次我们妖族，败得不冤！”


第463章 至强至宝与先天至宝的区别

　　“这怨不得旁人，我们一直处于闭关修炼之中，若非你们三族欺人太甚，想要趁机一举覆灭人族，我们夫妻二人，也不会出关！”

　　“罢了，是我们低估了人族的底蕴，该有此一劫，梦茶，走吧，待在这里已经没有必要了，只要我们还在，妖族，没落不了！”

　　震妖祖招呼了梦妖祖一声，随后率先离开。

　　梦妖祖那银色的蛇眸泛着阴冷之色，狠狠的瞪了一眼神色淡然自若的林若之后，不甘的瞬移离开，她心里也明白，在这原始宇宙中，宇宙最强者之间，确实没有拼斗的必要，受原始宇宙对于实力的压制，无法发挥出最强实力的他们，根本不可能真正的发生伤亡。

　　“哥哥，不追击？”林若淡淡的看着梦妖祖瞬移离开的方向问道。

　　“没有必要，对方都有着防御类的至强至宝护身，在这原始宇宙中，是分不出生死的！”

　　经过刚才与梦妖祖的对决，林夕多少也对于那梦妖祖的实力有了一定的了解，对方在攻击力方面，比他要弱上一筹不止，但身上穿着防御类的至强至宝，他虽然可以一次次的将梦妖祖击飞，但却无法对她造成什么实质性的伤害，在这原始宇宙中，哪怕是打到天荒地老，估计也很难分出生死。

　　不过这次交手，也使得他对于至强至宝有了一定的了解，以前他总觉得至强至宝应该是和先天至宝属于一个级别的，除了不能镇压气运之外，应该没有什么区别，但如今看来，倒是他有些想当然了。

　　相比来说，至强至宝，只能算是单一功能达到了先天至宝的级别，就比如梦妖祖身上所传的那件至强至宝级别的铠甲，属于物质防御类的至宝，在物质防御威能这一方面，已经达到了先天至宝的级别，但相比起真正的先天至宝来说，却显得功能太单一了。

　　真正的先天至宝，不仅可以镇压气运，而且基本上没有缺点，功能很是全面，就拿先天至宝混沌钟来说，顶在头顶，可以防御任何形式的攻击，不论是灵魂类的还是物质类的，除非对方也有一件同等级的先天至宝，否则，根本无法破防。

　　其次，混沌钟不仅具有着全方位的防御功能，攻击力更是恐怖异常，轻轻一拍，钟声一响，不仅可以破碎空间，毁灭万物，更是带有灵魂攻击，可以说是居家旅行杀人必备的超级至宝！

　　当然，吞噬星空宇宙的至强至宝虽然功能单一了一些，但也有单一的好处，那就是，只要达到宇宙最强者境界，也就是大罗金仙的战力，就可以完全发挥出至强至宝的威能。

　　而先天至宝，大罗金仙是根本无法完全将其炼化，更是不可能完全发挥出其威能，先天至宝，那是混元境界才能彻底掌控的宝物。

　　想通了这些，林夕对于夺取几件至强至宝的心思也就没有那么强烈了，相比于至强至宝，林夕更看重先天至宝。

　　所谓先天至宝，就是宇宙诞生时一起诞生的特殊宝物，从宇宙诞生时所凝聚出的玄黄之气中孕育而出，也就是说，只要林夕自己宇宙内所诞生的玄黄之气足够，他完全可以将自己所蕴养的半步先天至宝级别的宝物祭炼成为真正的先天至宝！

　　“体内的世界在进化为中千世界时，倒是诞生了一些玄黄之气，虽然数量不多，但也远远超过了从当初那次元世界中所获得的玄黄之气，这些玄黄之气，应该用在哪些至宝之上呢？”

　　沉默片刻，林夕最终还是决定将这些玄黄之气用在自己那四柄仙剑之上，此时他体内的四柄仙剑已经在自行的孕育阵图了，等日后阵图孕育完善，林夕自信以阵图布下的剑阵，不会比通天教主的诛仙剑阵弱。

　　“若是再以玄黄之气将仙剑与阵图提升到先天至宝的程度，等日后进阶为混元大罗金仙的境界，到时再布下剑阵，就算是那天道境界的鸿钧，我也有自信斗上一斗！”

　　想到日后他操控先天至宝级别的无涯剑，布下无涯剑阵屠神灭魔的场面，林夕的心情顿时舒爽了许多。

　　“可惜，我如今所去过的大千世界，都是已经演化了无数年的世界，玄黄之气基本上不是孕育了至宝，就是消散在了宇宙中，虽然不是自己所创造的宇宙，玄黄之气最高只能将至宝提升到半步先天至宝的层次，但效果也已经很不错了，可惜，想要弄出一堆半步先天至宝的打算是行不通了！”

　　摇了摇头，林夕将心中的贪念驱散，随后转头向着身后看去，此时包括罗峰在内的十二位人族宇宙之主，正一脸呆滞的看着他与林若两人，一时间竟没有人上来说话。

　　“愣什么神呢？过来跟我说说人族此时的情况吧！”向着罗峰招了招手，林夕淡笑道。

　　“好的，老师！老师，我能问问，师母为什么那么强吗？在这原始宇宙，不是实力最高只能发挥出六阶宇宙之主的实力吗？可师母是如何做到一招秒杀十二位妖族宇宙之主的？”罗峰很难理解，他也能发挥出六阶的实力，但却根本没有自信能一击将敌人团灭。

　　“呵呵，这就是大罗和金仙的区别了，虽然在这原始宇宙中所能爆发出的威能差不多，但你师母的那一击中，可是完美融合了物质攻击、灵魂攻击、意志攻击，更是牵扯到了一些因果类的法则攻击，只要敌人有一丝的弱点，就没有活下来的可能，你觉得一般的宇宙之主，有几个能和你一般是没有丝毫弱点的？”

　　“原来如此，弟子明白了！”听林夕一番话，罗峰对于未来进阶为大罗金仙之后的神通招式有了一个崭新的理解，神通并不是威能越强越好，将一个个威能强大的神通完美的融合在一起，才是他以后要走的正确道路。

　　数个六阶神通完美的融合在一起，散发出来的威能，还是六阶的范畴，但所能造成的杀伤力，可比普通的六阶强了数倍不止，除非有宫殿领域类的至强至宝护身，否则普通的宇宙之主，确实很难能存活的下来。


第464章 罗峰的老师回来了？

　　虚拟宇宙，一张看不出是何等材质的长桌旁，十几位人族宇宙之主，一个个面带狂喜之色，哪怕是喜怒不形于色的黑暗之主，此时也是面带笑意，看起来心情很是不错。

　　“混沌，情况你应该得知了吧？”黑暗之主看着那坐在对面的混沌城主，笑问道。

　　“有了一些了解，但还是无法确定，毕竟你们交战的地方，有着宇宙最强者存在，那片区域，原祖也无法得知具体的信息，但看你们如此兴奋，应该是取得了不错的战绩吧？”混沌城主猜测道。

　　“哈哈，岂止是不错的战绩啊，简直就是大获全胜，妖族此次来犯的强敌，除了那梦妖祖之外，其余宇宙之主全部被灭，没有走脱一人，哪怕那些宇宙之主还留有分身，但这次损失估计也够妖族伤筋动骨的了！”彭工之主朗声笑道。

　　“12位妖族宇宙之主全灭，你们是怎么做到的？”一些没有参加此次战争的宇宙之主，一个个露出难以置信的神色，就连混沌城主脸上都露出了疑惑之色。

　　“哈哈，单单只是我们这些人，自然做不到全灭敌人，但你们还记得罗峰的老师吗？”彭工之主脸上露出了敬畏的神色。

　　“罗峰的老师？自从原始星开启后，就一直没有归来的林无涯？他回来了？”混沌城主神色顿时激动起来，林夕有多强，他比在场之人更加清楚，当初的实力就已经在自己之上，如今无数载岁月不见了，此时他的实力，估计已经达到难以想象的地步了！

　　“恩，没错，我的老师回来了，他已经达到了宇宙最强者的实力！”罗峰虽然声音平淡，但脸上泛起的红光，说明他此时也是心里激动到了极致。

　　“不仅如此，老师还带着师母一起回来了，对了，师母也是宇宙最强者！”不等众人从震惊中回过神来，罗峰再次抛出了这么一个重磅消息。

　　寂静，死一般的寂静，这两个重磅消息一说出来，除了此时本体还在战场中的罗峰等十二位宇宙之主，其他宇宙之主，包括混沌城主在内，都被这个消息给震撼的不知道该说什么好了。

　　半晌之后，混沌城主才回过神来，深深的吐出了一口气，这段时间以来，自巨斧创始者陨落后就一直压在他心头的族群压力，顿时消散了大半。

　　“这个消息，是我亿万年来，听到的最好的消息了，如此，我人族，无忧矣！”缓缓的从座位上站起来，混沌城主抬头看向对面的罗峰，“罗峰，为何你老师没有来虚拟宇宙？”

　　“混沌，看来这段时间是把你给忙晕了，你忘了上次人族最高会议，咱们一致决定将无涯之主的虚拟宇宙等级暂时更改为普通了？他还怎么来这里？”彭工之主哈哈笑道。

　　“也对，我这就给他恢复权限，对了，罗峰，你那师母有没有虚拟宇宙帐号？”混沌城主询问道。

　　“师母没有虚拟宇宙帐号，也没有智能生命，等我们前往其他疆域将敌人剿灭之后，老师与师母会返回混沌城，城主你可以提前先将这些准备好！”罗峰回道。

　　“也好，那这次会议就到这里吧，我需要提前去准备一番了！”得知林夕等人将会返回混沌城，混沌城主迫不及待的解散了这次会议，为待会与林夕的见面做准备去了。

　　……

　　一处寂静的星空中，梦妖祖与震妖祖此时体型缩小到了十米左右的大小，正悄声交谈着。

　　“怎么办？这个消息要告知其他前去攻击人族的势力吗？”梦妖祖有些犹豫的问道。

　　“告诉他们干什么？人族出了两位最强者，宇宙强族的地位这次是根本没法撼动了，也就是说，我们这次联合起来覆灭人族的计划已经破产了，既然如此，为何还要告诉那几大势力？我们妖族损失惨重，那也不能让他们好过了，要损失，大家都损失，谁也不能例外！”震妖祖沉声道。

　　“那他们几大最强者若是联系我们该怎么办？”

　　“暂时隔绝一切消息，不要露面，等战争结束了再回到族群，那几位要是追究起来，就说是被人族那两位最强者追杀，逃到了宇宙海，无法将消息传递出去！”震妖祖微微沉思，做出了决定。

　　“那好，就这么定了，有福同享，有难同当，这个亏，可不能只有我们妖族吃！”梦妖祖一脸的赞同之色。

　　随后，两位妖族老祖，彻底的收敛了气息，身形消失在了黑暗的宇宙之中。

　　……

　　“女皇！”

　　“机械！”

　　人类疆域的最东方外围，两道神念互相交谈着。

　　“我虫族宇宙之主已经集结完毕，而且这次还带了二十多位附属种族的宇宙之主！”

　　“我机械族以及附属种族的宇宙之主也来了大半，这次，无论如何，也要将人族灭族，获得断东河一脉的传承！”

　　两道巨大的身形屹立在星空中，一位，是有着一对薄如蝉翼翅膀的美丽虫族女皇，另一位，则是有着九个眼睛的巨大黑色椭圆形球体，他是机械族的父神。

　　此时，在这两大宇宙最强者的身后，正聚集了不少的宇宙之主。

　　“我们两族单个实力要弱于妖族，但两族联合起来，却要比妖族强上不少，如今更是将附属种族的宇宙之主也带来了，这一次，我们一定要先于妖族攻入人族腹地，能不能超脱轮回，就看这一次了！”那巨大的黑色椭圆形球体，声音平淡地说道。

　　“诸位，人族宇宙最强者已经陨落，我们占有绝对的优势，此次和人类阵营的战争，务必一战而成！”机械族父神道。

　　“杀！”虫族女皇向着人族的疆域一指。

　　“杀！”机械族、虫族两族的本族强者立即嘶吼起来。

　　“杀！”那些附庸族群也跟着嘶吼起来。

　　“前进，人类疆域！”机械族父神也发出怒吼。

　　……

　　“嗡！”神国传送的波动散开，林夕等人从罗峰的神国中直接传送到了人族疆域的最东方位置，看着那蜂拥而来的数十位宇宙之主，当下冷笑一声。

　　“看来咱们来的正是时候，那两位最强者由我来拖住，你们将其他宇宙之主给我斩尽杀！这一次，我要杀得整个宇宙胆寒！”

　　望着那扑面而来的异族，林夕的眼眸中，逐渐弥漫起了无尽的杀意！


第465章 你们俩，我拖着就可以了

　　这是一颗有些寂静的荒漠星球，在荒漠行星旁，还有着昏暗的发散着红色光芒陷入末期的一颗恒星。

　　就在这一处星空中，巨大紫色球体、椭圆形黑色球体，尽皆在虚空中，散发着无尽威压，令时空都已扭曲，遥远处的恒星在这样的威压下都开始震颤，开始发生剧变。

　　“人类，你们来得速度倒是比我们想象的要快一些，是着急来送死吗？”黑色球体停顿下来，随后在球体中出现了三十多位宇宙之主。

　　而紧随黑色球体的紫色球体，也停顿了下来，随后四十多位宇宙之主从球体中飞出，在宇宙之主飞出后，那巨大的紫色球体，化作了长有漂亮羽翼的虫族母皇的模样。

　　“虫族女皇，机械族父神，我很佩服你们的胆量，在妖族宇宙之主全灭的情况下，还敢来犯我人族边境，不得不说，你们的胆子真的很大！”

　　林夕一步步向前迈出，每迈出一步，气势就强盛一分，当迈出第七步时，整个人的气势，甚至比虫族女皇以及机械父神两人加起来的气势还要强盛几分。

　　“宇宙最强者？你是林无涯？”虫族女皇以及机械父神一脸的震惊之色，声音中带着难以置信的意味。

　　“怎么？妖族没有将他们战败的消息告诉你们？”林夕微微有些诧异，看起来，这所谓的三族联盟，并没有他所想象的关系那么好。

　　虫族女皇与机械父神两位都是活了亿万年之久的存在，微微一沉思，便明白了妖族的意思，这是故意要坑他们一把啊！

　　“怎么办？人族有最强者存在，想要灭族已经不可能了，是继续进攻还是撤退？”虫族女皇有了撤退的意思，但似乎那机械族的父神并不想就此离去。

　　“他只有一个人，宇宙之主也只有十几位，我来拖住这林无涯，你率领族人将这些人类一网打尽，尤其不能逃脱了那罗峰，断东河一脉的传承，绝对在他那里！”

　　然而，还不等虫族女皇与机械父神做出最终决定，林夕已经出手了，他已经打定了主意，除了这两位宇宙最强者，其余的近八十位异族宇宙之主，他一个也不准备放过！

　　只见林夕手中，不知何时出现了一杆显得有些破旧的大旗，正是神墓世界的至宝洪荒大旗，此时在他的不停挥动中，星空崩裂，空间破碎，无数的法则波动顿时混乱了起来，异族宇宙之主们的阵型顿时被打乱了。

　　“至强至宝？”虫族女皇眼眸中充满了忌惮之色，这杆大旗的威能，令她都感到了危险。

　　这虫族女皇倒也没有说错，洪荒大旗虽然还没有恢复到先天至宝的层次，但也极为接近了，单论攻击威能来说，倒也达到至强至宝的级别了。

　　随着林夕不断的挥动洪荒大旗，将空间一层层的分割开来，打乱了异族的阵型，使得虫族女皇与机械族父神，被隔离在了与林夕相同的空间之中。

　　“好了，碍事的家伙都消失了，现在，咱们可以好好的过几招了！”望着对面神色诡异的宇宙最强者，林夕淡笑道。

　　“你可真够自信的，我们一方近八十位宇宙之主，你觉得你人族的那十几位宇宙之主，能有抵抗之力？”虫族女皇有些不理解林夕的做法，这是要将人族宇宙之主送给他们收割的节奏？

　　“单论数量上来说，我人族自然是比不上你们两族的联军，但是你觉的拥有三件至强至宝，外加一位宇宙最强者隐藏在其中的人族，是你们那些族人能抵抗的了的？”林夕并不急着发动攻击，反正在这原始宇宙中，也弄不死这两个家伙，他只需要为林若等人争取时间就可以了！

　　“不好！”

　　虫族女皇面色大变，抬起手来，就要将眼前的空间砸碎！

　　然而，她那一拳甚至可以将时空都洞穿的攻势，竟然被一层青色的光幕所阻挡，光幕仅仅只是微微散出现了一丝波动，但却没有一点破裂的迹象。

　　转头看去，此时在虫族女皇那震惊的眼眸中，林夕的身前，不知何时多出了一具长相与他一模一样的男子，一身灰色的长袍，浑身弥漫着混沌气息，在他的头顶上空，正有一巨大的青色莲花虚影盘旋在他的上空。

　　这正是林夕的神道分身，此时的神道分身，战力已经不比本尊弱，混沌青莲神格凝聚之后，单单只是散发出的青色光幕，就不是同阶修士所能打破的！

　　“真是令人难以置信，你除了本体是最强者之外，竟然还有一具宇宙最强者级别的分身，难道是因为修炼了罗峰所得到的断东河一脉的传承，才进阶为了宇宙最强者？”机械父神眼眸中虽然有着忌惮之意，但更多的，却是兴奋之色。

　　这断东河一脉的传承果然够强，若是他也能获得，或许真的有希望能够超越轮回，成为真正意义上的不死不灭！

　　林夕笑而不语，只是静静的看着眼前的两位最强者，与神道分身站在一起，跟对方对峙了起来。

　　“女皇，我们一起联手，破开这神秘的空间，这次无论如何，也要抓住罗峰，得到他所获得的那份传承，能不能超越轮回，就看这次了！”

　　话音落下，机械族父神那黑色巨大的椭圆形球体，忽然射出了一道道佝偻的身影，足足10081座佝偻身影，每一座都高约上万公里，全身都是金属铸就而成，有着足足八条金属手臂、两条腿，同时腰部弯着佝偻着，它头颅上也有着一条条辫子，垂在周围。

　　“不错！”

　　林夕轻声赞叹了一句，这些金属傀儡，虽然每一具也只是普通至宝的层次，但10081具傀儡，宛若一体，攻防合一，每一次攻击，都堪比一位宇宙最强者在出手。

　　上万名机械傀儡，统一发动攻击，只见无数的金属手臂，向着林夕轰出，而与此同时，虫族女皇也发动了攻击，她的攻击并不是普通的能量攻击，而是意志类的攻击。

　　“意志冲击！”


第466章 好了，想浑水摸鱼的可以都散了

　　机械族父神的上万个机械傀儡的攻击，林夕并不在乎，不论是他本体的三花五气防御，还是神道分身的混沌青莲光幕防御，都使得机械傀儡的攻击无法突破他们的防御。

　　真正令林夕重视的是，那虫族女皇的意志冲击，那股无形的波动中，竟然带着一股神秘的特殊规则，竟然无视了他的三花五气防御，冲入了他的识海之中，欲要抹灭他的神智！

　　不用林夕如何操控，他识海中的黑色剑魂，直接一记横斩，顿时将那股冲击而来的意志冲击波斩灭，经过上次与神墓天道的交战之后，此时他的灵魂之剑，已经强到了一种可怕的程度，普通的灵魂攻击、意志攻击，在它面前根本毫无抵抗之力。

　　眼见自己的绝招奈何不了林夕，虫族女皇抬手一招，一座巨大的宫殿出现在虚空中，这是她的至强至宝，宫殿类的女皇宫。

　　女皇宫刚一出现，便散发出无穷的吞噬之力，想要将林夕与神道分身一同吞入其中，然而在林夕的头顶，瞬间出现了一张黑白二色的阴阳太极图，也爆发出恐怖的吞噬之力，两股吞噬之力互相抵消，一时间，陷入了僵持之中。

　　在林夕与虫族女皇僵持中，神道分身浑身散发着灰色的火焰，漫步在上万机械傀儡之中，不时的出拳将身前的傀儡击飞，他并没有使用破天枪，以免引起原始宇宙意志的排斥。

　　但即使如此，在神道分身的一次次攻击之下，哪怕是上万的傀儡共同承担伤害，依然使得不少的傀儡身上开始出现了裂痕，而傀儡的攻击，却根本破不开分身的青莲光幕。

　　……

　　就在林夕将虫族女皇以及机械父神拉入到异次元空间，陷入僵持中时，在暗宇宙虚空中，人类阵营与异族展开交战时，在极遥远处，却有着一位位强大存在，在遥遥看着。

　　“没想到，宇宙之主数量累加到近百位，联合攻击竟然这么强，那黑暗之主的黑狱塔都被轰飞了，看来，以后也得和北疆盟主你学学，当个盟主，好歹也有一群宇宙之主来驱使。”一紫袍身影站在暗宇宙虚空中，目光却是透过时空，遥遥看到战场。

　　“始化，你要当盟主？行，我这北疆联盟便让给你了。”在距离紫袍身影约百亿公里外，则有着一满是白发，须发全身都是皱皮的老者道。

　　“还真大方，不过我可不敢夺你所好……诸位诸位，此战，诸位猜测结果如何？”始化岛主声音传播给一位位强大存在。

　　这些强大的存在，每一个都是宇宙最强者级别，或是宇宙中某一大势力的盟主，或是宇宙中威名赫赫的独行者，每一个都极为不好惹，都是纵横宇宙的恐怖存在。

　　“虽然妖族不知道躲到哪里去了，但虫族与机械族可是有两位最强者，而人族只有林无涯一位最强者，虽然无法看到他们的交战过程，但估计那林无涯撑不住太久就会败走！所以我推测人族必败！”

　　“我也觉得如此，不说宇宙最强者人族处于劣势，单论宇宙之主的数量，虫族与机械族联盟，就多达近八十位，人族只有这十三人，怎么可能不输？”

　　“这可难说，你们都不看好人族，反而我觉得人族会赢，诸位，你们难道没发现，那之前与林无涯站在一起的女人，到现在还没有出手呢！”

　　“怎么，老兽神你觉得一个女人能翻盘？哪怕他是宇宙最强者，面对八十位宇宙之主，虽然不会有生命危险，但也只能躲闪，根本不可能与对方抗衡，要知道，这里是原始宇宙，宇宙最强者除了防御力强大之外，也仅仅只能发挥出六阶宇宙之主的实力！”一尖厉嘶哑声音响起，遥远处一缓缓游动的巨大身躯生物，反驳道。

　　“诸位，别争了，快看，那女人出手了！”

　　“这是什么情况？那女人刚刚一拳，灭杀了一位宇宙之主？”

　　“别急，继续看，这女人的防御力太恐怖了，七十多位宇宙之主的攻击，竟然连让她身形后退一步都做不到，难道她身上也有着防御类的至强至宝？”

　　“应该是有至强至宝，那女人手中的青铜戒指，刚刚散发出了一阵青色光辉，挡住了敌人的群体攻击！”名为始化岛主的紫袍身影，神色严肃的道。

　　“这次战争已经没有悬念了，那女人竟然可以时刻保持近百倍光速，神体竟然丝毫没有受损的迹象，也不受暗宇宙吸扯力的影响，这么快的速度，那些宇宙之主的攻击，根本打不中她，哪怕是将她锁定，攻击速度也无法跟得上她的移动速度！”

　　“一拳一个，这已经是第十个被她击杀的异族了，她的攻击威能还是处于第六阶的阶段，可为何杀伤力如此强？”

　　“这个……就不得而知了！”关于最强秘术融合的机密，哪怕是有宇宙最强者知道，也不可能传出去，这可关系到他们未来能否超越轮回，自然是知道的人越少越好。

　　一众宇宙最强者陷入了沉默中，静静的看着林若身边洒满光雨，漫步在时光长河中，不时的一拳击出，收走一位宇宙之主的生命，反而罗峰等人能发挥出六阶战力，都不被他们所关注了。

　　直至最后十几位宇宙之主躲进了巅峰顶级宫殿类至宝中，遁入了暗宇宙中，林若也紧跟着冲了进去，亿万道符文将那宫殿类至宝封印了个严严实实，标志着这次战争暂时结束了。

　　深处暗宇宙中，林若将那被她封印的宫殿至宝收起，淡漠的瞥了一眼正在观战的十几位宇宙最强者，随后身形一晃，再次出现在了原始宇宙中。

　　“真是无法想象，这女人实力究竟强大到了何等的地步，若是在宇宙海中，实力不受限制，我感觉，十招之内，我可能就会死于她的手中！”始化岛主咽了口唾沫，林若的强大，让他感受到了畏惧。

　　“好了，战争结束了，诸位想浑水摸鱼的打算还是打消了吧，那林无涯先不说，单单有这女人在，人族就不可能被灭族！”祖神教的老兽神开口道。


第467章 狮子大开口

　　“好了，热闹看完了，都散了吧，螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，我们是没有机会了！”

　　“意外，真是意外啊，谁能想到人族中竟然还隐藏着两位宇宙最强者！”

　　“难怪找不到妖族的踪迹了呢，估计已经提前被消灭了，那妖族两位老祖，估计已经逃回本族了！”

　　“可惜，我们是在暗宇宙中观察，战场波动太大了，无法看出那女人一拳中究竟有着何等的特殊之处，否则，倒是可以学习一番！”

　　就在一众宇宙最强者议论纷纷之时，战场中的一处星域中，空间陡然间破碎了，在漫天的空间碎片中，林夕以及神道分身率先从中走出，紧接着，虫族女皇与机械族父神的身影也显现了出来。

　　只不过，此时这两位族群的老祖，看上去显得有些狼狈，那虫族女皇还好一些，只是脸色有些苍白，而那机械族父神，10081个机械傀儡，竟然损失了三分之一，可以说是损失惨重。

　　“自爆了三分之一的傀儡，再配合女皇你的秘术，终于从那次元空间中回来，但我们似乎，还是回来的有些晚了！”

　　机械父神看了一眼星空中那一具具的宇宙之主尸体，冰冷的声音中带着一股颓丧之气，有种心灰意冷的感觉。

　　“人类！”

　　虫族女皇愤怒到了极致，她与机械父神不同，她手底下的那些宇宙之主，大部分都是她孕育出来的，每一个都可以说是她的孩子，如今全都死去了，岂能不令她愤怒。

　　“怎么，想要继续战斗？可以，只不过，接下来是我人族大规模反攻你们两族了，这次宇宙之主死绝，你们觉得还有抵抗之力？”林夕接过林若手中那座被封印的宫殿类至宝，笑呵呵的道。

　　“人类，你们说吧，需要什么条件才能不入侵我们疆域？”

　　此时虫族女皇以及机械父神神色难看到了极致，但却也无可奈何，这次他们出征的宇宙之主全部死亡，族中此时也仅剩下几位宇宙之主，若是人族大举入侵，他们还真没有任何办法，光眼前的林无涯，他们就根本对付不了，更别说还有一位灭杀了他们数十位宇宙之主的恐怖女人了！

　　“不急，战后谈判的事情，日后会有我人族宇宙之主来和你们商谈，现在我只想知道，这宫殿中被封印的宇宙之主，你们还要不要？”林夕摆了摆手，并没有现在在这里就与两族商谈的意思，关于谈判，人族中应该有专门负责这一块的，比他林夕专业的多，这种事情，交由他们处理就是了。

　　反正不论怎么谈，两族宇宙之主死亡殆尽，已经根本无法守住那么大的疆域了，割地赔款是必不可少的！

　　“说吧，究竟如何才肯放人？”虫族女皇深吸一口气，努力使得自己平静下来。

　　“一件至强至宝，或者两件宇宙海的奇物，只要至宝到手，我们人族立马放人，他们的至宝也会归还！”

　　“至强至宝？一个族群一般也就那么一件，你这要求，我们根本满足不了！”虫族女皇完全无法接受林夕的狮子大开口。

　　“能不能完成，那是你们的事情，什么时候至宝拿来，我们什么时候放人，好了，这里是我人族疆域，还请你们离开，三日之后，还是在此处，我人族宇宙之主会来此与你们商谈战后事宜，希望你们能有自知之明！”林夕摇了摇头，一副此事不可商量的模样。

　　虫族女皇与机械族父神互相观望了一眼，最终长叹了一声，瞬移离开了此地，身为战败的一方，他们确实没有丝毫的权利可言，希望三日后的谈判，族群利益不会损失太大。

　　望着两位存在离开，林夕转头看了一眼罗峰等人，之后慵懒的伸了个懒腰，将神道分身收入体内，随后目光看向了星空中的某处。

　　“看了这么久，各位还不离开？”

　　“哈哈，我等只是好奇来这里观战，无涯之主莫要激动，真是没想到，陨落了一位巨斧创始者，你们人族的实力不降反增，不愧是宇宙中屈指可数的强族啊！”一位紫袍男子出现在星空中，对着林夕抱了抱拳，看起来一脸的善意。

　　“是啊，无涯之主你一人竟然有两大最强者身体，估计在宇宙最强者中实力也是最顶尖的，看来以后这原始宇宙，要以人族为主了！”一位白袍老者也出现道。

　　一众观战的最强者，只出现了这两位，至于其他的一些宇宙最强者，则是直接瞬移离开了，他们大部分都是独行者，没有想要出面的意思。

　　简单的与这两位客套了几句之后，两位最强者也离开了此地，林夕丝毫没有难为他们的意思。

　　在这原始宇宙中，宇宙最强者基本上是杀不死的，尤其是这群家伙手中大部分都拥有一件至强至宝，打不过也可以随时离开，林夕也没有与这群独行者为敌的意思，毕竟他身后还有人类这个族群，多少还是要为人族考虑一些的，毕竟与宇宙最强者结下了死仇，人家打不过他，完全可以不要脸的灭杀普通人族，最终倒霉的，还是普通族人。

　　“诸位，这一战，我们胜利了！”

　　眼见观战的宇宙最强者们彻底离开，林夕转头看向了身后的罗峰等人，脸上带着一丝笑意，这一战结束，接下来人族将不会再受到其他势力的侵扰，相信战斗的具体情况现在已经传播到了宇宙各大势力手中，人族还拥有着三位宇宙最强者战力的消息，估计会使得一些想要浑水摸鱼的势力彻底的熄灭心思。

　　而事实也确实是如此，此时人族一举灭杀虫族、妖族、机械族近百位宇宙之主的消息，已经传遍了宇宙各地，对于人族的恐怖底蕴，各大势力第一次感到了恐惧，当然，除了恐惧之外，更多的还是侥幸，幸好这次最先出头的，不是他们！

　　人族初始宇宙，混沌城主亲自带领着其余没有参战的宇宙之主，站在城外等候着林夕等人到来，此时众人早已得知了胜利的消息，一个个脸上洋溢着胜利的笑容，不得不说，全灭三族宇宙之主，这个战绩，实在是太振奋人心了！


第468章 人族最高会议召开

　　原始秘境，混沌城主主殿内一片欢腾。

　　“无涯，林若，还有诸位宇宙之主，大家胜利归来，我混沌，感激不已，我人类族群，感激不已！”混沌城主站在主殿大殿的台阶上，端着酒杯，看着林夕以及一大群宇宙之主，激动万分地说道。

　　“哈哈，混沌，我们就不需要敬酒了，你多多跟无涯以及林若两人喝几杯吧，若非他们两人及时出现，我人族就算是能获胜，但也只能是惨胜，根本不会像今日这般，打的整个宇宙的各大势力都胆寒！”彭工之主扯着大嗓门道。

　　“哈哈，彭工说的对，来，无涯、林若，还有诸位英雄，让我们满饮此杯！”混沌城主神情振奋的与林夕与林若互相碰了一下酒杯。

　　“这是我人类的荣耀、鸿盟的荣耀，也是诸位每一位的荣耀。”林夕开口道，看的出来，他的心情很不错。

　　“干杯！”见到哥哥心情好，林若也是难得的开口说了这么一句。

　　“哈哈，还是第一次见到林夫人说话，不知可有尊号？”彭工之主笑着问道。

　　林若笑而不语，倒是林夕将杯中的酒一饮而尽，有些得意的揽着林若那纤弱杨柳的细腰，对着众人笑道，“林某的妻子确实有个尊号，名为狠人大帝，诸位觉得如何？”

　　“狠人大帝，好，果然不错，这尊号实在是太有气势了！”想起林若当时一拳一个将异族宇宙之主灭杀的情景，彭工之主就不由的打了个激灵，这个狠人大帝的尊号，实在是太贴切了。

　　林夕有些得意，他已经很久没有得意这种情绪了，但如今，在一群人族宇宙之主夸赞林若之时，他有种很是畅快的感觉，这种感觉，并不因他的修为境界提升而消失，似乎只要他还是男人，只要他不去刻意压制，这种感觉就不会消失。

　　至于林夕会刻意压制吗？自然不会！有些炫妻狂魔属性的他，此时可是很享受这种感觉。

　　别人夸赞他，赞美他，他没有丝毫的感觉，但当别人夸赞林若之时，他心里都会感到很舒服，他却不知，有着兄控属性的林若，此时和他的感觉也是一样的，每当别人夸赞自己的哥哥之时，林若神色看起来没有变化，但心里却是开心到了极致，在她的眼里，自己的哥哥，绝对是诸天万界中最完美的人了！

　　……

　　这场毫无悬念的胜利，使得很多战前忐忑不安的宇宙之主们，此刻激动万分，连混沌城主都如此激动，就更别提许多普通宇宙之主了。

　　很快，宇宙之主们三三两两聚集，交谈，欢闹，林夕夫妇二人自然是其中最耀眼的几个之一。

　　宴会结束之后，林夕夫妇二人，与混沌城主走出了城主大殿。

　　“我准备明天召开人族最高会议，无涯你觉得如何？”刚一走出大殿，混沌城主便问道。

　　“恩，是需要召开了，这次人族的事情，也需要和人族尊者们介绍一番，还有三日后的战后谈判，也需要选择一些比较专业的人员前往，这次会议，内容还是不少的！”林夕点头道。

　　“也对，巨斧陨落，很多事情都需要处理，估计巨斧陨落的消息在人族中已经小范围的开始传开了，也是时候稳定一下人心了！”

　　简单的与巨斧商讨了一番明日的会议主要事项后，林夕与林若两人便告辞，向着自己的住处，无涯宫的方向走去。

　　……

　　翌日，虚拟宇宙，众神山中。

　　不少的宇宙尊者早早便赶到了这里，一个个脸上带着忧虑之色，巨斧陨落的消息，他们中的大部分人已经知道了，对于人族的未来，他们心中充满了无尽的担忧之色。

　　“你应该听说了吧？巨斧陨落的事情？”

　　“听说了，只是不知道消息有没有被外族得知，若是外泄出去，估计我人族要有大劫难发生了！”

　　“是啊，没有了宇宙最强者坐镇，其他一些宇宙的大型势力，估计要对我人族有所行动了！”

　　“行了，不要乱猜了，这次会议的召开，估计就是为了商讨此事，在我看来，我人族的疆域，很可能将会大范围的收缩了！”

　　……

　　在一个个宇宙尊者们议论纷纷之时，突然间，天地轰鸣的声音响起，只见天空云雾中，两扇发出耀眼金光的大门缓缓打开，召开最高会议的众神殿，出现在了天空中。

　　“人类强者，聚！”

　　一道恢弘的声音响彻整个天地。

　　呼！

　　众神山上的所有宇宙尊者瞬间消失，全部被传送进了众神殿中。

　　大殿的巨型圆桌旁，众人坐好之后，一个个迫不及待的向着圆桌的最首位，那摆放着两张黑色巨型王座上看去，但遗憾的是，原本熟悉的巨斧创始者那粗犷的野人身影并没有出现，如今那两张黑色王座，空空如也。

　　“消息果然是真的，看来巨斧创始者是真的陨落了！”

　　“这下可糟糕了，我人族危矣！”

　　“不知道宇宙之主们会如何处理此事，估计可能要收缩人族防线了，否则这么庞大的疆域，没有最强者震慑外族，根本守护不住啊！”

　　此时坐在黑色王座左手边最上手位置的混沌城主，看了一眼坐在黑色王座右手位置的罗峰，两人互相点了点头之后，混沌城主那特有的金属质感的声音响起。

　　“诸位安静，会议现在开始！”

　　“今日的会议内容有三点，先说第一点，那就是和大家所得知的一样，我们人族的宇宙最强者，巨斧创始者陨落了！”

　　“哗！”

　　随着混沌城主的声音落下，下方的无数尊者们顿时神色哀伤的议论纷纷起来，虽然之前早已得知了消息，但今日从混沌城主口中得知道最确切的通知，还是令他们心里有些接受不了，没有了最强者，人族该何去何从？该如何应对异族的来袭？

　　“安静！”

　　混沌城主素来积累的威压，使得他的声音落下，大殿中再次陷入了安静中。

　　“巨斧陨落，我们同样心情哀痛，但人族的高层不能自乱阵脚，经一众宇宙之主们表决，巨斧所属的一切资源，并不做改变，依然由巨斧的弟子们所掌控！”


第469章 人族新任最高领导人

　　“巨斧守护了我人族亿万年之久，如今他虽然陨落了，但他为我人族所做出的贡献谁也无法比拟，他所属的势力，依然保持不变，谁若是做敢趁火打劫之事，以叛族处置！”

　　混沌城主那高大的身影缓缓站起来，神色严肃的扫视了一遍下方的宇宙霸主以及尊者们，“我想，应该没有人会反对这条命令吧？”

　　众人一阵沉默，自然没有人会反对这条命令，既然宇宙之主们已经商量过了此事，他们这些宇宙尊者，只需要听令行事就可以了，根本就没有资格反对，更别说，如今到了人族生死存亡的时刻，谁还有心思勾心斗角争抢势力？

　　“第一条会议内容说完，至于第二件会议的内容，大家可以猜猜，会是什么？”一向严肃的混沌城主，此刻难得的玩起了神秘。

　　“城主大人，是不是有异族得知了巨斧创始者陨落的消息，开始向我人族发动进攻了？”

　　“应该是如此，接下来，城主大人是不是要安排各项事宜，应对异族入侵？”

　　“我觉得应该不是异族入侵的事情，否则以城主大人的作风，不可能还有心情搞这种神秘，但究竟是什么事情，我也弄不清楚！”

　　……

　　一众宇宙霸主、宇宙尊者们，议论纷纷，大部分都认为接下来要商讨的事宜，就是该如何应对以后的外族入侵，毫无疑问，没有了宇宙最强者坐镇，疆域面积浩瀚的人族，肯定会引来外族的觊觎。

　　“好了，看来大家对于我人族的形势都很清楚，三日前，以妖族、虫族、机械族为首的三大族，联合附属势力，分别在我人族疆域的西北方以及东方，分别展开了进攻！”混沌城主眼见众人的议论声逐渐的小了下去，随后开口道。

　　“什么？异族三日前就已经展开进攻了？”

　　“战况如何？我人族损失大不大？”

　　“我人族应该是获胜了吧？就算是没胜利，应该也是在僵持阶段，毕竟上方的二十位宇宙之主，都还在，我人族宇宙之主，并没有出现伤亡！”

　　随着混沌城主的声音落下，尊者们顿时大感意外，他们虽然知道异族会对人族展开攻势，但没想到战争来的这么快，三日之前就已经开战了。

　　“各位，不必担心，这场战争，是我人族胜利了，此役，我人族斩杀三族联军近百位宇宙之主，除了宇宙最强者败走之外，三族此次入侵我人族疆域的宇宙之主，没有一人走脱！”混沌城主那平淡中带有金属质感的声音，缓缓的响彻了整个大殿。

　　哗！

　　整个大殿顿时沸腾了，人族最高会议虽然不限制众人讨论，但大家一般都很是克制的小声交谈，但这一次，众人根本克制不住心中的兴奋之意，一个个高声欢呼起来。

　　“人族威武！”

　　“人族无敌！”

　　一道道的欢呼声响彻整个会议厅，混沌城主等一众宇宙之主并没有制止众人的欢呼，一个个面带笑意的看着下方那面带狂喜之色的尊者们，这段时间，众人心里的忧虑之情并不比他们少，如今得知这个好消息，确实是需要好好的发泄一番。

　　足足欢呼了半个时辰之久，大殿中才逐渐的恢复了平静，随后一个个问题被提了出来。

　　“城主大人，我人族没有宇宙最强者，宇宙之主也只有二十位，是如何抵挡得住三族近百位宇宙之主大军的，尤其是三族中还有最强者存在？”

　　“对啊？难道我人族请了外援？”

　　“还是说，我人族难道还有什么我们不知道的底蕴？”

　　……

　　静静的将一个个疑问听完之后，混沌城主神色傲然的朗声道，“谁说我人族自巨斧陨落后没有宇宙最强者？”

　　环视众人，混沌城主神色严肃的大声道，“众人起立，鼓掌欢迎我人族的宇宙最强者！”

　　在众人疑惑的目光中，在那经久不衰的掌声中，圆桌的最上方，那两尊黑色的巨大王座之上，赫然出现了两道人影，虽然没有威势外露，但在这虚拟宇宙中，却有一股令众人感到压迫的灵魂威严，弥漫在了这整个众神殿中。

　　“我是林无涯，相信我无涯之主的名号众人都已知晓，这是我妻子林若，今日算是和诸位正式见面了，诸位有什么问题，都可以现在提出来！”

　　端坐在王座之上，林夕先是示意众人坐下，随后淡淡的跟众人打了个招呼，至于林若，自始至终神色都没有什么变化，对于这什么人族最高会议，她并不在乎，她来此，只是为了坐在自己哥哥的身旁而已。

　　“无涯之主，敢问您是不是已经成为了宇宙最强者？”一位宇宙霸主壮着胆子询问道。

　　“没错，我是宇宙最强者，不仅我是宇宙最强者，我的妻子林若，也是宇宙最强者，因此诸位不必担心人族的未来，人族的未来，只会比之前更加辉煌！”林夕淡笑着回复道。

　　如今的吞噬星空世界，是他所经历的几个宇宙中，所能提供信仰之力最多的世界，对于这个位面世界，林夕还是很看重的，因此对于这些人族的高层，林夕的态度还算是比较温和。

　　“真是天佑我人族啊，巨斧陨落了，但我人族却又诞生了两位宇宙最强者，看来无涯之主这些年一直没有出现，是为了闭关突破最强者境界了！”

　　“应该是如此，一次出现两位宇宙之主，看来我人族崛起的步伐，已经不可阻挡了！”

　　“哈哈，难怪那三族联军会败得这么惨，无涯之主还未突破前就可以抗衡宇宙最强者了，如今突破了，估计那三族的几位最强者根本奈何不了他，失败也是理所应当的！”

　　确定了林夕与林若两人宇宙最强者的实力，众人族尊者顿时心情放松了下来，有最强者坐镇，其他宇宙势力根本就不敢再打他们人族的主意，这次由巨斧陨落所带来的人族危机，算是彻底的消除了！


第470章 关于谈判的问题，我来说几点……

　　“好了，混沌，你继续主持会议吧！”跟众人简单的聊了一会之后，林夕示意混沌城主继续主持接下来的会议。

　　众人有些遗憾，没有了族群生死存亡的压力，本来他们还想多与林夕交谈一番的，不过看起来林夕夫妻二人都没有想要多聊的意思，只得安静了下来，继续聆听混沌城主接下来的会议内容。

　　“关于会议的第三点，就是战后事宜的处理，后日三族会派遣使者来我人族东方区域进行战后谈判，关于这次谈判的人员，诸位有没有想要毛遂自荐的？”混沌城主询问道。

　　众人一时间陷入了沉默中，谁都清楚，这次谈判可以算是一次美差，人族携带一举剿灭敌人近百位宇宙之主的威势，可以说谈判不会困难，身为战胜的一方，只需要尽可能的为族群争取利益就可以了，之后归来，在人族中的地位也能提升不少。

　　“诸位不必紧张，谈判不是实力越强越好，普通尊者也可以参与，自认为对这方面比较擅长的尊者、霸主，都可以报名参与！”

　　眼见没有人主动请缨，混沌城主也不着急，笑呵呵的继续说道，“会后，愿意前去谈判的，都可以私下里联系我，后日才会展开谈判，诸位可以先考虑一下，而且这次任务的贡献值可是不低，需要贡献值兑换至宝的，可要抓住这次机会啊！”

　　“对了，无涯，关于这次谈判，你有什么需要嘱咐的吗？”混沌城主之后扭头询问道。

　　“关于这次谈判事宜，那我就说几点吧！”

　　林夕点了点头，随后环顾了一番众人后淡笑道，“首先，我们是战胜一方，因此各位前去谈判的人族高层，都硬气一些，现在畏惧的是异族一方，你们不需要畏首畏尾。”

　　“其次，宝物资源等方面，我们可以适当的放低要求，但对于疆域问题，必须要强硬一些，只有拥有更加广阔的疆域，我们人族才能诞生更多的尊者、宇宙之主，要知道，这些才是我人族的支柱！”

　　“关于领域问题，每一族，都需要割让出至少四分之一的领土，归我人族所有，这是我们的底线，这一条他们若是不能满足，那就没得谈了，召集鸿盟中的宇宙之主，直接对他们展开灭族之战就可以了！”

　　“当然，根据我的推测，这三族的底线，应该在割让三分之一左右，毕竟损失了那么多的宇宙之主，他们肯定是要收缩防御的，所以，谈判时，关于领土问题，诸位可以尽量的多争取，最好能将对方的底线逼出来！”

　　“最后一点，就是关于这次谈判，诸位除了要为人族争取更多的利益之外，也要见好就收，毕竟那三族还有最强者存在，在原始宇宙我们也奈何不了他们，不要把他们逼得狗急跳墙了，否则，我想诸位也不想时刻都面对可能到来的宇宙最强者偷袭吧？”

　　简单的交代了几句之后，林夕冲着混沌城主点了点头，示意他继续主持会议。

　　“刚刚无涯之主的几条意见，大家应该已经了解了吧？如果诸位没有什么意见，那么这次会议的内容，基本上就算是结束了，会后愿意加入谈判团的，都可以来找我。”

　　混沌城主淡笑着讲解了几句，就要结束这次的会议，但突然间，他似乎又想起了什么，连忙朗声道，“诸位先不要急着离开，还有一件事咱们需要讨论一下。”

　　说完之后，他将目光转向了林夕，笑道，“无涯，你如今已是宇宙最强者，尊号再称呼为无涯之主有些不合适了，是不是该更改个尊号了？”

　　“老师，说起尊号，不如叫做无涯仙尊如何？”罗峰的弟子，连忙出声建议道，他们这一脉修炼的乃是仙道，称呼老师为仙尊，倒也很合适。

　　林夕转头看了林若一眼，“怎么样？”

　　“不错！”林若点了点头。

　　“那就用这个尊号吧！”林夕点头示意混沌城主就这么定了。

　　“恩，诸位可记住了，以后无涯之主的尊号更改为无涯仙尊，诸位可不要称呼错了，至于林若的尊号……”混沌城主看向林若，示意她是否继续沿用狠人大帝的尊号。

　　林若转头看了一眼林夕，随后点了点头，“那就狠人大帝吧！”

　　“好了，无涯仙尊，狠人大帝，这是我人族的两位宇宙最强者，诸位可一定要记清楚了，那么，现在我宣布，此次人族最高会议，到此结束！”

　　随着混沌之主的声音落下，众神殿的大门再次敞开，尊者们三三两两的从大门中走出，林夕夫妻与混沌城主、罗峰四人最后走出，边走边商谈着什么。

　　“混沌，这次谈判的事宜，你多操点心，对了，由谁来带队，你心里可有打算？”

　　“是有了初步的打算，这次谈判，我准备让罗峰以及黑暗之主带队，这俩人，都拥有至强至宝，一个拥有黑狱塔，一个拥有墓陵之舟，就算是那三族想要搞什么阴谋诡计，一时间也奈何不了他们，我们完全有时间可以赶去救援！”

　　“恩，可以，那就他们两人来带队吧，谈判时我会在虚拟宇宙中时刻关注着，只要有意外发生，我会第一时间赶去！”

　　与混沌城主简单的交流了几句之后，混沌城主便匆匆的离开了虚拟宇宙，他还有很多事情需要处理，事实上，就算是当初巨斧在时，人族的具体事务也是由他来处理的，若论繁忙程度，混沌城主算是最忙的一个了。

　　“罗峰，凝聚胸中五气的准备如何了？”在混沌城主离开后，林夕看向一直跟在他身后没有怎么开口说话的罗峰问道。

　　“老师，我打算以五件至强至宝来凝聚五气，不知道能不能行？”

　　“你这心，比为师还大，不过你还是收起这个心思吧，至强至宝，与五气根本无法完全融合在一起，最巅峰的顶级至宝，已经算是极限了，你若是强行融合至强至宝，哪怕侥幸成功了，日后也会因为境界不稳而无法晋级混元境界，莫要因为一时的贪心而断了自己未来的修炼之路！”


第471章 离开与新的世界

　　对于罗峰的心思，林夕有些无语，虽然至强至宝只能算是功能单一的先天至宝，但也属于先天至宝的行列了，不到大罗境界也是无法完全炼化的，哪怕看似炼化了，但最终在与胸中五气融合时，肯定会留下隐患，毕竟现在的罗峰，还只是金仙境界。

　　“原来如此，那我听老师的，等这次谈判任务结束后，我就该准备晋级大罗金仙的事情了，虽然还差两件至宝，但以我此时的贡献值，应该差不多可以兑换到了。”

　　“那就好，你先去忙吧，有事来无涯宫找我就可以了！”

　　……

　　混沌城，无涯宫，此时面积比之前大了有十倍不止，一座无涯宫，面积比混沌城主的城主府还要大上不少，属于人族最高权力机构。

　　此时的林夕，慵懒的躺在书房的沙发上，但脑海中不时的传来主神关于这次谈判事宜的回报。

　　“主人，在狠人大帝林若赶去谈判地点之后，三族已经选择了妥协，同意各自割让三分之一的领土，如今谈判已经进入了尾声，具体的契约估计需要明天才能完成。”

　　“恩，通知林若回来吧，她的任务已经完成了！”

　　“好的主人，信息已发送！”

　　这是谈判的第三天了，前两天，谈判进入了僵持阶段，三族只同意割让四分之一的领地，不愿再割让更多的领土，在今日林若亲自赶往了谈判地点之后，三族迫于她的威势，才再次做出了妥协，无奈同意了割让三分之一的领地。

　　“砰砰砰！”书房外传来敲门声。

　　“进来！”

　　随着林夕的声音落下，一位额头长有青色麟甲的不朽神灵神色严肃的走了进来，随后躬身行礼道，“仙尊大人，您的弟子林凡前来拜见！”

　　“让他进来吧！”

　　“是！”

　　随着男子走出门外，没隔多久，一身白色长袍的林凡，面带喜色的来到了林夕的身前。

　　“弟子林凡，见过老师！”

　　“恩，坐吧，对了，你那妻子怎么没来？”眼见只有林凡一人前来，林夕随口问了一句。

　　“她参加了这次谈判团，估计还得两三天才能回来。”

　　“哦？能被混沌选中作为谈判人员，看来你这妻子在这方面还是有些天赋的！”林夕微微有些诧异，之前在他的印象中，并没有发现对方还有这方面的本事。

　　林凡笑了笑，没有说话，说实话，他也没想到自己的妻子能够从上百位报名的尊者中脱颖而出，要知道，这次任务的贡献值，可是相当丰厚的，兑换一件中等至宝可是绰绰有余，一共就只有五个名额，竞争不可谓不激烈。

　　“已经达到霸主境界了，看来这些年你也没有松懈修炼，还算不错。”

　　林夕满意的点了点头，随后抬手一招，一件铠甲类的至宝出现在了手中，“这次找你来，一是为了看看你的修行进度，另一件事，就是将这件顶级至宝的铠甲交给你，为师大部分时间都是在修炼中度过，也没有时间来教导你，想要获得更多的资源，就努力获得贡献值吧，有此至宝防身，就算是遇到宇宙之主，逃命倒是问题不大了！”

　　双手颤抖的接过铠甲，林凡神色看起来很是激动，他虽然是宇宙霸主，但身上的至宝也没有几件，高等至宝都没有，更别说这种顶级至宝了。

　　“老师，弟子……”

　　“行了，多余的话就不必说了，想要突破到宇宙之主境界，所需要耗费的资源可是很恐怖的，你该提前准备了！”

　　就在这时，一身白衣，整个人充满了恬淡空灵气质的林若，出现在了书房中。

　　“回来了，这是我的弟子林凡。”林夕简单的跟林若介绍了一下林凡的身份。

　　“弟子林凡，见过师母！”

　　对于林凡的行礼，林若只是神色淡然的点了点头，随后坐在林夕的身旁，不再言语。

　　“你师母不爱说话，你不必拘谨，好了，没有其他事，你先回去吧，若是想要去宇宙海探险，可以去找你罗峰师兄，关于宇宙海，他比为师还要熟悉！”

　　摆了摆手，将林凡打发走之后，林夕牵起林若的玉手，笑道：“这里的事情基本上算是处理的差不多了，等罗峰进阶为大罗金仙之后，咱们回遮天世界成婚如何？”

　　林若神色一怔，随后微微有些迟疑的开口道，“哥哥，我们能先去一趟阳神世界吗？有些因果，我也想去处理一番，虽然已经是前世的因果了！”

　　林夕闻言脸上露出一丝歉意，“确实应该去一趟，之前是我太自私了，只顾着处理自己的事情，没有顾忌你的感受，等我寻找到阳神的位面，咱们就去那里逛逛。”

　　林若点了点头，没有再说话，只是依偎在林夕的怀里，显得很是温馨与安逸。

　　……

　　接下来，人族便开始了大规模的迁徙，随着罗峰等人将谈判结束后签订的契约带回来，将三族所让出的领地告知整个人族之后，人族高层便开始了着手处理疆域的事情，无数的宇宙飞船横跨星际，承载着无数的人族战士，向着一个个新占领的区域开拔而去。

　　而在这个过程中，巨斧陨落，人族最强者林夕夫妻二人崛起的消息，也早已传遍了整个人族，不仅仅是人族，几乎宇宙中的各大势力，也都知晓了无涯仙尊以及狠人大帝的名号，这两人，可是踩着近百位宇宙之主的尸骸崛起的，那实打实的战绩，使得人族一时间，成为了最不可招惹的族群！

　　而罗峰，在谈判任务结束后，便兑换了两件最顶级的至宝，开始了闭关突破，这一次突破，足足花费了近三百年的时间。

　　虽然时间不长，但对于林夕来说，却有些太久了，毕竟他这段时间的名号传遍整个宇宙，可是吸收了海量的信仰之力，若是再耽搁个几十年，估计就要被强制穿越了。

　　这些年，林夕大部分时间都在玄天珠第三层宝塔中寻找阳神位面，虽然诸天万界位面无数，但在林夕一刻不停的寻找中，终于让他找到了阳神位面漩涡。

　　在罗峰突破之后，林夕匆匆的交给了他一枚自己以因果之力凝聚的跨位面传讯珠，随后简单的跟混沌城主交代了一句前往宇宙海闭关之后，便在一处寂寥的宇宙星空中，带着林若穿越离开了。


第472章 没落的世家少爷以及私奔的大小姐

　　阳神世界，大乾王朝，第一大城，玉京城。

　　此时正值春季，春雨下了又下，停了又停，早上还是阳光明媚，到了中午便又阴暗下来，轻飘飘的雨丝从天上依旧落下来，令人身心清爽愉快。

　　这场雨，足足下了两天两夜才彻底的停下来，把干燥的土地都浸透了。

　　在玉京城东南角的一处遍布着居民住所的郊区中，有一间并不是多大的四合院，院子中栽种着颜色各异的鲜花，使得不大的院子中带有一种诗情画意的意境。

　　此时，天还没有亮，外面还被黑暗所笼罩着，院子的大门被突然敞开，一位身形有些佝偻的黑衣老者拿着大扫帚先是将整个院子打扫了一遍，随后又给每一盆花朵浇了一些水，做完这些之后，他抬头看了看微微有了一些拂晓之色的天空，擦了擦手，走进了院子的内宅之中。

　　“咚咚咚！”

　　轻轻的敲了敲那朱红色的内宅大门，老者声音拉长的呼喊道，“少爷，该起床了，今天是您参加科举的日子，可不能迟到了！”

　　……

　　此时的内宅之中，林夕与林若两人正打量着房间中的情形，他们刚刚穿越到这个世界，还没有弄清玄天珠给两人安排的是什么身份呢，就听到了房门外那老者的呼喊声。

　　“看来，我应该是一位地主家的少爷，而你，应该就是少夫人了。”

　　打量了一番房间内的环境，虽然房间不是很大，但装修的很是典雅精致，不论是墙上挂的壁画，还是书架上所摆放的书籍以及古董，看起来都价值不菲，这应该算是个书香门第的家族。

　　林若抿嘴笑了笑，将林夕袖子上的褶皱整理整齐，“哥哥，你不会真的想要去参加那什么科考吧？”

　　林夕将妹妹搂在怀中，“去，为什么不去？我知你对于这个世界有些执念，这次，我陪你在这里像普通人般生活上一世如何？”

　　“这样做，哥哥不会耽误修行吗？”林若看似有些意动，但又怕担心耽误了修行。

　　“哈哈，凡人一世，不过百年，百年时间而已，耽误不了什么，这百年时间，我们不修炼，像平常夫妻般过上一世，你愿不愿意？”

　　“恩，我愿意！”林若脸上带着一丝向往的笑意，似乎对于林夕所说的普通夫妻的生活，充满了期待。

　　“少爷，该起床了，今天是您参加科举的日子，可不能迟到了！”正在两人依偎在一起，互相体会着那种淡淡的温馨时，门外的老者那苍老的声音再次传来，打断了两人之间的温存。

　　“知道了！”

　　有些不爽的将屋门打开，映入眼帘的，是一位个子不算高，身形还有些佝偻的老者，身穿一身黑色绸缎长袍，脸颊有些消瘦，看起来有五六十岁的模样，虽然年龄不小了，但眼睛却炯炯有神，额头两边的太阳穴高高凸起，这是一位有着不俗武道修为的老者，年龄虽大，但气血旺盛，虽然在林夕看来依然弱小，但在这个世界上，修为已经不算弱了。

　　“少爷，您抓紧洗刷一番，将科考需要的东西收拾好，待会咱们就该出发了，路上咱们在街道两旁吃些早点，不需要再专门的准备早点了。”老者见到林夕与林若走出房门，连忙出声交代道。

　　“知道了，你先退下吧，待会我们就出发！”

　　在老者离开后，林夕转身关好房门，淡笑着看向林若，“刚刚我读取了这老管家脑海中的一些记忆，大概了解了我们的身份。”

　　林若没有开口，只是静静的看着林夕，等待着他接下来的话语。

　　“这里是大乾王朝，玉京城，我们此时所在的地方，乃是前任户部尚书林浩的府邸，我在此界的身份呢，是林浩的独生子林夕，那老者，是林府的管家，名为王冲，先天宗师的修为，半只脚踏入大宗师的境界，曾经因为犯了事，要被处死，被林浩所救，就一直待在林家做起了管家。”

　　“两年前，林浩与其妻子相继病死，这整个林家，如今就只剩下我们三人了。”

　　“哥哥，你还没有说我的身份呢。”林若有些不满的看了林夕一眼，说了半天，都没有说到正题上。

　　“哈哈，莫急，你啊，是我林府的少夫人，我林夕的妻子，恩，只不过，是见不得光的妻子。”

　　林夕嘴角带着一丝神秘的笑意，笑呵呵的看着林若，“你知道你在这世界的身份是什么吗？”

　　“什么身份？该不会是镇北侯赵构长女赵君仪吧？”林若若有所思的问道。

　　“没错，你的身份在这里还真是赵君仪，虽然你的相貌已经发生了改变，但在那管家的记忆中，镇北侯的长女赵君仪，本来就和你现在长得一模一样。”

　　“根据那管家的记忆，现在的时间段，应该在剧情开启的初期，发生在你当初离家出走的一年后，你当初因为不满父亲将你许配给冠军侯，因此离家出走，结识了在外游历的林夕，两人一见钟情，偷偷定下了婚约，更是为了躲避家族的寻找，躲在了林家，从此过起了大门不出二门不迈的日子！”

　　林夕介绍完后，不由得自己都有些无语了，心里暗叹一声，这玄天珠是安排的什么破身份，这狗血剧情还能再扯淡一些吗？私奔也就罢了，私奔还躲在了男方的家里，而且与女方的家族还都在玉京城中，玄天珠，你能不能再脑残一点？

　　林若听完之后，一向性格淡然的她，也是笑得合不拢嘴，“哥哥，我总感觉你那什么穿越的能力也太不靠谱了，安排的身份一点都不符合逻辑，这也太牵强了吧？”

　　“这点倒是不要紧，哪怕再不符合逻辑，只要身份安排好之后，这个世界上的人都不会感到奇怪的，只是给你安排了这么一个跟人私奔的大小姐身份，你不会感到别扭吗？”

　　“这有什么好别扭的？跟哥哥你私奔，突然觉得好有意思的。”林若眼眸微微亮了亮，似乎是想到了什么有趣的事情。


第473章 大笔一挥，使劲的扯

　　“少爷，准备好了吗？咱们该出发了！”

　　“好了，马上就出发！”听到门外的老管家再次开口催促，林夕淡淡的回应了一句。

　　走到书桌前，将书桌上面的笔墨纸砚以及科考凭证等物品随手装在了考试箱中，林夕提着它走到了门口。

　　“对了，若若，你若是无聊，可以自己出去逛逛，也可以去你前世的家族看看，根据我的推测，这世界的阳神，实力估计也就是在金仙境界，在这里，基本上是遇不到什么危险的！”

　　“恩，哥哥你就不要为我操心了，刚才我已经神识观察过了镇北侯府，他们一切正常，我也没有去与他们相认的打算，倒是哥哥你，既然要像普通人一般参加科考，记得考个状元回来啊！”

　　林若笑着跟林夕挥了挥手，这种小妻子送丈夫外出参加科举的角色，让她感到很有乐趣。

　　点了点头，林夕走出院子大门，坐上了老管家不知什么时候找来的马车，之后，向着考试的地点赶去。

　　此时大街上，已经是人潮涌动，到处都是应试的秀才。

　　玉京是天下第一大城，文风鼎盛，每次科考的人数都比各个地方州府的乡试人员多几倍。

　　这些应试的秀才，贫困一点从周边乡下赶过来的，就提着篮子，而那些富贵的，就坐马车，有那些好武风的秀才，干脆就骑马得意洋洋。

　　林夕两人简单的在路边吃了点东西，随后向着科考的贡院赶去。

　　“少爷，咱们林家已经没落了，一切希望全都指望您了，还请您一定要努力啊。”一路上，老管家没少唠叨。

　　林夕点了点头，懒洋洋的倚在马车上，一点也没有上心的样子。

　　老管家见状气就不打一处来，“少爷，您就是不为自己着想，也要为少夫人考虑一番啊，您若是没有功名，无法封侯拜相，她就一辈子都无法像正常人一般走出大门，否则被赵家人发现了，还不得活活打死她啊？”

　　“知道了，管家，你放心，这状元，就是我的囊中之物！”虽然这老管家的声音严厉，但确实是为了他与林若好，林夕倒也不会责怪他，毕竟一个没落的林府，对方还愿意忠心耿耿的待在这里给他做管家，单凭这一点，就让林夕对他有了不少的好感。

　　等林夕来到科考的贡院前，这里已经是人山人海。

　　贡院前面，全部是身穿兵号服，手拿长枪，跨腰刀，分两排笔溜儿站直的士兵，个个威武雄壮，庄严肃穆，给人一种大气都不敢出的味道，这些还属于普通人范畴的秀才，一个个噤若寒蝉，没人敢大声喧哗。

　　此时秀才们正排成一条长队接受士兵们的搜身，林夕可没有被搜身的兴趣，直接施展了一道幻术，在众人的眼中他已经是被搜过身了，直接进入了贡院考场内部。

　　进入贡院内部后，林夕打量了一番贡院内供奉在正中央的几位上古圣人学问家。

　　这几位上古圣人大学问家，个个都是高冠长衣，脸色平和而刚毅，还带点木衲，虽然都是泥塑的，但却带有阳刚正气，普通的阴神鬼怪若是敢闯入这里，绝对会被这天地正气震得魂飞魄散。

　　看了一眼之后，林夕便不再关注，他并没有像普通学子一般对这些神像行礼膜拜，这些古之圣贤，还当不得他这位大罗金仙的膜拜。

　　林夕相信，若是他真的对这些神像膜拜了，估计不仅神像坍塌，就连这整个贡院都得毁灭，大罗金仙的因果，可不是一般人所能承受得起的。

　　找到了自己的考场号子，林夕打开木门走了进去，将笔墨纸砚取出，便静静的打量起周围的环境。

　　这个考场号子就好像一个栅栏，有木板，雨棚，椅子，考生就是在这里面考试，考试期间，不允许随便外出。

　　“这次是考举人，要待上一整天时间，等下次考进士，要待上三天的时间，体质弱的，还真不一定能承受得住，不说环境有多艰苦，单单这心理压力，估计就能压垮很多考生。”

　　林夕不由的在心里感叹了一声，前世他虽然也经历过高考，但毕竟不像这般全方位的封闭，这个世界的考生，条件还真不是一般的艰苦。

　　很快试卷就发了下来，上面写着考题的内容，要做的经义，林夕看了看第题目，题目是“盘之居深山之中”。

　　对于这个题目，林夕还是了解的，在这个世界，盘是上古帝皇，传闻上古之时，这位皇帝圣德泽遍天下，读书人的经典之中，都赞美这位皇帝。

　　现在考试的题目，就是解读这句话的经义，发挥自己的见解，文中阐述思想道理。

　　林夕这次倒是没有神识窥探别人的答案，而是按照自己心中所想，大笔一挥，便写上了破题“圣虽不动，然世界在帝心中转动”，洋洋洒洒的写下了自己的见解。

　　整片文章大谈心学，从我思故我在，到我在故世界在，再到最后的心随意动，一念世界生，一念轮回灭，将唯心主义夸到了家。

　　当然，或许在这个世界他所写的内容是唯心主义，但在林夕看来，他所写的就是事实，身为中千世界的掌控者，他确实有资格敢写下这等文章。

　　洋洋洒洒数千字写完之后，眼见还不到中午，其余的秀才们还在咬着笔杆子苦思冥想，林夕微微一笑，这种古代科考的感觉，给他一种很是新奇的感受，不知为何，他竟然很喜欢这种考试的感觉，以前的他除了修炼就是在修炼的路上，反而这种接地气的生活，他却从不曾体验过。

　　“世事洞明皆学问，人情练达即文章。这种人生体验，虽然不会对于修为有所增加，但却可以提升个人的心境，对于日后修为境界的提升，有着不小的帮助，突破时的瓶颈将会小很多。”

　　经历了一次他从不曾体验过的古代科考，林夕感觉自己的心境似乎都有了一丝提升，原本来这里只是为了跟林若过上百年的普通夫妻生活，弥补他们曾经缺失的经历，但没想到普通的凡人生活，竟然还会有这种收获。


第474章 初见洪易

　　虽然考试时间是一整个白天，但过了中午之后，就已经允许交卷了，只是不能离开考场，需要等待考试结束，才能一同离开。

　　将卷子交上之后，林夕便老神在在的坐在座位上，到处打量着此次考试的考生，其中有位考生，倒是落入了他的眼眸中。

　　此人一身白色秀才长服，儒雅的气息中倒是内敛着一股武者才有的磅礴血气，虽然武道修为还不高，但在他这种十五六岁的年龄，倒也算得上是文武全才了。

　　神识扫了一眼对方试卷上的姓名，“洪易”，林夕有些了然的点了点头，难怪气势不凡，给他一种天然的好感，原来是此界的主角，虽然如今气运还不强，但已经能简单的影响到一些大人物对他的观感了。

　　在林夕交卷后没多久，洪易也交卷静静的坐在位置上，闭目冥思，或许是感觉到有人在看他，他睁开眼睛，向着林夕的方向看去。

　　不知为何，这一看之下，洪易有种看到了宇宙洪荒的感觉，似乎坐在对面的考生，不是人，而是一尊正在不断演变的宇宙苍穹。

　　深吸一口气，洪易将自己那砰砰急速跳动的心压了下来，心平气和后，他再次向着对方看去，发现刚才自己所感觉到的危险气息不复存在，对面之人，犹如普通人一般，没有丝毫的特殊气息，这种情况，使得洪易一愣神，一度怀疑是不是自己答题时精神太过于集中，使得自己一时间产生了幻觉。

　　“不对，刚刚那种感觉，绝对不是幻觉，区区两个时辰的考试，根本不可能使得我精神疲惫到产生幻觉，我刚才确实是在那人身上看到了宇宙苍穹的感觉。”

　　眼见对方笑着对他点了点头，洪易也是神色有些僵硬的点了点头，随后转过身来，收拾起自己桌子上的笔墨纸砚，只是脑海中，不断的回想着刚才的那种感觉。

　　“教导我修道入门的白子岳，可是度过了一次雷劫的鬼仙，在他身上，我都没有感受到这种气息，按照白兄所说，这种人物，很有可能是度过了七次雷劫，能够虚空造物的造物主，否则，根本不可能给人一种宇宙苍穹，造化万物的感觉！”

　　“今日究竟是什么情况，明明只是一次考取举人的科举考试，可为何会有这等恐怖的人物到来，难道是其他国家派来的奸细？不过这似乎也不太可能，七次雷劫的造物主，岂会降低身份做奸细？”

　　摇了摇头，将脑海中的各种念头驱散，洪易清楚自己的身份与实力，这等存在的事情，他还是不要乱插手，他只是太师府一个不受重视的庶出子弟，乱掺和进大人物之间的较量，绝对会被碾的渣都不剩。

　　有些诧异的看了一眼气息有些混乱，装作收拾物品的洪易，林夕不由的暗自感慨了一番，主角就是主角，虽然实力低下，但这份敏锐的感应力，可真不是说着玩的，虽然他刚才没有将气息彻底的收敛，但也不是还处于凡人境界的秀才们所能感受到的，但偏偏这洪易似乎察觉到了他的不凡之处。

　　观察了一番周围的考生之后，林夕便不再关注这里，而是神识向着贡院的主考房内探去。

　　贡院的主考房内，坐着几位身穿官服，头戴乌纱帽的考官，其中一位，当堂正坐，一脸严肃，大约四十岁的模样，正是这次主持乡试的主考李神光，当朝名臣，礼部尚书。

　　“嗯？已经中午了，各方考官有推荐上来的卷子没有？”李神光询问道。

　　“回大人，确实有些才思敏捷的考生，已经交卷了！”几个副考官连忙跑进来，把手中的一张张卷子抱上来，扯开密封，铺在桌子上，让李神光观看。

　　“嗯？这篇大谈仁义礼法，看似刚正，挥斥方遒，但刚毅木衲近仁，满嘴里说大道理的，都是伪君子之流。”

　　李神光看了几篇，都摇摇头，把文章抽到一边。

　　旁边的副主考也凑过来看，摇摇头，把这些定为了落卷。

　　“嗯？好字！这一篇，有些不同寻常啊！”

　　突然之间，李神光看到了一篇文章，字迹灵动如飞，立刻点点头，又看着文章的破题，“圣帝之心，唯虚而能通也。”

　　“好，好一个唯虚能通，我辈读书，先要诚心，心诚无私，自然礼法通，万物一体。”

　　身为心学大家的李神光，看到这片以心学为论点的文章后，顿时心怀畅快，当下就要将其定为此次科考的第一名。

　　“大人，请等等，您看看这篇！”

　　就在这时，其中一位副考官递过来了一份文章，请求李神光过目。

　　“好字！”李神光起初只是随意的一扫，但看到试卷上的文字之后，顿时挺直了身子，“这种字体，古朴苍劲，更是给人一种岁月流逝的感觉，先不论文章如何，此人在书法之上，已经达到了书法大家的水平！”

　　先是夸赞了一番字体，李神光随后品读起文章来，随着一字一句的品读，李神光的神色逐渐的严肃了起来，到了最后，竟然有种气喘吁吁的感觉。

　　“这考生，当真是了不得啊，‘我思故我在，睁眼之时，世界与我同在，闭眼时，世界与我同归寂寥’，‘心随意动，一年世界生，一念轮回灭’，简直是将心学演绎到了极致啊！”

　　容不得李神光如此惊叹，就算是心学的集大成者，李严老丞相，也不敢说出，世界与我同在，世界随我心念而动之语，这简直就是对于心学的一次极大提升，是对于理学的一次严重挑战。

　　“这两位考生是谁？将履历报上来！”揉了揉额头，李神光心里已经有了第一名的任命想法，虽然他心里更倾向于刚才这一份文章，但毕竟文章的内容实在是太过于令人惊骇，为了避免以后理学之人对于这位考生的打压，李神光决定将这份文章评为第二名，将之前那篇“为虚能通”的文章评为第一名。


第475章 一言不合就要撞死的节奏

　　“大人，这篇为虚而能通的文章，是武温侯洪大人之子所作！”

　　“武温侯洪太保的儿子？”李神光眉头皱了皱。

　　“李大人，慎言，武温侯在昨日朝上，已经被封为太师，以后称呼要改一改。”一个副主考提醒了李神光。

　　“恩，另一位呢？”

　　“另一位是已故前任户部尚书林浩的独子林夕，今年十六岁。”有位考官回复道。

　　“林尚书之子啊，原来如此，难怪这林夕年级轻轻就有如此深的心学造诣。”李神光有些了然的点了点头，这前任户部尚书林浩，算得上是当世的一位心学大家了，可惜，去世的有些早了，否则肯定能将心学带到更高的层次。

　　“是啊，这林夕看来是传承了林尚书的心学理论，否则如此年轻，怎么可能写出如此老道新颖的文章。”有考官也点头说道。

　　“诸位，这第一名与第二名看来就在他们中产生了，但第一名我有些拿捏不准，你们觉得该如何评判？”李神光心里多少有些迟疑，他很想将林夕的卷子评为第一，但又担心太过于张扬会使得林夕遭到理学派系的打压。

　　“大人，单论文字语言优流畅来说，洪易自然是更胜一筹，但我们评判文章，最主要的还是要看考生所作文章的思想以及内涵，单论这林夕的我思故我在的思想，已经算得上是心学的一种新的流派了，像这种开创了新的流派的文章，若是不将他评为第一，日后，我们很可能会被史学家钉在耻辱柱上！”

　　有考官看出了李神光的担忧，但并不能因为担心日后林夕会遭到理学一派的打压，就将原本的第一名让给别人吧？

　　“也对，是我太多心了，好就是好，第一就是第一，理学派要是打压他，我们替他扛下来就是了，我有种预感，这林夕未来或许会成为我们心学的集大成者，成为堪比古之圣贤的存在！”

　　李神光点了点头，神色间露出了坚定之色，当下就要将林夕的考卷定位第一名。

　　突然外面有衙役传唱：“洪太师驾到。”

　　“快快迎接，太师主管文宰，武温侯昨日被封为太师，今日科考，肯定是受皇上的旨意，前来巡视考场。”

　　李神光连忙站了起来，弹弹身上的衣服，率领各房副主考，到门外迎接。

　　果然，门外一顶大轿抬到了门口，随后洪玄机一身官服，面容肃穆的下来。

　　“这次科考可顺利？有无夹带？”众人简单的行礼之后，太师洪玄机就率先开口道。

　　“并无夹带，也无舞弊之事。”李神光不卑不亢的道，随后把手一摆，“洪太师请移步到主考房。”

　　双方到了主考房之中之后，洪玄机坐了上位，眼睛扫了扫桌子上的卷子，“第一名已经定下来么？”

　　“正在确定，有两份试卷，已经确定为了前两名，只是究竟谁排第一名，我们还没有最终定下来。”李神光淡笑道。

　　“哦？容我看看！”洪玄机将桌子上的两张试卷拿起，发现这两篇文章虽然写的都很是不错，但却偏偏都是心学一派的理论，这让理学一派的洪玄机很是不喜。

　　“说来也巧，太师你左手上拿的那一份，是您的儿子洪易的文章，我们初步将他定位了第二名！”

　　“这字飞扬跋扈，锋芒毕露，并不安分。”洪玄机摇摇头，“而且这文章并不通畅，有些地方简直是胡言乱语，别说定为第二，要想中举都难，虽然他是我的儿子，但恐怕还要磨练磨练几年，去掉锋芒，这次科考，就定为落卷吧。”

　　说着，洪玄机捏起这张卷子，丢进了落卷的堆里面。

　　“至于这一份，写的简直就是天方夜谭，还我思故我在，一念世界生，他怎么不说他自己就是古之圣皇？”说着，洪玄机就要将林夕的卷子也扔到落卷堆里。

　　林夕神色淡然的观看着这一幕，对于这洪玄机的霸道，他确实是明白了一些，难怪原剧情中，最终会死在自己儿子洪易的手中，这种人物，霸道惯了，根本就不是讲道理的人！

　　就在林夕想要略施手段修理一番这洪玄机时，那一直隐忍不发的李神光，顿时怒了。

　　砰！

　　桌子上的笔墨都一下震到了地上，李神光怒气勃发的拍了一下桌子，咆哮道，“洪玄机，这里我是主考，你不过是巡查，虽然官我比大几品，但并无权利定试卷好坏！大丈夫举贤不避亲，你这是为了自己的清名，打压贤良之才，心处不正，不为国家举贤，小人行径！”

　　林夕虽然对于剧情有些了解，但看到李神光指着洪玄机的鼻子叫骂，还是感到有些有趣，这家伙，可真是耿直的有些可爱，倒是有几分名臣不畏强权的风范。

　　“恩？我奉皇上口谕，巡视考场，就是钦差，有全权处理一切事情的便利。”洪玄机眉头一皱淡淡道：“左右，把他拉下，今天的事情，我自会向皇上禀明，这两人的试卷，以落第论处！”

　　这下林夕有些不爽了，来时还跟林若吹过牛逼，要弄个状元回去，这要是在考举人这一级别就被刷下去了，这回去让他的老脸往哪搁？

　　不过林夕并没有立即出手，他想要看看李神光会如何处理此事，毕竟他只是大致的了解了一番阳神的剧情，对于一些具体的细节，当初看书时并没有太在意。

　　而接下来李神光的举动，倒是令林夕有些意外，只见他咆哮道：“你敢叫我退下，我就和你打御前官司，你试试看，我这就出去撞景阳钟，拼着流放三千里，也和你打钦命官司，哪怕是撞死在金殿之上，也和你打到底！你洪玄机就是个小人！你试试看！你试试看！”

　　林夕看的直乐，这是一言不合就要血流当场的节奏啊，这年头的文臣，发起疯来，竟然比武将还要凶狠。

　　在林夕读取的老管家的记忆中，那景阳钟，可不是一般人能撞的，撞响之后，就会惊动皇帝，有再大的冤屈都可以禀告，但撞钟之人，不论官司输赢，都要被流放到三千里之外，可以说是杀敌一千自损八百的节奏。


第476章 穷在闹市无人问，富在深山有远亲

　　果然，一听说这李神光要去撞景阳钟，洪玄机顿时有些怂了。

　　他洪玄机昨天才被任命为太师，结果今天就逼得一位尚书级别的主考官去撞景阳钟，这让满朝文武怎么看他？他虽然有着武圣巅峰级别的实力，难道还能在这里一巴掌将对方拍死不成？还能拍死满朝文武不成？

　　不过洪玄机却并没有发作，只是把袖子一拂，依旧是很平淡，但刺骨寒冷的语气，使得战战兢兢躲在一旁的其他考官们，都不由得缩了缩身子。

　　“你身为礼部尚书，朝廷大臣，为了小小举人名额，动不动就要撞景阳钟？血溅金銮殿？这也配称得上礼这个字？今天是国家大典，我不和你争，免得丢了朝廷大臣的风度，你就等着听参吧，和你这样的莽夫同朝为官，简直是我的耻辱。”

　　看着洪玄机离去，有副考官叹了一口气，“神光兄，你何必要和他争，为了一个举人的名额，不值得啊！”

　　李神光傲然道：“你们不要怕，只管阅卷，一切后果，由我来承担。皇上我都能直谏，也不怕他太师侯爷，至于第一第二的名额，就按照咱们之前评判的那般，分别为林夕、洪易！”

　　看到李神光的处理措施，林夕满意的点了点头，虽然不知道对方的才能如何，但这份不畏强权的精神，还是很令他欣赏的。

　　反正还有半天的时间，闲着也是无聊，林夕直接将刚才发生的一幕，以投影术传到了林若的房间中。

　　“哥哥，你这状元可是差点不保啊！”看到林夕的卷子被洪玄机扔在了落第堆中，林若捂着嘴笑着传音道，她倒是不担心林夕会落第，一个小小的洪玄机，哥哥有的是手段收拾他。

　　“是啊，难怪他自己的儿子都要削他，我这个大罗金仙都要修理他了，这家伙，就是欠收拾！”林夕笑呵呵的传音道。

　　“哈哈，没想到这李神光倒是挺有趣的，拿撞景阳宫来威胁当朝太师，估计以后他的日子要不好过了！”看到李神光指着洪玄机的鼻子怒骂，林若呵呵地笑道。

　　“恩，日子肯定要比之前要不好过，不过他也算是朝廷重臣了，而且还有心学一派的大臣帮衬，那洪玄机也奈何不了他！”林夕点了点头。

　　“果然，还是普通凡间的事情比较有意思，修炼界除了打打杀杀，就是勾心斗角，像这种耿直的人，在修炼界早就死绝了。”

　　“恩，确实如此，你喜欢，咱们就在这里多住一段时间，我发觉，这种普通人的生活，似乎对于提升心境有些好处。”

　　“恩，其实对于打打杀杀的事情，我兴趣并不大，我最喜欢的，还是陪在哥哥的身边，陪你看日出日落，陪你过细水长流的生活。”

　　“我明白了，以后我们的生活，只会比现在更加的丰富多彩，整天打打杀杀，也非我所愿！”

　　……

　　与林若饶有兴致的闲聊了一下午，一直到了天黑，考场的兵丁过来收还没有交卷的考生卷子，标志这场科考完结。

　　看着一窝蜂冲出考场的考生，林夕悠然的提着小书箱，慢悠悠的走在最后面。

　　令他感觉有意思的是，那洪易也慢悠悠的走在最后面，离他只有间隔一米远的距离，似乎想要与他打招呼，但欲言又止，对他看起来有些畏惧之意。

　　没办法，任谁知道自己身旁站着的，是一位度过了七次雷劫的造物主，恐怕都无法做到镇定自若，洪易还能有心思过来套近乎，已经算是表现不错了。

　　“怎么，这位兄台有话要说？”眼看洪易慢悠悠的跟在他身前一直不离开，林夕开口笑问道。

　　“这个，在下洪易，之前在考场上见兄台器宇不凡，因此想要结识一番，不知在下可否有这个荣幸？”洪易拱了拱手，有些紧张的问道。

　　“兄台客气了，在下林夕，这里不是说话的地方，咱们出去再聊吧！”

　　招呼了一声洪易，林夕率先走出贡院，对着等候在外面的老管家摆了摆手，示意他先回去，自己还有事情要处理。

　　走出贡院，洪易看了一眼正跟自己管家打招呼的林夕，静静的等候了片刻，等林夕忙完之后，才笑着问道，“敢问，你可是林尚书家的林夕林公子？”

　　“公子不敢当，你叫我林夕就可以了，你叫洪易，应该就是当朝太师的儿子洪易吧？”

　　“林夕公子好眼力，我确实是那个洪易，没想到我很少出门，公子也能知道我的名号。”

　　“哈哈，这玉京城虽然大，但王侯贵族也一共就那么多，时间久了，自然也都清楚了。”

　　“也是，对了，待了一天了，不知林公子饿了吗，我请客到旁边的牛肉摊上吃点饭再回去如何？”考场只供应考生清粥，洪易感觉有些饿了，当下招呼林夕吃饭，只是他毕竟是不受重视的庶出子弟，囊肿虽然有些钱财，但也不敢乱花，不知道对方会不会接受他的邀请。

　　“好啊，正好我身上也没有带银两，倒是要洪易你破费了！”

　　“哈哈，林兄莫要取笑我，这顿饭可花不了几个钱，我还担心林兄你看不上这种摊位呢。”眼见林夕很好说话，洪易也是打蛇随棍上，热情的称呼他为林兄。

　　“我一个没落世家的子弟，哪还有什么可挑剔的，说实话，洪易你还是我林家没落后，第一个与我结交的世家子弟呢！”林夕随口应付道。

　　“看来林兄这两年的日子也不好过啊，我在家中也不受重视，平常的贵族子弟，也没有人愿意与我来往，咱俩倒算是同命相连了。”

　　“哈哈，这就叫穷在闹市无人问，富在深山有远亲，人情世故，如人饮水冷暖自知。”林夕随口感慨道。

　　“林兄果然大才，出口成章，满含深意，对这世间人心看的很是透彻，看来这次乡试的第一名，必属林兄无疑了！”洪易一脸的佩服之色，这几句话，乍一听只是在发泄一番牢骚，但是越听越觉得有道理，果然，不愧是他心目中疑似度过了七次雷劫的造物主，果然非同凡人！


第477章 修仙，并非为了灭绝人性

　　听到洪易如此夸赞，林夕只是笑而不语，若是让他知道，原本应该属于他的第一名，被自己给抢走了，不知道还会不会有兴致口出赞美之言了。

　　两人吃完牛肉面，林夕伸了个懒腰，就要告辞离开，然而还不等他开口，突然间从身后，一双玉臂揽住了他的胳膊，柔软的身子贴在了他的身上。

　　林夕呵呵一笑，拉起对方的玉手，笑道，“怎么？在家待得无聊了？”

　　来人正是林若，此时正旁若无人的揽着林夕的胳膊，丝毫不在乎街道上路人那惊讶的目光。

　　“这位是？”洪易也是一惊，这还是他第一次见到如此豪放的女子，当街与男子拉扯，若是被一些理学家看到了，绝对会被骂的狗血淋头。

　　“这是我的妻子林若，怎么，洪易你见过？”林夕对于洪易脸上的惊讶之色视而不见，笑问道。

　　“有些面熟，林兄妻子与那赵侯爷的长女面貌有些相似。”洪易虽然说着是有些相似，但他心里却是百分百肯定，这女子，绝对就是那赵府离家出走的大小姐，这两人还真是胆大包天，私奔还敢如此光明正大的出现在大街上，就怕别人认不出他们来一般。

　　不过转念一想，洪易也就释然了，这位林兄，可是渡过了七次雷劫的造物主，什么世俗礼法，岂会被他放在眼中？只是不知，对方年纪轻轻，究竟是如何修炼到如此境界的？

　　“呵呵，洪兄好眼力，不过现在，她是我的妻子，名叫林若。”林夕毫无顾忌的承认了林若的身份。

　　洪易顿时无语，这位林兄，还真是坦荡，这就是有实力的好处啊，没有实力，躲着藏着都来不及，怎敢随便的承认对方私奔大小姐的身份？

　　“哥哥，前面很热闹，咱们去看看吧？”林若努力的做出一副小鸟依人的模样，她看的出来，自己的哥哥，很喜欢她这样。

　　林夕点了点头，“在考场待了一天了，正好出来透透气，洪兄，一起上前面看看吧？”

　　洪易点了点头，他是巴不得与这位疑似绝顶高手的年轻人打好关系，虽然可能会有未知的危险，但这份机缘他不想就此错过。

　　越是跟随在林夕两人的身边，洪易越发的感觉到这对夫妻的深不可测，一路行来，有不少人都看到了林夕夫妻二人的亲密举动，但众人除了最开始的惊讶之外，随后便转身视而不见，似乎理所应当一般。

　　洪易仔细的观察了一番，发现不是行人对于这等行为的包容性提升了，而是因为他们转脸就遗忘了林夕两人的存在，似乎两人，根本不存在于这世上一般。

　　“这等手段，并非幻术之流，我也没有感应到两人施展法术，但偏偏众人能看到他们，但却转眼就会忘记，这种能影响人记忆的神通，当真是恐怖之极，不愧是造物主级别的存在啊！”

　　心里有了些敬畏，洪易不知道等离开之后，自己会不会也会如同普通人一般失去这段记忆，当下右手缩在袖袍中，以指甲将自己与林夕之间的经历一个字一个字的刻在了袖袍里面。

　　此时虽然是傍晚，但玉京城却异常的热闹，车水马龙，不知不觉间，三人便来到了最为热闹的天桥一带。

　　这里天桥一带，卖小吃的，说书的，测字算命的，摔跤的，演马戏的，练武表演挣钱的，卖大力丸的，摆摊买卖古董字画的等等，琳琅满目。

　　“好！好！”

　　在林夕三人的前面，水泄不通的围满了不少人，此时众人正不断的鼓掌叫好。

　　林夕心神一动，人群中顿时让出了一条通道，三人悠然的走进去，向着里面看去，发现里面是三个人在演武卖艺。

　　卖艺的圈子里面是一老头，一壮汉，一个小女孩。

　　老者坐在地上，手里拿着一根纯铁打造的大烟斗，壮汉如一尊铁塔般，手持一根上百斤的大铁棍，至于小女孩，十一二岁的模样，小脸蛋红扑扑的，正不断的挪移着身子，躲避着壮汉不断扫来的大铁棍。

　　“洪兄觉得如何？”林夕看了一会后问道。

　　“这三人，确实是有真武艺的，不是那种表演的功夫，那根大铁棍，少说也得百八十斤，被那壮汉舞的虎虎生风，双臂的力量少说也得八九百斤才能做到。”洪易也是有修炼武道，一眼便看出了这三人的底细。

　　而就在这时，那壮汉和小女孩的表演已经结束，老头也站起身来，托了一个铜盆，“有钱的捧个钱场……”

　　这个意思是表明要讨钱了，周围的人一看这架势，都散开去，只有几个衣着光鲜的，丢出几文大钱，这老头，壮汉，看见地上寥寥有数的铜钱，一脸呆笑，木然的站在那里。

　　只有那小女孩，一个个子的捡了起来，皱了皱鼻子，哭丧着个脸，“十八个钱，还不够住店的，爷爷，咱们今天又要睡城隍庙了。”

　　林夕看了一眼身旁的林若，对方心领神会，伸开手掌时，手中多了一把金币，放进了老者的通盆里，到了林夕两人这等境界，虚空造物可以说是信手拈来的事情，不费吹胡之力。

　　“林兄好气魄！”洪易见状，也是掏出一些金元宝，放在了铜盆中，他虽然穷，但也只是相对于普通的贵族子弟，对于普通老百姓来说，他也算得上是个小富豪了。

　　林夕笑而不语，穷则独善其身，达则兼济天下，他虽然没有这种圣母的心，但在自己眼前的事情，在力所能及的情况下，他也不介意帮助一下普通的穷苦之人，他虽修仙，但也不是为了灭绝人性，那种无欲无求的无情仙，并非他所追求的道路。

　　一下看见这么多的钱，金子银子花了眼睛，周围的人也都发出了吸气的声音，有的人眼睛中显露出贪婪的目光。

　　天桥之上，本来就是三教九流都有，此时林若、洪易两人一下掏出这么多的金银来，自然令人眼热，不少人心思开始转动起来，在他们的眼里，这就是两只活生生的肥羊啊。


第478章 普通人晚上，都是要睡觉的

　　“大乾律法禁止民间拳棒，虽然卖艺挣口饭吃，那些衙役城防并不会前来多事抓捕，但这是玉京城，天子脚下，你们演武卖艺，说不定就真会招来兵丁，引来不必要的麻烦。再说，我看这丫头还小，风餐露宿的，也可怜了些，你们拿着这些钱，租个房子铺面住下，做点小生意，也好点过些安稳的日子。”

　　眼见林夕似乎没有开口说话的意思，洪易上前一步，对着目瞪口呆的老者三人，神色温和地笑道。

　　半晌之后，老者才回过神来，“敢问公子贵姓？”

　　“我是武温侯府的洪易。”

　　“武温侯府……”一听到武温侯府，周围贪婪的人目光都一下收敛了，太师府中之人，可不是他们能招惹的存在，除非是不想在大乾王朝待下去了。

　　“原来是武温侯府的公子，如此恩义，请受小老儿一拜，铁柱，小穆，快点上来拜见恩主，还有这两位恩主，不知你们……”

　　林夕摆了摆手，“你不需要问我们是谁，只需要记住这位洪易公子就可以了。”

　　老者点了点头，不再继续询问，毕竟贵族公子之间的事情，不是他所能掺和的，当下老者三人恭恭敬敬的对着洪易行礼参拜，至于林夕两人，在随口跟洪易打了声招呼之后，就悠然的向着林府走去。

　　……

　　两人走的并不快，一路走走停停，逛逛街边的夜市，回到府中时，天色已经完全黑了下来，跟管家打了声招呼，告诉他自己这次考上举人没有问题之后，便跟林若返回了房间之中。

　　房间中已经漆黑一片，林若随手一挥，整个房间顿时变得犹如白昼般通明。

　　“哥哥，普通人晚上是要睡觉的，我们还睡觉吗？”林若脸色微红，有些期待的问道。

　　“这个，既然说了要过普通人的生活，那自然要像普通人般昼出夜寐，天色已晚，咱们该休息了。”林夕轻咳了一声，牵着林若的玉手，就向着卧室中走去。

　　林夕心里微微有些激动，活了几万年了，这万年老处男的头衔，今日或许就要摘下了。

　　林若似乎也明白接下来要发生的事情，脸色微红，低着头，紧紧地搂着林夕的胳膊，身躯微微颤抖的跟在林夕的身旁，一步一步的向前走去。

　　“哥哥……”

　　躺在床上，林若身体显得有些僵硬，双手都不知道要放在哪里合适，就连声音都有些走调了，与林夕印象中那空灵淡漠的狠人大帝，完全判若两人。

　　林夕心中涌现出一抹怜惜之意，轻轻将林若搂在了怀中，安抚道，“别紧张，知道你还没有做好准备，慢慢来，等大婚之日，再将整个身心交给我，怎么样？”

　　闻言，林若那有些僵硬的身体微微松软了一些，轻轻的嗯了一声，心里满是甜蜜的趴在林夕的怀中，心情放松之下，竟然慢慢的沉睡了起来。

　　轻抚着林若的秀发，林夕也不再克制睡意，像普通人一般，两人相拥而眠，直至天色大亮。

　　……

　　接下来的两天，林夕的生活很是悠闲，将书房中的各种书籍随手翻看了一遍，闲暇时就铺开纸砚，即兴作画一副，而每当此时，林若都会站在他的身旁，为他研磨添香，一副郎情妾意的模样。

　　到第三天一大早，林夕刚刚起来，在林若的嘴唇上品尝了一番之后，两人走出房门，就听到大院外面敲锣打鼓，鞭炮炸得震天响，老管家王冲兴冲冲的跑进来，神色兴奋的道：“少爷，报喜的人在外面等着，您中举第一名，解元。”

　　林夕点了点头，随手递给老管家一袋钱袋，“这里面有些银两，待会你分发给报喜之人吧，不要吝啬，咱们林府，不缺这点银两！”

　　走出大门，在林府的正门口，鞭炮轰鸣声中已经拥挤了一大群报喜的衙役，还有周围看热闹的街坊邻居，一个个喜气洋洋的模样。

　　“原以为林府就要就此没落了，没想到林夕这么争气，竟然成为了举人老爷！”

　　“看来林府要再次崛起了，解元老爷，考中进士自然不在话下。”

　　“能中举人老爷的，都是天上的文曲星下凡，更别说是第一名了，要是能在以后会试中中会元，殿试中状元，那就是连中三元，听说只有前朝宰相李严才有过呢。”

　　“士绅免税，啧啧，这一下，就发达了。”

　　这里处于玉京城的郊区，虽然住在这里的，都是在朝为官的官员家属，但大都只是一些小官吏，品阶都不高，如今看到林夕荣登解元，自然是满脸的羡慕之意。

　　林夕倒是无所谓，他考这举人，只是觉得有意思罢了，倒是没有什么特别的喜庆感觉，但老管家却不同了，今日是他家少爷高中解元的日子，一早上，他那嘴就乐的没合拢上。

　　就在老管家喜滋滋的不断跟报喜的衙役分发喜钱之时，街道角落处，突然转出了几顶轿子，远远的停住，下来一群年轻人，林夕也不认识，但这群年轻人却是好像认识他多年一样，一个个热情洋溢，远远就拱手道贺。

　　“林兄，恭喜恭喜，恭贺你高中解元，夺了魁首，为兄和几位同年特来送上贺礼，还望笑纳。”

　　同时，这些人身边的奴仆，都把一包一包的礼物搬了过来，同时，这些人送上礼单，让林夕过目。

　　林夕大体扫了一眼，众人的贺礼大都是一些白银、绸缎、笔墨纸砚都物品，虽算不上昂贵，但也不是普通人能拿得出的。

　　虽然这些人他并不认识，不过林夕随便读取了一人的记忆之后，倒也大体了解了情况。

　　这些人，都是和他同一期考中的举人，和他算得上是同年了，官场上，同年可都是相互扶持的对象，拉社结党，都免不了同年的份，就算是素不相识，但一说是同年，立刻比亲兄弟还亲。

　　林夕作为此次乡试的解元，自然是这一期举人的首领，这也难怪众人会赶来给他送贺礼，身为解元魁首，自然免不了一些对于仕途充满期望的同年前来拉关系，这些事情，只要林夕还身处这红尘俗世中，自然是免不了的。


第479章 恩，我们是造物主

　　“管家，去我书房里拿几幅字画出来，送与几位同年！”

　　别人给自己面子，前来送贺礼，林夕也不是那种不近人情之人，当下吩咐管家回赠礼物，虽然书房中的字画都是他闲暇时随意之作，但放在这个世界，那也算得上是至宝了，至于他们有没有那个眼力看出来是宝物，那就要看这几人的机缘造化了。

　　眼见管家拿着几幅卷了起来的字画出来，其他几位举人倒也没客气，一人一副字画，喜气洋洋的收了下来，既然解元收了他们的贺礼，还回赠了礼品，这次的交情算是攀上了，至于回礼是什么，他们并不在乎。

　　与几人寒暄客套了一番，本来众人是想要喊着林夕一起前往恩师李神光的府上拜见的，不过有消息传来，说是李神光近期谢绝会客，众人便也熄了这个心思，三三两两的离开。

　　等一众前来送贺礼的同年离开之后，已经到了中午时分，林夕返回大院中时，林若已经在院子中的桃树底下备好了一桌的酒菜，荤素搭配，八个菜肴，再配上几坛老酒，倒是很能勾起人的食欲。

　　“管家，忙了一上午了，先别忙活了，过来吃饭了！”看着正忙里忙外收拾贺礼的管家，林夕招手喊道。

　　“少爷，少夫人，你们先吃吧，我是下人，不太方便上桌！”老管家摇了摇头，不愿意坏了礼数，下人和主人坐在一桌吃饭，若是传出去，岂不是让人说他王冲不懂规矩。

　　“在咱们自己家里，没那么多讲究，管家你就别见外了！”林夕继续招呼道。

　　“不了，我房间内还有早上的剩饭没有吃完，不能浪费了，少爷你们自己吃吧，我可不能坏了规矩！”老管家说完就向着自己的房间中走去，死活不愿意上桌与少主一同吃饭。

　　“这犟脾气！”林夕呵呵一笑，随后挥了挥袖袍，本来正往自己房间中走去的老管家，却发现身子倒退而回，以他那半步大宗师的修为，都止不住。

　　直至身体犹如木偶般被人操控着坐在了饭桌前，老管家才恢复了身体的控制权，随后他一脸惊骇的望向林夕，“少爷，你修炼了道术？”

　　“哦？你也知道道术？”

　　“我好歹也是先天宗师巅峰的武者，怎么可能不知道道术？少爷你可以轻易的将我制服，不知已经度过了几重雷劫了？没有度过雷劫的鬼仙，可奈何不了我这等气血旺盛的武者。”老管家神色兴奋的询问道，对于这位自己看到大的少爷，他有些捉摸不透了。

　　“你觉得雷劫一共有几重？”

　　林夕随手拍开一坛老酒，在桌子上倒了三大杯，一边倒酒一边笑问道。

　　“使不得使不得，老仆怎敢当得起少爷倒酒，这酒老仆可不敢喝！”老管家有些惶恐，想要抢过林夕手中的酒坛，自己倒酒，但以他的实力，怎么可能抢得过林夕，最终只得眼巴巴的看着林夕将酒杯倒满。

　　“咱们之间不是外人，没必要分的那么清楚，今日是个喜庆的日子，管家你就别拿自己当外人了，对了，刚才的问题，管家你还没回答呢。”

　　“雷劫一共九重，阴神度过七重，就可以创造小世界，虚空造物，成为造物主了，不知少爷您？”

　　“恩，我已经是造物主了！”林夕随口回了一句，并没有把实力说的太高，以免这位老管家接受不了。

　　“七重雷劫，造物主，难怪老仆总感觉少爷您跟以前有所不同了，原来已经脱离了凡人的范畴了，这等境界，已经称得上是仙人了！”

　　老管家倒也没有怀疑林夕的实力，毕竟之前可以轻易的将他制服，如今再听到林夕有着造物主的实力，倒也不是太难以接受。

　　“那少夫人她？”

　　“她也是造物主，所以，管家你就不要担心那什么镇北侯了，这整个大乾王朝，还真没有咱们林家不能招惹的存在。”林夕将两人的实力略微透露了一些告诉这位老管家，以免他总是忧心忡忡的担心这担心那的。

　　“原来如此，难怪少爷少夫人你们总是一副毫不在意的模样，有这等实力，这世间确实没有什么可以畏惧的，而且你们还这么年轻，就已经有这等成就，日后度过九重雷劫，证道阳神也不在话下！”

　　这顿饭，主仆三人吃的很是尽兴，老管家得知了林夕两人的实力，心里一直压在他心头上的镇北侯，也不再被他放在心上，不知不觉间，心里没有了压力的老管家，竟然喝醉了，倚在桃树的树根上，醉醺醺的睡着了。

　　“这小老头，倒是有些意思！”

　　看着呼呼大睡的老管家，林夕微微一笑，也没有喊醒对方的意思，拉过林若的手，两人便走出了林府，向着不远处的街道上走去，像普通夫妻一般，饭后随意的闲逛着。

　　“咦？哥哥，你看，那是不是洪易？”

　　林夕转过头来，看向了街道的另一旁，发现洪易正从一顶轿子中走下来，随后走进了临街一间小小的铺面中。

　　“这玉京城，还真是小啊，走吧，咱们也去看看，话说，调教主角养成的游戏，也是蛮有意思的！”牵着林若的玉手，两人直接走进了那小店铺中。

　　“两位……咦，两位恩主！”

　　一个穿着布衣，身手麻利敏捷的小女孩，将洪易请进了店铺中，正准备关门之时，正好看到了走进来的林夕两人，先是行礼拜下，之后转头向着里面喊道，“爷爷，叔叔，又有两位恩主来了！”

　　这个时候，微微黑暗的铺子里面也走出三个人，正是刚进屋的洪易以及老头和壮汉父子。

　　“林兄，恭喜林兄喜中解元，今日怎么有空来这里？”眼见是林夕到来，洪易连忙抱拳道。

　　“没什么，刚才在逛街，正好看到洪兄你进来了，因此就过来瞧瞧，没打扰你们吧？”林夕笑问道。

　　“不打扰，不打扰，恩主你们能来，是我们的福气！”老汉连忙出声招呼道，一边开口，一边又要对着林夕与林若两人拜谢。

　　“之前你们已经谢过了，就不必再这么麻烦了！”林夕摆了摆手，示意几人不必拘谨。

　　“三位恩主，来，快里面请，咱们进去再聊！”眼见天色渐渐黑了下来，老头连忙招呼林夕等人进屋。


第480章 杀良冒功！

　　这临街的房子，前面是铺面，后面是三间房屋，一口水井，水井旁边，是一口锅，炉灶，案板，上面有切得整整齐齐的菜叶子，还有半块猪肉，饭已经在锅里面闷出了香味。

　　“三位恩主吃过饭了吗？没吃过待会一起吃吧！”老者招呼林夕三人在中间的房屋中坐下，然后交代小女孩去泡茶。

　　“我们夫妻二人已经吃过饭了，倒是洪易，你若是还没吃饭，可以留下来一起吃。”林夕笑了笑。

　　“我也是吃过了饭才出门的，今天放榜结束，因此有些时间，来这里看看你们，能跟我们说说，你们一身的好武艺，为何会流落街头吗？”洪易看着眼前的老者问道。

　　“恩主要问我们的来历？”老汉的目光一下凌厉起来，“不知道恩主要听真话？还是要听假话？”

　　“呵呵，老人家你倒是挺有意思的，不过不用问，大概也能多少猜测出一些，无非就是田赋过重，在家乡生活不下去了，流落异地，或许还在家乡犯了点案子，也没法回去了，不知我说的可对？”

　　林夕一脸淡笑的看着脸上露出一丝不可思议之色的老者，所谓侠以武犯禁，手底下有些功夫还流离失所之人，多半身上都有官司，他家里的老管家王冲，就是这种类似的情况。

　　“恩主果然好眼力，一眼便将我们的来历看出来了，我们是中州沈家沟的人，我叫沈天扬，这是我儿子沈铁柱，小穆是我们在路上救下来的，她姓宇文。我们沈家沟早年都是租种的大禅寺的田，租子还不重，但是后来大禅寺被剿，田虽然归了我们，但税就一年比一年重起来，加上前几年遭了水灾，税交不上去，官府就要收田，我们气愤不过，打伤了几个衙役，逃荒出来，一路流落到这里。”

　　老者娓娓道来，将自身的经历说了一遍，不过洪易听了之后，却是直摇头，两人交谈片刻之后，老者才明白，他们沈家沟，被朝廷定性为了乱匪叛变，整个沈家沟还留在那里的人，都被屠杀一空，被将领们杀良充匪，以此来换取朝廷的嘉奖。

　　“可恶，那些天杀的官员，为了自己的乌纱帽更进一步，竟然连屠村这等事情都做得出来，真是罪大恶极！”老者听后一脸的气氛之色。

　　听到这里，林若转头看了一眼林夕，意思林夕很明白，他们两人可是没少随手就拍死一个星球的生命，如此说来，罪大恶极都无法形容他们了。

　　林夕无所谓的摇了摇头，修行界的战争和凡俗间的杀良冒功可不一样，一种是你死我活的敌人，一种是为了自己的官位更近一步而血腥的屠杀，这性质可不一样。

　　“这件事，牵扯到了当朝太子，你们的身份，恐怕在玉京呆不下去，这事情实在是干系太大。”洪易皱眉道。

　　“这个小老儿也知道。”沈天扬道：“恩主既然有举人的身份，却是可以庇护我们，如果入个籍为仆人，以后的日子就安稳了，只是这事情我们恐怕还有牵扯，只怕以后要给恩主牵扯很多麻烦。”

　　“这个……”洪易有些迟疑，此事牵扯的太大，而且那小女孩，被云蒙国的人追杀到大乾来，肯定也不是个安分的因素，他如今还只是个举人，想要庇护这三人，难度有些大。

　　“看来洪兄有些为难，这样吧，你们三人就入我林府吧，我林府虽然不大，但做个看门护院的护卫，倒也没人敢来招惹，虽然算不上大富大贵，倒也能让你们安稳下来，不知三位意下如何？”林夕随口问道，正好他也准备为林府招些家丁，什么事情都是老管家一人操办，倒也不是太合适。

　　“这个，林公子，我们三人可都是黑户，会不会因此而连累了你？”

　　“无妨，我给你们安排个在我门下，入个户籍，也把姓名都改一下，此事不难。”林夕摇了摇头，随后淡淡道，“我知你们想要去告御状为死去的村民报仇，此事先不要急，以后这位洪易公子，会为你们讨回公道的，洪易，你说是吧？”

　　洪易点了点头，“世间之事，无外乎一个公道，我辈读书之人，若是没有遇到此事也就罢了，但既然遇到了，就一定要为他们讨回一个公道，否则我这些年的圣贤之书岂不是白读了？”

　　“很好”，林夕笑着拍了拍洪易的肩膀，“希望你能一直保持这种浩然正气，有此浩然之气在，度过雷劫成就鬼仙，要容易很多。”

　　“林兄果然是修道界的大能，不知可否指点我一番？”洪易一听顿时精神振奋，这还是林夕第一次当着他的面说关于修道的事情。

　　“哈哈，此事不急，我先带他们回去，明天为他们办理户籍，你若是有事情，可以来林府找我。”

　　跟洪易告辞之后，林夕夫妻带着老者三人离开此地。

　　回到林府，发现老管家已经醒来，看到林夕回来，连忙上前迎来。

　　“少爷，他们是？”

　　“这三人以后就是我林府的家丁护卫了，管家你以后有事吩咐他们就可以了。”林夕简单的介绍了一番三人的身份，随后拿出一枚玉佩交给他，“明天你带着这枚玉佩，前往户部的衙门，为他们三人办理户籍。”

　　“少爷，办理户籍可不容易，而且这三人来历神秘，恐怕不好办啊。”

　　“无妨，你带着玉佩去就可以了，不会有麻烦的！”林夕摆了摆手，示意他不必担心。

　　老管家点了点头，他知道自己少爷的手段，便也不再担心，当下带领沈天扬三人前往住宿的地方。

　　……

　　第二日，天色大亮，老管家安排好新来的几位护卫的工作，正准备带着他们去吃饭时，大门突然间响起了敲门声。

　　“来者何人？”老管家走上前去，沈天扬等人紧跟在他的身后，保持着警惕之心。

　　“我是武温侯的洪易，特来拜访林夕！”门外传来了一道温和的声音。

　　“开门让他进来吧。”此时林夕从内宅中走出，对着老管家点了点头。


第481章 有件事情，需要林兄帮忙

　　打开朱红色的大门，一身白色儒雅长袍的洪易走了进来，跟在他身后的，还有一位身着黑色短褂，脸上有着一道刀疤的中年男子，此人一看，就不是什么善茬。

　　“我说洪易公子，这等没落的家族，有什么好结交的？也是，像你这等身份，也只能结交一些落魄的贵族子弟了。”这黑衣男子，看了一眼走过来的林夕，虽然知道他是这次科举的解元，但依然不在乎，照样出口嘲讽道。

　　“怎么，看洪兄这打扮，是要外出游历？”林夕正眼都没有瞧那黑衣男子，而是看向洪易。

　　“没错，这次来，是来和林兄道别的，另外，有件事情，需要林兄帮忙。”

　　洪易先是跟林夕拱了拱手，随后扭头看了一眼身后的黑衣男子，冷声道，“我身后的这恶奴叫赵寒，还请林兄帮我除去！”

　　“此事简单”，不等那黑衣男子说什么，林夕随手一挥，那赵寒身上顿时出现一抹黑色的火焰，火焰犹如择人而噬的黑色长龙般，瞬间蔓延到了他的整个身体，顷刻间，在众人的注视下，化为了一摊灰烬，风一吹，消散一空。

　　火焰虽然将赵寒焚烧一空，但他身上所背的包裹并没有受到一点的损伤，在落地之前，被洪易接在了手中。

　　“林兄手段，当真是神鬼莫测，这赵寒，估计实力接近先天宗师了，竟然挡不住林兄一招。”洪易畏惧中带着羡慕之色地说道。

　　“呵呵，一个恶奴而已，没什么可值得炫耀的。”林夕摆了摆手，随后吩咐管家，“天色不早了，你带着他们三人去办理户籍吧，不必紧张，直接进去就行，他们会为你办理此事的！”

　　等管家几人离开，林夕看向洪易，“怎么样？在侯府日子不好过，这是要自己独立出来？”

　　“恩，那赵夫人时刻想要害我，我也怀疑我娘的死和她有关，如今有了举人的身份，倒也是时候脱离出来了。”洪易点了点头。

　　“出来也好，总是待在侯府，是成不了气候的，隔壁不远处的王家，据说在城内添置了新的家业，这处旧房子准备卖掉，你若是愿意，可以买下来，既然你想在外成家立业，这倒是个不错的地方。”

　　“那最好了，能离林兄近一些，我也能安全一些，我们杀了那赵寒，会不会为林兄引来麻烦？”

　　“无妨，跳梁小丑而已，不值一提。”林夕摆了摆手，“你先去与王家商谈房屋买卖的事宜吧，等谈妥了，我会让沈天扬等人过去给你帮忙收拾的。”

　　“那就多谢林兄了。”洪易拱手道谢之后，便匆匆告辞，前往不远处的王家商量买卖房产的事宜。

　　等洪易离开，林若才开口道，“哥哥，你似乎对这洪易很有好感。”

　　“恩，算是吧，这小子为人处世有理有据，果断而又颇为理智，浑身充满了一股浩然之气，说话做事很合我的胃口。”林夕笑了笑，“有时候我都会想，若是我出生在这种世界中，没有踏入修行界，或许也会成为像他一般饱读诗书的秀才郎吧？这么说，是不是有些自恋了？”

　　“哥哥太谦虚了，你哪怕不修行，只作为读书人，那也是状元之才，以后成为一代圣贤也并非不可能，岂是一个小小的秀才就能比拟的？”林若毫不吝啬的赞美道。

　　“哈哈！”林夕摇头笑了笑，自己这个妹妹，恐怕就算是他成为杀戮无数的大魔头，在她的心里自己也是堪比圣贤的存在吧。

　　坐在院子的桃树底下，两人随意的闲聊着，不知不觉间已过去了两个多小时。

　　此时老管家等人已经办理完了户籍，一个个神色有些茫然的向着林府的方向走去，一路上，四人沉闷不说话。

　　最终，沈天扬按耐不住了，看着老管家询问道，“管家，你能跟我说说嘛？少爷他究竟是什么人，挥手灭杀实力强大的武者也就罢了，刚刚咱们拿着玉佩进入户部衙门，他们为何像是着了魔一般，什么也没问，如同行尸走肉般就为我们办理了户籍，难道那些人，都被少爷控制了？”

　　“本来这些事情是不应该告诉你们的，不过如今你们已经入了林府的户籍，那就是我林府的人了，既然如此，那我就跟你们简单的说一下吧。”

　　“少爷跟少夫人，乃是绝顶的修道奇才，今年还不满二十岁，已经是度过了七重雷劫，造物主级别的存在了，控制几个人让他们为你们办理户籍，还不是简单一句话的事情？”老管家略微沉思之后，还是决定将少爷的实力告知他们，以免这几人不知进退，冒犯了少爷，惹出大乱子。

　　“原来如此，难怪洪易公子身为温武侯之子，都不敢随意的收留我们，而少爷却是毫不在乎的就将我们留下了，有这等仙人般的实力，这整个大乾王朝，确实没什么值得他们忌惮的地方！”

　　沈天扬三人有些激动的互相对视了一眼，跟随如此强大的主子，以后他们告御状为村民讨回公道的可能性就大了很多，而且有了户籍，倒也不用再每日担惊受怕流离失所了。

　　“我告诉你们这些，是希望你们能遵守我林府的规矩，虽然少爷与少夫人那是仙人般的存在，待人温和，不会与普通人一般见识，但少爷的手段你们也是清楚的，可以说，一个念头就能杀人，希望你们做事时都注意一些，不要冒犯了少爷的忌讳，否则这世上谁也救不了你们。”

　　“多谢管家告知，不知少爷少夫人都有哪些忌讳？”

　　“你们应该也能看得出来，少爷对于少夫人很是疼爱，少夫人平常不爱说话，也不喜欢与人打交道，你们没有事情不要打扰她，除了这条外，其实也没什么忌讳，只要你们不作死以下犯上，也没有什么好交代的。”

　　“这样啊，管家，我观你气血旺盛，武道实力很是不凡，是不是修炼了少爷所赐予的功法？”壮汉铁柱迫不及待的问道，他天生神力，但却苦于没有合适的修炼功法，实力一直无法再进一步，如今有了修炼武道的希望，这让他很是期待。


第482章 主角养成的游戏

　　“这倒没有，我修炼的功法，是家传的武道功法，不过前两天，少爷曾说过，看在我忠心耿耿的份上，要赐予我一部可以直达人仙之境的无上经文，既然少爷已经开口了，那想来应该不会有假了。”

　　老管家神色间带着一股兴奋之意，他也不担心这三人在得知了这个消息后会升起什么坏心思，对方若是真敢动什么歪心思，不用少爷出手，他王冲就可以轻易的将这三人击杀，半步大宗师，血气之雄厚，已经可以隔空杀人了。

　　四人返回林府时，洪易也早已跟不远处的王家谈妥了价格，对方早有了出售房屋的心思，再加上洪易乃是温武侯的公子，虽然只是庶出，但对方也不敢难为他，因此简单的讨价还价之后，洪易便以八百两的银子买下了那处房屋，八百两，在这玉京城中，确实已经算是很便宜了。

　　“你们回来的正好，洪易已经将隔壁不远处的宅院买了下来，你们去帮他收拾一番吧！”眼见管家等人回来，林夕根本就没有问户籍是否已经办好，而是直接吩咐几人去给洪易帮忙。

　　“多谢林兄！”洪易拱手谢道，心里感慨万千，能结识这位林兄，算是他走的最正确的一步棋了。

　　……

　　忙乎了一整天，洪易的家当总算是收拾完毕，到了傍晚，洪易带了一些酒食来到林夕的院子中，众人围坐在桃树底下的大圆桌前，有说有笑的吃着晚饭。

　　“林兄，你是修道方面的天才，不知可否指点我一番修道方面的事情？”酒足饭饱，洪易有些期待的开口道。

　　“武道修肉身，仙道修灵魂，不知洪兄你现在是否已经将灵魂修出了阴神？”林夕随口说了一句此界最主要的两种修炼方法。

　　“我已经修炼出了阴神，勉强可以驱物了，只是感觉到了这个境界之后，修炼速度就慢了下来，仅仅依靠普通的观想之法，已经无法满足我的修炼速度了。”洪易皱眉道。

　　“恩，观想只能算是入门的方法，想要后面修炼速度提升，而且发挥出强大的道术威力，就需要有完善的修炼秘籍了，当然，在没有修炼功法之时，所观想的人物越是强大，修炼速度也会提升不少。”林夕随口笑道。

　　“原来如此，不知仙道方面，哪些功法最强？”

　　“强大的仙道功法有不少，比如《过去弥陀经》、《未来无生经》等，武道功法比如《造化天经》、《太上丹经》都是可以直达仙道与武道巅峰的功法，不过这些功法，都是在一些强大的存在手中，以你现在的实力，想要得到它们无异于天方夜谭。”

　　“这样啊，看来是我有些太贪心了，我还是一步步来，先将根基扎稳吧，好高骛远可不是好现象。”洪易倒也没有什么沮丧的表情，对于修炼，他从来一直都很坚定。

　　“你能有这种想法，倒也不错，把你的阴神出窍，我看看你修炼到什么程度了。”反正闲着也是闲着，林夕准备玩玩主角养成游戏。

　　林若在一旁淡笑的看了林夕一眼，对于自己的哥哥，她也算是很了解了，自己的哥哥，心中的恶趣味，有时不比普通的凡人要少。

　　洪易倒是没有丝毫的迟疑，难得林兄要指点他一番，他自然是求之不得。

　　与洪易模样相同，只是浑身散发着阴森气息的阴神刚一出窍，洪易便感觉到了自己此时正身处于烈日之中，此时在阴神的眼中，老管家等几位修炼武道之人，浑身气息旺盛，如同一个个大火球一般，虽然令他不舒服，但也没有无法抵抗的感觉。

　　只是当他将目光看向林夕以及林若两人之时，却有种浑身要被融化的感觉，此时在阴神的眼中，这哪里是两个人，简直就是两颗太阳啊，无穷的热量，似乎只要他们愿意，可以毁灭这世间的万物。

　　好在，这两颗太阳虽然光芒炙热，但并没有对他的阴神造成什么伤害，相反，阴神在这个炙热的阳光之下，竟然急速的成长起来，原本还显得有些虚幻的阴神，顿时凝实了许多。

　　但即使如此，洪易也感觉自己快要到了极限了，若是再不将阴神收入体内，哪怕阳光不会对他的阴神造成伤害，但那种被烈日爆烤的感觉，他也要承受不住了。

　　而就在这时，突然间，那两颗在洪易阴神的眼中犹如太阳般的存在，光芒尽数收敛，感受不到丝毫的温度以及光芒，化作了两个普普通通的凡人。

　　只见林夕淡笑一声，手中多出了一股灰色的气流，瞬间融入了洪易的阴神之中，在洪易的感觉中，顿觉一股暖流涌入阴神，随着暖流的涌动，使得原本还有些虚幻阴神，竟然彻底的凝实了，不再有丝毫的虚幻之感。

　　阴神收入体内，洪易的身体再次恢复了行动，只见他神色恭敬的对林夕拜了三拜，随后拱手谢道，“林兄，刚才那股暖流，是什么？我感觉，我现在的修为，直接从控物阶段，达到了鬼仙的境界。”

　　“是什么不重要，你现在确实已经达到了鬼仙的境界，接下来，就该准备经历雷劫的事情了，不经历雷劫，道术是无法发挥出大威力的。”

　　刚刚那股灰色气流，自然是林夕炼化了一部分的紫晶，所余下的可以韵养灵魂的能量，虽然这种能量对于林夕来说基本上已经没什么作用了，但对于还处于修炼初期的洪易来说，可以说是能令他脱胎换骨的宝物了。

　　“好了，我能帮你的也就是这些了，接下来的修炼，需要靠你自己了！”

　　“多谢林兄提携，不知林兄可知，那些顶级的修炼功法，都在什么人手中？”到了鬼仙的境界，洪易对于顶级功法越发的渴求起来，没有功法修炼，对于度过雷劫，他没有一丝的把握。

　　“功法嘛……我这里倒是有一本。”一直没有怎么开口说话的林若，此时手中突然间多出了一本功法，林夕望去，正是他之前所说的《过去弥陀经》。


第483章 爱给人布置任务的林夕

　　“咦？我怎么不知道你还有这种功法？”林夕有些诧异，这些功法对于他们来说并没有什么用处，不知道林若什么时候弄到手的。

　　“哦，你去科考那天，我闲着没事做，就搜集了一些功法看看，诺，这里还有好几本。”

　　只见林若随手一挥，又多出了几本功法，有《现在如来经》、《未来无生经》、《太上丹经》、《战神正道经》等，足足有七八本之多。

　　“这些都是我从那些高手的记忆中复制下来的，有些地方可能不是太完善，不过并不影响修炼，怎么样，够你们修炼用了吧？”林若随意的将经书放在桌子上，随后一脸笑意的看了林夕一眼，在她看来，接下来，自己的哥哥要开始搞事情了。

　　果然，如林若所预料的一般，林夕将桌子上的经书拿在手中，笑呵呵的看向众人。

　　“想不想要？”

　　“想！”

　　就连一向自认为养气功夫还不错的洪易，此时也是满脸的呆滞之色，木然的点头，眼眸中充满了渴望之色。

　　林夕微微一笑，抬手一招，手中顿时又多了一本《现在如来经》，随手将这本功法递给了老管家，林夕对他点了点头。

　　“前两天我说过要送你一本经书，这本还不错，你拿去好好修炼吧，练到高深境界，可以修炼出如来金身，不说粉碎真空，成为人仙应该问题不会太大！”

　　“谢少爷！”老管家双手颤颤巍巍的接过经书，他很清楚这本经书究竟意味着什么，只要修炼有成，绝对可以成为这天地间最顶尖的一群人！

　　“老管家在我林府待了几十年了，忠心耿耿，劳苦功高，获得功法赏赐自然是理所应当的，但洪易你们几位，虽然咱们交情还不错，但这种绝顶功法，也不能随便的赠与吧？”林夕手捏经书，笑眯眯的看向洪易几人。

　　“林兄，你有什么要求，尽管提！”洪易抱拳道。

　　“是啊，少爷有什么要求尽管提，俺就是拼了命也会完成任务的！”壮汉铁柱也瓮声瓮气地说道，相比于洪易，他对于功法的渴望，甚至还要强烈一些。

　　“既然如此，那我就给你们布置个任务吧，我也不难为你们，这方大陆上，有不少的仙道宗派，你们只要能击杀或者擒拿一位圣子或者圣女，这修炼经书，随便你们挑，各位觉得如何？”林夕瞥了一眼几人，笑呵呵地说道，不知为何，他对于给人发布任务，特别情有独钟，不知道这是不是之前给人做老爷爷留下的后遗症。

　　“这个……”洪易与沈天扬三人互相对视了一眼，脸上都露出了迟疑之色，击杀仙道大派的圣子圣女，这可不是小事情，得罪了一方仙道大派，他们以后的日子绝对会不好过。

　　“林兄，击杀圣子或者圣女，偶然性也太大了，而且这些天之骄子，大部分时间都不显露在世人的面前，或许几年都难以见到一位，这有点不太好办啊！”洪易有些迟疑，万一那些大派的圣女圣子们不出来，他们总不能闯到人家的山门去送死吧？

　　“这点你们不用担心，据我所知，大罗派的圣女赵妃蓉已经来到了玉京城，这赵妃蓉，和洪玄机的大夫人赵夫人关系不错，赵夫人的心腹赵寒死了，估计这笔账会算在你的头上，就算你们不去找她，那赵妃蓉恐怕也会来找你的麻烦。”

　　林夕将经书收起，淡淡的看着洪易，“所以说，洪兄不必担心找不到目标！”

　　“老沈，接下来的这段时间，你们就跟着洪易吧，等什么时候完成了任务，再回来，只要回到我林府，我自然会庇佑你们，至于在外面，生死安危，就靠你们自己了！”

　　……

　　等洪易与沈天扬等人离开，老管家王冲恭敬的询问林夕，“少爷，以他们几人的实力，未必是那大罗圣女的对手，要不我跟上去，暗中保护他们？”

　　“不必了，生死有命富贵在天，洪易我已经给了他不小的机缘，以他鬼仙的实力，虽然还缺少法术神通，但只要布局完善一些，总是有机会击杀那大罗圣女，若是连这点任务都完成不了，那只能说他们确实不是可造之才。”

　　林夕摆了摆手，制止了老管家的请求，随后迈着八字步，拉着林若的玉手，两人悠然的走出大门，向着街市中走去，每天饭后逛街，似乎成为了他们的惯例。

　　老管家呆呆的看着林夕两人离开的身影，随后又看了看自己手中的经书，深吸了一口气，收拾好了餐桌之后，便迫不及待的返回了房中，他已经急不可耐的想要学习经书中所记录的武道功法了。

　　……

　　接下来的日子，平淡了许多，距离进士考试，还有接近一年的时间，林夕一时间倒是显得无所事事，除了每日像普通人一般生活之外，偶尔也会画几幅画，炼制几炉丹药，优哉游哉的，很是惬意。

　　洪易他们离开之后，一直没有消息，林夕也没有放开神识查看他们的状况，位面主角的安危，还不需要他来关心，有主角光环在，想死都困难。

　　这一日，漫天风雪之中，一行人马顶着风雪，在路上前进着。

　　为首的是一个身穿儒衫，腰悬长剑，骑着马，披着一件漆黑色狼皮大斗篷的少年人，大雪纷纷扬扬的洒落下来，不一会儿就在他斗篷上落满了厚厚的一层。

　　但是每当大雪落满了他全身的时候，他的身体总会轻微的一抖，这一抖之间，身上所有的积雪好像是弹子球一般，瞬间弹了出去。

　　这个少年人自然消失了大半年，再次返回玉京城的洪易。

　　“洪易公子，当初林夕少爷给我们布置任务，除了要作为奖励给我们无上经文之外，更多的也是对我们的一番磨炼，如今我们几人，就连实力最弱的小穆，也已有了先天宗师的实力，公子你更是武道修为踏入了武圣境界，仙道修为也已度过了一次雷劫，这一次出行，咱们不仅击杀了那赵妃蓉，更是将实力提升了数个大境界，当真是不虚此行啊！”跟在洪易身后的沈天扬，看了看身后的数十人，望着不远处被风雪所覆盖的玉京城，有些感慨地说道。


第484章 洪易，你可没有和我做过这么浪漫的事！

　　“是啊，当初为了击杀那赵妃蓉，咱们先是加入了玉亲王的派系，更是加入军队中大战小战战斗了数十次，如今咱们也算是势力小成了。”洪易也是一脸的感慨之色，这接近一年的时间，确实是对他整个人都有了脱胎换骨的改变，不仅仅只是实力提升了，就连心性，也比之前沉稳了许多。

　　但越是实力提升，洪易就越发的明白林夕夫妻二人的恐怖，在他还没有获得仙道修炼功法时，主要依靠观想来提升神魂的实力，有一次他突发奇想，观想出了林夕的样子，结果天地间顿时雷霆密布，犹如天雷要灭世一般，吓得他连忙退出了观想。

　　但仅仅只是观想了那么一小会功夫，他的神魂实力，就提升了一小截不止，这也使得洪易明白，那林夕的实力，恐怕不仅仅只是造物主那么简单，甚至在洪易看来，那林夕夫妇，可能是被活了无数载岁月的老妖怪夺舍了，否则根本无法解释，为何年纪轻轻，就已经拥有了超越造物主的恐怖实力。

　　“洪公子，前面就是玉京城了，咱们是先去绿柳山庄，还是先去林府？”老沈骑在马上，叼着个大烟袋，老神在在的问道。

　　绿柳山庄，是他们之前为了完成任务，而组建的势力，虽然人数不多，但大都是些好手，位居城外面积也足够大，倒也能住得下他们这几十人。

　　“先随我前往林府吧，难得回来，先将任务交付了吧，你们毕竟是林府的人，跟随我跑了这大半年了，也该回去了！”

　　将身后的一些随行人员安置在城外的一处客栈中，洪易带着沈天扬、铁柱、小穆三人，向着林府赶去，半个时辰不到，三人便来到了林府的大门前。

　　还没有敲门，大门陡然间自动打开，老管家王冲笑呵呵的站在门口，不住的冲几人招手，“快进来吧，这么久没回来，小老儿我还以为你们出事了呢，这大半年，我可没少为你们担心。”

　　“哈哈，是我们的不是，一走就是一年，让管家你担心了！”老杨收起打烟袋，笑呵呵的拱手道。

　　“对了，林兄呢，没在家吗？”洪易打量了一番院子中的情况，按理说他们几人的动静也不小了，可为何迟迟没有见到正主出现。

　　“别急，少爷和少夫人去城外南山的小河旁钓鱼去了，这个点，估计也快要回来了。”老管家将众人安排坐下之后，笑呵呵地说道。

　　“额，林兄夫妻可真是好雅兴，这么个冰天雪地的天气，也能去钓鱼。”洪易有些无语了，这大雪漫天的，还跑到城外去钓鱼，这俩人可真是兴趣特别啊。

　　“这有什么，要不是雪花飞舞、大雪封山，少爷还没有那个兴致呢，你们也知道少爷两人乃是神仙中人，虽然日常起居也跟普通人没什么两样，但毕竟在一些行为处事上，还是有些特别之处的。”

　　老管家呵呵一笑，这么久了，对于林夕夫妻二人的性格，他也算是有些了解了，这两人其实很好相处，远比普通世家的那些勾心斗角要好得多。

　　“看到东南角那间新盖的房间了吗？那里是少爷的炼丹房，最近少爷也喜欢上了炼丹，隔三岔五的就会炼上一些，小老儿我也算是有口福，隔断时间就能分到几粒丹药，这一年的时间不到，就已经修炼到了武圣巅峰的境界，距离人仙，那也不远了。”

　　老管家自然也发现了洪易已经修炼到了武圣的境界，老沈那三人实力也都提升了许多，为了防止这几人因为实力提升而升起其他的心思，王冲不着痕迹的说了一下自己的修为，也说了一下自家少爷的神通广大，以免几人因为实力的提升而升起傲慢之心，得罪了自己少爷。

　　“林兄果然是神仙中人，随便炼制一些丹药，就可以发挥出如此功效，当真是令人佩服啊！”

　　洪易一脸的感慨之色，似乎这位林兄，总是能给人带来未知的惊喜，真不知道究竟有什么是他无法做到的。

　　“咦？他们回来了。”几人都是修为不俗之人，顿时感觉到了不远处有人前来，那行人在雪地上发出的咯吱声，虽然声音不大，但依然清晰的传入了他们的耳中。

　　众人放眼望去，只见在漫天风雪中，林夕二人却身着单衣，犹如闲庭散步般慢悠悠的走来，漫天的雪花在洒落到他们身边时，不着痕迹的改变了轨迹，使得两人的周身形成了一片真空地带。

　　两人有说有笑，一点也不在乎周围的环境，不知不觉间来到了林府的大门前。

　　“回来了？看来这次出行，你们收获颇丰啊！”随意的瞥了一眼洪易三人，林夕与林若两人走进了院子中。

　　抬手一挥，院子中厚厚的雪花顿时凝聚起来，屹立在内宅的门口，化作了一晶莹剔透的冰雕，不论是那倾城绝世的长相，还是那空灵恬淡的气质，都与林若很是神似。

　　“如何？像不像？”林夕看向林若笑问道。

　　“恩，很像，不过她一人可是有些孤单了。”

　　林若嘴角微微露出一丝笑意，抬手在空中一抓，漫天的风雪顿时汇聚，也凝结成了一座冰雕，屹立在了内宅的另一旁，赫然是林夕负手而立的模样。

　　两尊冰雕互相凝视，虽然只是雕塑，但却给人一种含情脉脉的模样，一眼望去，犹如两个真人在表达爱意一般。

　　洪易等人看得目瞪口呆，他们倒不是惊讶两人的手段，毕竟在他们心里早已是神仙中人的林夕夫妻二人，有这等神通很正常，令他们感觉惊讶的是，这两位神仙中人，怎么做法看起来就像是小孩子玩过家家呢，都这么大人了，还喜欢玩堆雪人？

　　“哼！”

　　就在这时，一道娇哼声响起，只见在洪易的身前，一道裂缝陡然间裂开，一位身穿银色长袍，美丽而又大气的女子从裂缝中走出。

　　“洪易，你可没有和我做过这么浪漫的事情！”女子刚一出现，就有些不满的看了一眼洪易。

　　洪易有些无奈的揉了揉额头，这可真是女人心海底针，谁能想到一向在他印象中端庄而又大气的道侣，竟然也会喜欢这种调调。


第485章 少年，要不要来颗雷劫丹？

　　“等回到绿柳山庄，我陪你堆一天的雪人。”眼见道侣有些不满，洪易连忙保证道。

　　“林兄，我给你介绍下，这是我的道侣，禅银纱。”洪易有些尴尬的对着林夕等人介绍道。

　　“禅银纱，八大妖仙之一，恩，听说过。”林夕点了点头，笑着跟两人打了个招呼。

　　“但我却没听说过你们的名号，我活了几百年了，若非洪易提起，我还真不知道这世上还有你们这等存在，真是令人难以置信。”禅银沙不断的打量着眼前的两人，神色间充满了不可思议，因为在她的感觉中，丝毫感受不到岁月在两人身上的气息，也无法判断两人的年龄，似乎两人，已经超脱了时间长河一般。

　　林夕笑了笑，并没有说什么，而是随手一挥，七八本秘籍落在了洪易的手中，正是之前林夕曾经展示给他们的功法，“本来是想让你们每人挑选一本的，不过这些功法对我没有什么用，留着也没有意义，你们几人随便看看吧，只要有能力，全都修炼了也可以。”

　　洪易深吸了一口气，按捺住心中的激动之情，抱拳道，“林兄高义，只是林兄就不问问我们有没有完成任务？”

　　“不需要，此事我已知晓。”林夕摆了摆手，一脸的神秘莫测。

　　“也对，以林兄的手段，想要得到某个消息，确实不难。”洪易点了点头，随后继续问道，“对了，林兄是否还要参加来年开春的进士科考？”

　　“自然是要参加的，这么有意思的事情，我自然是要去体验一番的，洪兄可要努力了，可别到时候再被我抢走了第一名！”

　　林夕哈哈一笑，他可是还记得当初跟林若说过，要拿个状元回来的，这牛都已经吹出去了，自然是不能退缩的。

　　“对了，洪易你这次回来是要跟你父亲摊牌吗？”

　　“恩，这次我一定要弄清楚我娘亲的死因，还有那赵夫人，我也会找机会杀了她的，杀母之仇，不能不报！”洪易神色严肃的点了点头，他努力修行很大的一部分动力，就是为了为母亲报仇，为母亲争取到该有的名分。

　　“要跟洪玄机摊牌，那可不容易，他已经突破到了人仙的境界，以你们的实力，还奈何不了他，咱们相识一场，我帮你们一把吧。”

　　淡笑一声，林夕抬手一挥，虚空中顿时出现了一道道的雷霆，被林夕随手捏在了手中，随后心念一动，一株株的药材出现在了空中。

　　抬手一招，虚天鼎出现，将雷霆以及各种药材收入其中，不用林夕如何操控，鼎外冒出一缕缕金色的火焰，半个时辰的时间不到，鼎盖掀开，十几枚闪烁着雷霆之力的丹药出现在了虚空中，虽然不断的转动着想要逃离此处，但碍于林夕的威势，却不敢有丝毫的逃跑举动。

　　“林兄，这些是什么丹药？”对于林夕随手拿捏天雷的大神通，洪易感觉自己都快要习以为常了，似乎在这位林兄的身上，发生任何的事情都是正常的。

　　“这是雷劫丹，吞下之后，百分百能让你们在一年之内达到人仙巅峰的修为，当然，前提是你们能忍受的住一些痛苦。”林夕笑道。

　　“什么痛苦？”小穆有些好奇的走向丹药所在的区域，结果一不小心，被丹药上所闪烁的雷电给击飞了出去。

　　“自然天雷加身的痛苦了，这种痛苦无时无刻都存在着，吞下此丹之人，时刻都将承受身体被雷电轰击的痛苦，一直持续到你们将丹药之力完全吸收，达到人仙巅峰境界。”

　　林夕笑呵呵的看了一眼众人，“怎么样？有没有要试试的？”

　　“咕咚！”

　　众人转头互相对视着，一时间没有人敢尝试，毕竟这雷击的痛苦，不是一时半会，而是持续近一年之久，直至达到人仙巅峰之境，那无时无刻都被雷电轰击的痛苦，可不是说着玩的。

　　“少爷，这雷劫丹只是有被雷电击中的痛苦，不会有生命危险吧？”铁柱迟疑之后，有些意动的问道。

　　“我炼制的丹药，自然不会有生命危险，除了疼痛难耐之外，没有什么副作用，以你的体制，估计半年时间就可以将丹药之力完全炼化，怎么样，要不要拼一把？”林夕就像是个诱骗小红帽的狼外婆，笑的有些不怀好意。

　　“我相信少爷，既然少爷说没有生命危险，那自然是没有生命危险，我的修炼资质自己清楚，虽然天生神力，但修炼难度也比常人大了不少，若无奇遇，此生也只能止步到武圣巅峰了，今日既然有如此机缘能稳入人仙巅峰之境，受点痛苦又算得了什么？”

　　铁柱咬了咬牙，抬手抓住一颗丹药，强忍着丹药上面不时闪烁的雷光，一口将其吞服了下去。

　　“啊！”

　　刚一将丹药吞入腹中，铁柱的身体上便浮现出了一道道的雷电之力，嗤啦嗤啦的声音接连不断的响起，甚至众人都闻到了一股肉香味飘来。

　　只见铁柱浑身汗水不断的低落下来，脸色狰狞而扭曲，整个身体不断的颤抖，看起来是疼痛到了极致。

　　“铁柱，你怎么样，能不能坚持的住？”老沈神色有些担忧的问道。

　　“别紧张，我能坚持得住，虽然痛苦了一些，但是确实是能感觉到自己的实力在一点点的提升，甚至念头都纯粹了一些，少爷说的没错，只要等药效炼化完，绝对可以达到人仙巅峰的程度！”

　　铁柱虽然脸上的肌肉不断的扭曲，但说话声音却并不受影响，也没有因此而丧失理智，为了缓解疼痛，他开始不断的在院子中打起了拳法，一道道雷龙之影从院子上空闪过，那恐怖的威势，若非林夕在场将其消弭一空，甚至能将周围方圆百米内的房屋都摧毁。

　　“怎么样？谁还想要？”林夕笑呵呵的看向其他几人，犹如街边卖大力丸的一般，怎么看都有种幸灾乐祸的意味。

　　“额，我还是算了吧，如今有了这些经文，我有信心能修炼到人仙境界，接下来快要科考了，我还要随时面对来自洪玄机的刁难，需要时刻保持最佳的状态，这丹药虽好，但却不适合我！”洪易认真的考虑了一番之后，最终还是拒绝了丹药的诱惑。

　　闻言，林夕微微有些遗憾，他本来还想看看，一直忍受着雷劫丹痛苦的洪易，在未来还有没有那个心性创造出独属于他的易经，不过现在看来，这小子心智确实不凡，根本不受这些外物的诱惑，这倒是有些可惜了。


第486章 下乡送温暖

　　最终，除了铁柱之外，也只有老杨选择了吞服雷劫丹，小穆年纪还小，几人都不同意她吞服这种丹药，至于老管家，他此时就已经有着武圣巅峰的修为了，倒也没必要再如此拼命。

　　“可惜了。”林夕将剩余的几枚丹药收起，脸上露出了一丝可惜的神色，就是不知道是在可惜众人错过了这等机缘，还是因为没有看到洪易吞下丹药后的表现而感到可惜。

　　“对了洪易，之前那几本经书，你们随便修炼，也不必藏着掖着，碰到合适的人也可以传下去，多培养一些手下，想要抗衡洪玄机，没有自己的势力，是不行的！”林夕随口建议道。

　　“林兄果然是通情达理之人，如此，就多谢林兄了！”洪易抱拳谢道。

　　“好了，你刚回来，肯定还有很多事情要处理，就先回去忙吧，快要过年了，年后我们再聚吧！”眼见天色也不早了，林夕下了逐客令，估计此时的洪易，也早已归心似箭了。

　　果然，听到林夕如此说，洪易对着众人拱了拱手之后，走出门外，骑上大马带着禅银纱就向着城外离去，确实如同林夕所说，他还有很多事情要处理，最起码那些跟随他一起来玉京城的属下们，还在城外等着他呢。

　　“少爷，快要过年了，咱们林府也该准备些年货了！”在洪易夫妻二人离开之后，老管家像林夕禀告道。

　　“恩，这些事情你看着处理吧，钱不够了就来找我，咱们林府最不缺的就是钱财了！”林夕随手一招，顿时手中出现了一大把的金币，交到管家的手中。

　　“对了少爷，咱们林家虽然之前没落了，变卖了不少的家产，不过在城外，还是有着几百亩的良田，之前一直由近百户的佃农耕种着，这快要到年关了，以前这个时候老爷都会去探望一番他们，给他们送点过冬的物品，今年少爷还要去吗？”

　　“自然是要去的，对了，你采买年货的时候，多买些米面、棉被之类的过冬物品，等明天，多雇几辆马车，咱们去城外看看那些佃户，过年了，咱们吃肉，总也要让他们沾些光不是？”林夕笑道。

　　“少爷仁义啊！”老管家还没说什么，老杨三人却顿时激动了起来，他们之前都是土生土长的农家人，如今看到自家的主人如此厚待佃户，顿时被感动的不行。

　　林夕笑了笑，“以后这就当做惯例吧，哪怕日后我不在家中，每逢年关，你们也都要这么做，举手之劳的事情，可能就能多救活几人。”

　　“谨遵少爷之命！”众人神色庄重的点头道。

　　……

　　翌日，清晨。

　　天色才刚微微亮，就有七八两马车，聚集在了林府的门口，一个个年轻的小伙子从府中进进出出，不断的从林府的仓库中扛着棉被、米面等物品放入马车上，虽然天气寒冷，但众人忙活的热火朝天，一个个脸上都沁出了细汗，一股股热气从众人的头顶冒出。

　　“动作都轻一些，不要打扰了少爷少夫人休息。”

　　“对了，二牛，被子摆放整齐些，不然上百床被子咱们这些马车可放不开。”

　　“狗蛋，别偷懒，动作麻利点，那一两的工钱还想不想要了？”

　　……

　　在老管家的指挥下，太阳刚刚升起，一众物品已经准备妥当，给几位雇佣来的小伙分发了工钱之后，老沈几人已经买回来了早点，热腾腾的包子，再喝上满满一大碗的胡辣汤，几位既要赶马车，又要搬运货物的小伙子们，顿时一个个神情亢奋。

　　“王管家，我们给人赶了几年的马车了，还是你们林府对我们这些苦哈哈最好了，不仅给车马费，额外干活还有银两，这大清早的还管饭，这小笼包胡辣汤，我们一个月都舍不得吃一回呢。”一位壮硕的小伙子一边喝着汤，一边大口的吃着包子，看起来很是满足。

　　“没错，给其他家干活，不仅不给钱，还要想方设法的克扣我们的车马费，跟他们一比，林家可真是太仁义了。”有人点头附和道。

　　“行了，马屁就不要拍了，今个我们少爷少夫人要前往城外慰问佃户，一路上你们都长点眼色，别满嘴乱说，惹恼了少爷，我是真的会扣你们工钱的！”老管家笑呵呵的告诫众人。

　　“您老放心，我们知道自己是干什么的，不会让您为难的！”有人应声道。

　　就在管家与众人说话时，内宅的大门被敞开，林夕与林若两人从内走出，看了看风雪渐消的天气，满意的点了点头。

　　“看来今天这场雪就能停了，咱们只是去城外，倒也不打紧。”

　　管家等人连忙站起来行礼，至于那些年轻的马车夫，哪里见过林夕与林若这等犹如神仙般的人物，一个个呆立在原地，不知道该说些什么好。

　　“少爷，已经给您备好早点了，您要不要回屋吃一些？”小穆提着一些饭食小声问道。

　　“不必了，我们已经吃过了，大家如果都吃好了，那咱们就出发吧，今天的行程，还是比较紧的！”林夕笑着跟众人点了点头。

　　“好咧，小伙子们，都打起精神来，咱们该出发了！雪天路滑，路上都注意着点！”老管家招呼了一声。

　　不用他多说，一群壮小伙一个个神情亢奋的坐上了马车，挥舞着马鞭，开始缓缓的向街道外面走去。

　　“少爷，您上马车！”

　　林夕点了点头，与林若两人坐上了最为宽敞的一辆马车中，随着老管家的呼喊声，车队缓缓的开拔，向着城外赶去。

　　“少爷，咱们林家的田地，位于玉京城南门二十里外的古道村中，由村中的近百户人家共同租种，这次咱们的目的地，就是那里。”坐在前面赶着马车，老管家一边带路，一边跟林夕介绍着情况。

　　“那古道村中，除了咱们林府有田地之外，还有谁的土地？”

　　“除了咱们林府之外，还有镇北侯府以及冠军侯府的土地，与咱们紧挨着，前两年，这两家一直想要买下咱们的地契，直至少爷考中了解元之后，他们才算消停下来。”

　　听到老管家的介绍，林夕点了点头，这倒也正常，一个落寞家族的良田，谁都想分一杯羹，不过这两家倒也还算是有见识，知道他林夕中了解元，日后成为进士基本上是板上钉钉的事情，倒也没敢再来得罪林家。


第487章 大过年的，你们在这里发什么疯？

　　玉京城外，大雪已经停了下来，但是天气依旧是阴沉沉的，地面的积雪被冷风一吹，都冻成了冰块。

　　此时，七八两马车，已经驶离了玉京城，缓缓的向着城外的村庄中赶去。

　　然而，众人才刚在城外走了十多里路，车队突然间停了下来。

　　“公子，路边有一具冻死的尸体，已经死透了，没有活气了。”

　　眼见林夕探出头来，老管家连忙出声回复道，“这似乎是从外地逃荒来的难民，唉，我大乾国立国还不到百年时间，看这模样已经开始走下坡路了，这可是在京城周围啊，就已经有冻死的人了，换做其他各省地，估计灾民会更多。”

　　林夕点了点头，轻叹了一口气，“今年的雪，下的有些大啊，管家，你说，给这个逐渐开始腐朽的国家，换个皇帝，会不会有效果？”

　　管家神色一紧，偷偷打量了一番四周，发现少爷的话并没有被其他人听到，当下松了一口气，“少爷，我知您神通广大，但这种事情还是不要在这种地方说出来，您若是有那个心思，小老儿愿意帮您组建势力，不消几年，咱们就能席卷全国！”

　　“呵呵，你想多了，我若是想做皇帝，也就是一个念头的事，其实做皇帝，是一件很无聊的事情，我可没有那个兴趣，你觉得洪易如何？”林夕笑着摆了摆手，打断了老管家的胡思乱想。

　　“洪易公子若是为帝，绝对是百姓之福，但我观洪公子虽然心中有道义，念百姓，但似乎也没有想要称帝的心思。”管家摇了摇头，似乎不认为洪易会愿意做皇帝。

　　“你倒是看得不错，这小子，适合做圣人，但让他做皇帝，他还真未必愿意！”林夕笑了笑，也算是赞同了管家的说法。

　　“其实说起来，整体方面，如今这大乾国的皇帝，也算是一代明君了，只是如今建国之后国家承平日久，各地贪污腐败也开始滋生蔓延，土地兼并情况也越来也严重，就连我们这种没落的家族，都还有着几百亩的良田，可以想象，其他贵族王侯中，究竟占有了多少的土地！”

　　听到少爷的说法，管家沉默片刻，最终还是点了点头，他虽然一直待在玉京城中，但也听说过在京城之外，有些行省官员贪污腐败到了极为严重的程度，然而，连普通公民都知道的事情，但偏偏朝廷却没有任何动静，似乎听之任之了，很明显，是有位高权重之人将这些情况给压了下来。

　　沉默中，车队并不停驻的继续前行着，在临近古道村前，有两股战斗的波动从远处的山峰中传来，而且波动越来越强烈，就连马匹都不愿意再继续前行。

　　“少爷，前面是西山，过了西山，就是古道村了，只是似乎西山的路口处有人在互相对峙着，咱们是先等一等，还是继续赶路？”

　　“继续吧，咱们靠近了去看看，一场父子之间的较量，这等好戏，一般情况下可是见不到的。”

　　林夕笑了笑，随后抬手一挥，周围那股无形的波动顿时消弭一空，原本不肯继续前行的马车再次出发，向着不远处的路口走去。

　　随着车队的不断前行，山坡上的情形，就连普通的车夫，都能看清了。

　　此时在那西山的路口上方山坡上，洪易正与一位头带紫金冠的中年男子对峙着，两人似乎在辩论着什么。

　　只是两人的谈判，似乎是破裂了，只见那中年男子，浑身其实陡然间暴涨了百倍不止，离了还有数百米远，有着武圣巅峰修为的老管家，都浑身不由得绷紧了，更别说那些普通的马夫，一个个从马上跌落下来，坐在雪地上中爬不起来。

　　至于马匹，若非林夕以神念将他们压制住，恐怕此时早就受惊四散逃走了。

　　就在这时，只见那被中年男子气势压制的洪易，身形陡然间暴起，身后有着七道光彩夺目的光圈，带着他飞到了空中。

　　随着洪易的身形飞起，无数的风刃从洪易的身上爆发开来，只见无数的山石、树木瞬间爆裂，化作一道无形的恐怖龙卷风，携带者摧枯拉朽的威势，向着中年男子卷去。

　　“嗯？香火信仰？七尊神灵！畜生！给我下来！”

　　见到洪易的攻势，那中年男子丝毫不慌张，大吼一声，宛如雷出山中！音波震荡，隐隐约约一圈圈涟漪以他为中心，四面发散出去。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　四面八方，刚刚飞起的山石，断裂的大树，以及那遮蔽了天日的龙卷风，好像失去了动力似的，突然一下掉落到地面！根本没有接近到那中年男子身体百步之内！

　　“不好！”

　　与此同时，洪易脑袋后的七重光圈，被这声音一震！噼里啪啦！居然发出了瓦解的声音，光圈闪烁之间，断裂了很多！

　　这一断裂，洪易的身体在空中一停顿，好像是断了线的风筝，动摇两下，就要掉落下来一般。

　　这道犹如天雷般的声音，化作一圈圈的涟漪，向着四周蔓延，眨眼间便来到了林夕车队跟前，只是那似乎可以湮灭一切生机的恐怖怒吼声，刚一靠近这里，就消散一空，似乎这处区域，不属于世间一般，根本遭受不到任何外力的侵扰。

　　“小畜生！你还不下来么！”

　　眼见洪易摇摇晃晃的还没有掉下来，那中年男子眼神眯成了一条缝隙，单拳一握，捏成一个四面张开的拳印，虚虚的指住了洪易，嘴里吐出一个字来！

　　“宇！”

　　噗！

　　这一个字吐出来，一团巨大的白雾，好像球体，足足冲起了十多丈，这是中年男子剧烈运转体内气血，喷突出的一口犹如雷霆般的气息。

　　这团白雾好像是一股炽烈的太阳，其中蕴含着那中年男子浩大的阳刚之念，当头朝洪易冲击了过来，可以想象，若是被这股浩瀚的阳刚之念击中，洪易绝无幸存之理。

　　就在洪易重新凝聚脑后的光圈，准备施展道术之时，空中那团犹如太阳般的白雾，陡然间消散一空，一道平淡中带着一丝慵懒之意的声音传入两人的耳中，声音不大，但却犹如天威一般，使得原本气势如虹的两人，顿时气息消弭，一个个面色大变。


第488章 

　　“这大过年的，两位不在家里好好的待着，跑这里来发什么疯呢？”

　　随着声音的落下，一身白色儒生服饰的林夕，悄无声息的出现在了虚空中，神色平淡的看着两位被他气息压制的都站不直身子的高手。

　　“林兄？”

　　洪易看到来人，脸上露出惊喜之色，而洪玄机，则是一脸的惊怒之色，似乎是根本无法想象，这世上竟然会有人，实力竟然恐怖到了这等境界，还未出手，仅仅只是一道威压散开，就压制的他这位人仙连身子都直不开。

　　“洪易，你看起来似乎有些狼狈啊，怎么样，要不要来一颗雷劫丹？保你逆袭反杀，报仇雪恨！”一边调侃着洪易，林夕也不忘了推销自己的雷劫丹，似乎是非常期待洪易吞下雷劫丹后的表现。

　　“林兄别说笑了，我若是吞下雷劫丹，估计连正常生活都难以做到，更别提上阵杀敌了，以咱们的关系，你可不要坑我啊！”洪易苦笑一声，他算是看出来了，这位林兄，就是纯粹的想要看看他的笑话，果然，这些修为高深的老怪，脾性果然难以用常理来推测。

　　“阁下何人？为何要插手我与孽子之间的事情？”将气血催发到了最巅峰状态，发现依然无法冲破对方的威压束缚，还是无法直起身子，无奈之下，洪玄机只得仰着脑袋，向着上方看去。

　　林夕并没有搭理对方，而是看向洪易，“这就是你一直念念着想要报仇的那个便宜老爹洪玄机？”

　　“没错，就是他，纵容赵夫人害死了我母亲，更是如今在我母亲的墓碑前，说她是贱人，我恨不得打断他的双腿，废了他的修为，让他下半生跪在我母亲碑前忏悔！”洪易怒视着洪玄机，眼中的恨意毫不加掩饰。

　　“啧啧，我活了这么久了，父子相残这种事情还是第一次见，老洪啊，你不觉的自己做人很失败吗？”

　　“让阁下见笑了，是我教子无方，让他做出这等无父无君的事情，如此说来，我确实是很失败！”洪玄机微微沉默，倒是很干脆的承认自己教子无方这一点。

　　“吆，能从你洪玄机的口中听到认错，可真是不容易，我说你们父子两人，就真的没法坐下来好好的谈谈？”

　　虽说这洪玄机林夕也看起来很不爽，但说实在的，此人倒也并非十恶不赦之徒，除了在理学方面古板了一些，在治理国家上，也是很有能力的，只可惜，心性有些过于凉薄了些，除了有限的几个人之外，其他人在他眼中，都是可以舍弃的棋子。

　　“林兄，此事你就不要调和了，除非他愿意自废修为，待在这里对我母亲忏悔，否则，我们之间的仇恨，是根本无法消除的。”洪易摇了摇头道。

　　“没错，看得出来，阁下虽然实力已经达到了一种难以揣测的境界，但也是个通情达理之人，阁下你自己说，一个时刻想着要废了自己父亲的儿子，换做是你，你能就这么放过他吗？”洪玄机也是一副不愿意跟洪易就此罢休的模样。

　　“你们父子俩，也算是奇葩了，算了，清官难断家务事，你们父子之间的事情，我就不插手了。”

　　林夕收敛起身上的威压，将两人从束缚中解放了出来，随后淡淡的开口道，“不过，不管你们有什么仇恨，都先消停一阵子吧，这都要过年了，有什么矛盾，年后你们找个合适的地方好好解决，这个地方似乎并不是解决问题的好选择吧？”“一个要在自己女人的坟墓前杀了她的儿子，一个要在母亲的墓前废了她的丈夫，这画风怎么看怎么诡异，你们在这里这么做，有想过那死去之人的感受吗？”

　　“林兄……”洪易神色有些不甘，看得出来，他是真的很想借此机会废了洪玄机。

　　至于洪玄机，此时也是眼神闪烁，不知道在想些什么，但碍于林夕那神秘莫测的实力，并没有多说什么，只是冷漠的看了洪易一眼。

　　“行了，此事就先到这里，你们就先散了吧，若是实在无事可做，那就跟我学学，到周围的村子中送些过冬的物品，每年这个时候，都会有些贫困之人冻死在寒冬中，身为朝廷之人，这些才应该是你们关注的重点！”

　　神色不满的看了两人一眼，随后林夕随手一挥，洪玄机那高大的身影，顿时消失不见，以洪易的眼力，也仅仅只是看出，对方似乎是被一袖袍，向着玉京城的方向被煽了回去。

　　“林兄，你可能不理解我身为人子为何要与亲生父亲为敌，但你若是身处在我这种境地，估计也会这么做吧。”洪易神色有些落寞的看了一眼不远处自己母亲的坟墓，轻叹了一口气，“不知道母亲在天之灵，看见我在她的坟墓前面，和洪玄机大战一场，不知道是欣喜，还是叹息呢？哎！”

　　“我想无论如何，都开心不起来吧！”林夕想起了自己那实力坑儿子的老爹，也是无奈的摇了摇头，“这毕竟是你们的家事，我也不想插手，等你日后实力高了，再去找洪玄机报仇吧，现在的你，还远不是人仙的对手！”

　　“不论如何，这次还是要多谢林兄出手相助，否则，我想要脱身，并不容易！”微微沉默后，洪易躬身拜道。

　　“你我之间，就不必如此多礼，对了，有件事想要问问你，你想不想做皇帝？”林夕笑问道，明明说的是大逆不道之事，但在他口中，却犹如吃饭喝水一般轻松。

　　“我知林兄神通广大，但这种事情还是不要说了，我洪易虽然跟洪玄机有仇，但也不是叛逆之辈，如今国家中虽然有贪官污吏之辈，但政治整体来说还是比较清明的，如今的皇帝，也并非昏君，我也没有叛逆造反的心思。”洪易神色严肃地说道。

　　熟读诸子百家经典的他，信奉圣贤所说的“君视臣为手足，臣视君为心腹！君视臣为犬马，臣视君为国人！君视臣为草芥，臣视君为寇仇！”如今的皇帝，和他无仇无怨，他没有造反叛逆的理由。

　　见状，林夕也不再劝他，他也只是心血来潮随口一问罢了。

　　望着行礼告辞离开的洪易，林夕轻轻的摇了摇头，洪玄机与乾帝，那可是好基友，这洪易，早晚会和乾帝对上的。


第489章 

　　沿着被大雪所覆盖的小路，车队有些艰难的驶入了古道村中。

　　此时已近中午时分，整个村子虽然被冰雪覆盖，但不时有一道道的烟雾升起，看来不少村民已经开始生火做饭了。

　　一些孩童，穿着有些破旧的大棉袄，在雪地中嬉笑追逐的打着雪仗，当看到林夕等人的一行车队后，一个个脸上带着畏惧的神色，向着家中跑去，一边跑还一边喊叫着。

　　“镇北侯府的人又来抢粮了！”

　　“坏人们又来了！”

　　“这次来了好多马车，这是要把我们的粮食全都抢走啊！”

　　……

　　看着一个个边跑边喊的孩童们，林夕有些无语的看了一眼身旁的林若，“似乎这里的人，有些不欢迎我们啊！”

　　林若也有些尴尬，虽然那镇北侯府只是她上一世的家，但毕竟有着上一世记忆的她，多少对于这个家族还是有些感情的，如今看到镇北侯府在这里成了豺狼虎豹，这使得她多少有些不自在，感觉她在哥哥面前丢脸了。

　　就在这时，只见从村子中，不时有人拿着锄头、铁锨等农具冲了出来，仅仅几分钟的时间，就聚起了数百人，将整个车队围的水泄不通，一道道仇恨的目光，不时地在整个车队中扫过。

　　“老李，你们这是要干什么？”

　　老管家摘下头顶戴的棉帽，从马车上站了起来，看着离他不远的一位中年汉子，有些不满的喝道，“今年是少爷第一次来这里看望大家，结果你们就这么欢迎我们？”

　　“原来是王管家！”

　　那被称作老李的汉子仔细的看了一眼管家，随后连忙冲着身后的村民喊道，“大家赶紧把手中的武器放下，这不是镇北侯府的人，他是林府的大管家，是林府的人，大家赶紧让开路，让林府的老爷们进来。”

　　看着虽然还有些迟疑，但没有了之前剑拔弩张之势的村民们，老李连忙走上前去，给王管家躬身作揖道，“管家大人，对不住您了，我们以为是镇北侯府的那些杂碎们又来抢粮了，这才闹出了误会，您快请，里面请！”

　　老管家并没有搭理他，而是转身向着身后看去，“少爷，您看咱们还去村里吗？”

　　“时间不早了，咱们就不必去村里叨扰了。”林夕与林若从马车中走出，看了一眼众人之后，淡笑一声，“这天气也不是太好，咱们回去还得再赶二十多里的路，就不要耽搁时间了，管家，你安排人，将咱们带来的物品发放下去吧。”

　　“好咧，老李，赶快安排林府的佃户前来领过冬的物品，有棉被、米面、还有一些肉食，这可是我家少爷专门为你们准备的。”老管家连忙招呼道。

　　“谢少爷恩赐！”

　　“谢少爷恩赐！”

　　……

　　一些林家的佃户，一个个喜出望外，有些直接跪在了地上不住的磕头，之前他们的粮食被镇北侯府的人抢走了不少，如今这些粮食，可真是救命的稻草啊，省着点用，足够村子里的人度过这个冬天了。

　　不需要林夕怎么安排，在管家以及老李的安排下，村子里一个个身材壮硕的小伙子们，已经开始从马车中将棉被、米面、肉食等物品搬运了下来，找来了几辆牛车，一趟趟的往村里运去。

　　“林少爷，你们林府还有其他土地吗？我们也想租种，那镇北侯府以及冠军侯府的土地我们实在是种不起了，不仅抽取九成的租子，而且那镇北侯府的家丁们，还经常来这里抢粮，告官也没有用，根本没人愿意管。”一些不是林家佃户的村民，面带期盼之色的问道。

　　“这古道村，一共有多少土地？”林夕转头看向管家。

　　“回少爷，这古道村在周边的城镇中，也算得上是产粮大村了，村里有上千户人家，整个村子良田近两千亩，不过大部分都属于镇北侯以及冠军侯府上。”

　　“恩，等回去，你走一趟这两个侯府，将这古道村的土地地契都弄到手中，他们愿意卖就花钱买，多少都无所谓，若是不愿意卖，那你就想办法，总之，我只要结果！”林夕淡淡的吩咐道。

　　“少爷请放心，此事小老儿一定为您办妥！”管家信心满满的拍了拍胸脯，以他武圣巅峰的实力，这点事还真不难，有少爷为他撑腰，他就算是把天捅出篓子来也不担心。

　　“恩，你们也听到了，回头这里的土地就会被我林家买下来，以后你们放心的租种就可以了，至于租子嘛，对了，管家，咱们之前定的租子是多少？”

　　“是七成租子，虽然听起来也很高了，但他们是佃户，租种的土地，因此除了上交给主家租子之外，国家的各种赋税都不需要交，因此余下三成租子，已经完全可以生活的很舒坦了。”老管家回道。

　　“管家大人说的没错，我们这里的土地属于良田，我也不瞒少爷您，其实只要能余下两成的粮食，就能够一家老小没有压力的活下去了，可是，那两家的租子实在是太高了，不仅如此，还经常放纵下人前来抢余粮，若不是大部分人实在是活不下去了，否则，我们怎敢与侯府作对？”老李很是坦诚地说道。

　　“原来如此。”林夕点了点头，心里有些感慨，“仅余三成的粮食，自己在这些佃户的眼中，就是天底下最好的人了，在这个时代，这些脸朝黄土背朝天的农民，果然是最好管理的一群人了，他们的要求真的很少，只要能吃的上饭，活的下去，就根本不需要担心会发生暴乱或者叛逆。”

　　“管家，我们也不缺钱，以后这租子，就再降低两成，收取五成就可以了！”林夕随口做出了决定。

　　“谢少爷！”

　　“少爷仁义啊！”

　　“少爷万岁！”

　　一群老实巴交的农民，也不会说什么好听的赞美之词，只是一个个跪在地上，不断的对着林夕磕头，对于他们来说，也只有磕头，才能表达出他们的感激之情了。


第490章 纠结的洪玄机

　　在林夕慰问完了古道村中的佃户，开始启程返回之时，此时，玉京城，武温侯府邸之中。

　　琅嬛书屋。

　　一身锦衣，头带紫金冠，无胡须，好像大学问家，又好像是风流倜傥的文人一样的洪玄机坐在椅子前。

　　他一动不动。

　　此时，已经是傍晚时分，窗外的月亮，已经开始升起，清冷的夜风在外面呼呼吹拂之间，凄凉惨淡的意境。

　　不过外面凄凉惨淡，书屋之中，却是烛光盈盈，红袖添香。

　　红袖添香夜读书，这是许多士大夫理想之中的读书环境。

　　此时，洪玄机就享受到了这种生活，只是如今的他，眉头紧皱，丝毫没有体会这种美好生活的心情。

　　“玄机，这么晚才回来，城门都已经关了，你是到城外去了？又去了西山，梦冰云的坟墓上？”

　　一位身材修长，头发云鬓耸立，眉黛如洗，身穿绿水罗衫的女子挑了灯花之后，用一种幽怨的语调说着话儿。

　　“飞儿，我是去了西山，不过这么晚回来，是遇到了一件事情。”洪玄机坐着，说话之间，脸色依旧一动不动，好像一块铁质。

　　“妃蓉死了，她可是我们的女儿！她就是被你和梦冰云的那个儿子，洪易杀死的！这一点，康儿已经告诉我了！我这才千里迢迢的来到玉京找你！我只希望你一句话！只要点头，我立刻就可以把洪易提来，哪怕他有梦神机的保护也没有用处！”

　　这个女子诉说着，声音略微的大了一些，但依旧保持着一种温柔的状态。

　　若是洪易在这里，或许就能认出，这个女子的身份，正是大罗派宗主！

　　“飞儿，洪易的事情，我亲手会解决，你以后不要动他了！迟早有一天，我会给你一个交代的。”洪玄机静静的道，语气之中，全部都是漠然。

　　“那洪易是你的儿子，难道妃蓉就不是你的女儿？我真是不明白你为何不肯让我去杀洪易！难道梦冰云在你心中，还有那么重要的位置？不可能？否则的话，你不可能突破人仙！你看，墙壁上的那副梅花图不见了，是你烧掉了吧。”

　　大罗派宗主，这个被洪玄机称做“飞儿”的女子，眉宇一挑，似乎要生气，但随后又缓和下来，柔柔的道。

　　“此事，你不清楚，我今日在西山上，已经对洪易出手了，他虽然实力进步的很快，但依然不是我的对手。”洪玄机微微沉默，开口道。

　　“哦？那你把他杀了还是废了修为？”女子神色一动，脸上露出了一丝笑意。

　　“没有，我没有动他，一位让我没有丝毫反抗之力的存在，出手干预了此事，让我没有机会收拾洪易。”红玄机神色严肃的摇了摇头。

　　“怎么可能，你可是人仙啊，而且还领悟了造化天经以及太上丹经，哪怕是人仙巅峰的强者，你就算是不敌，也不至于毫无反抗之力吧？别告诉我那人是粉碎真空的存在！”女子有些不相信，他根本不相信这世上会有如此强大之人。

　　“别说你也不信，我到现在都还有种难以置信的感觉，那人的实力我看不透，但最少也是度过了九次雷劫的存在，甚至可能是阳神境界的大能，否则根本不可能将我压制的连出手的机会都没有！”

　　“那人，难道和洪易有关系？”女子顿时紧张起来。

　　“没错，此人应该是和洪易那个孽子认识，两人关系似乎还不错，不过此人虽然实力深不可测，但似乎也是明事理之人，虽然制止了我与洪易之间的打斗，但也没有帮他出手对付我，似乎并不是很认同洪易那违背纲常伦理的做法！”洪玄机微微沉思后说道。

　　“那就不好办了，洪易这个家伙傍上了那么一颗大树，想要灭杀他就困难了，玄机，你可不能养虎为患啊，若不趁他现在还没有长成气候铲除他，日后恐怕会失去控制。”

　　“这点我心里有数，那洪易的事情你不要乱插手，我与洪易乃是父子，我出手教训他，那神秘人或许并不会过多的插手，但你若是插手此事，我担心对方会直接拿你开刀，之前回到玉京，我已经派人去搜集那人的资料了，如今应该搜集的差不多了！”

　　就在洪玄机这句话刚说完，房门外便传来了敲门声，随后在他的允许下，一位黑衣蒙面的男子走进房中，交给洪玄机一个玉质盒子之后，便悄无声息的退出了房间之中。

　　打开盒子，洪玄机拿出一张密信，查看了半天之后，眉头紧紧的皱了起来。

　　“怎么样？”看到洪玄机神色不好看，女子连忙询问道。

　　“那人，年轻的出乎我的预料，他是前任户部尚书林浩的独子林夕，今年刚满十八岁，家里除了一个老管家之外，似乎还有一个私奔到了他府上的妻子，据调查，这女子的相貌，与镇北侯的大女儿赵君仪很是想似，初步推测就是赵君仪本人。”

　　“哦？看来还是个风流种，能让一侯府的大小姐为他私奔，能耐果然不小！”这位名为“飞儿”的大罗宗主，娇声笑道。

　　“你可不要小看了那女人，据这消息上所说，那赵君仪，看过她的人，哪怕认出了她的身份，也会感到习以为常，似乎转头就会忘记，密探人员用了不少的方法，才从一些人的脑海中探索到了这份记忆，这女人，似乎实力不在那林夕之下！”

　　“那镇北侯的大小姐我也听说过，据说是位习武天才，但因不满父亲将他许给冠军侯，因而离家出走，但如今看来，事情似乎并不是这么简单啊。”女子揉了揉额头，感觉事情越来越难以掌控了。

　　“没错，两人年龄相仿，都不到二十岁，却修炼到了极致，而且据说之前没有什么交集，但偏偏悄无声息的结为了夫妻，这两人，要么是被人夺舍了，要么是上古大能转世重生，否则根本不可能在这个年纪达到这等境界。”洪玄机脸色阴沉，看起来心情很是沉重。

　　“在我看来，这两人是上古大能转世的可能性更大一些，之前我在那林夕身上，没有感受到一丝被夺舍的气息，被夺舍之人，哪怕隐藏的再好，但神魂中的岁月气息也会有所泄露，而在那林夕身上，我没有感受到任何的岁月沧桑气息。”


第491章 科举考试开始

　　“玄机，这两人该怎么对待？若是一个处理不好，他们若是发起疯来，这大乾王朝可就要变天了！”

　　“别慌，这两人有此实力，但之前却一直默默无闻，应该不是邪恶之徒，而且我观那林夕似乎颇为讲道理，只要讲道理就好，就不需要太过于担心。”

　　洪玄机在书房中来回的踱步，缓缓的分析道，“飞儿，你若是有阳神的境界，你会做什么？”

　　“我？那自然是将你身边的女人全部赶走，让你生生世世和我在一起。”女子稍稍一愣神，随后理所当然地说道。

　　“很好。”洪玄机嘴角露出一丝笑意，“如此说来，这两人就不需要过多的担心，最起码，不用担心他们会谋朝篡位。”

　　“为何？”女子有些不解。

　　“首先，以他们的实力，若是想要坐上皇位，真的很简单，这整个玉京城谁能拦得住？但这么久了，两人一直默默无闻，看起来没有丝毫这方面的心思；其次，你觉得那赵君仪，会愿意让林夕做皇帝吗？”洪玄机反问道。

　　“也对，我若是赵君仪，我也不会同意他做皇帝的，皇帝三宫六院七十二妃，要将自己的丈夫分享给别人，只要脑子正常的女人，都知道该如何选择！”

　　“恩，只要确定了这一点，那一切都好办了，他若是不参与朝廷之事，那就不需要管他，毕竟我们现在也管不了。不过他是今年乡试的解元，若是明年继续参加会试，考中进士，可就要踏入官场了，这就有些难办了，早知如此，当初我就应该果断一点，不顾李神光那家伙的威胁，将他定为落地！”一向喜怒不形于色的洪玄机，脸上难得的露出了一丝可惜的神色。

　　“不，玄机，我觉得幸亏你没有将他定为落卷，到了这等境界的人，却还偏偏要来世俗的王朝中参加科举考试，你知道这意味着什么吗？这说明考科举中状元，乃是对方的执念，或许他上一世没有考中状元，因此这一世特意来经历这么一遭，估计你当时要将他的试卷定为落地的情况，他应该很清楚，若是他真的因此而落榜了，估计你就要危险了。”女子脸上有些后怕的分析道。

　　“听你这么一说，似乎还真有可能就是这种情况，若真是如此，那就好办了，对方并没有因为我差点使他科举落第而迁怒于我，说明他是一个讲道理，守规矩之人，这种人，只要不触怒他，给他套上道德的枷锁，套上伦理纲常的枷锁，哪怕他踏上了官场这一途径，也不会对我们有什么太大的影响！”

　　洪玄机一直阴沉的脸上，稍微放松了一些，“到了对方这等境界，估计踏入官场，也就是图个新鲜，时间久了很可能就会腻了，如此说来，对方两人虽然实力恐怖，但危险性其实并不如那梦神机来的强烈。”

　　“没错，换位思考下，我若是阳神境界，这世上的生灵对于我来说恐怕也就没有什么区别了，只要不得罪我，估计我也懒得搭理，估计那两人，就是现在的处世态度！”女子也认同了洪玄机的分析。

　　“很好，飞儿果然是我的智囊，原本压在我心头上的大山，今日和你这么一分析，倒也没那么恐怖了，此事你我心里清楚就好，在实力不足之前，不要找招惹那两人，洪易的事情，你也不要管，此事，我自有安排！”

　　“我知道分寸，眼下梦神机未除，皇宫之中，还有妖仙太子也不安分，一切的事情，太多了，一条条的来，玄机，你不要有压力，以你的资质，肯定能修炼到粉碎真空境界，到时候，所有的事情都迎刃而解！”女子趴在洪玄机的胸口，柔声安慰道。

　　“还是我的飞儿最善解人意！”洪玄机哈哈一笑，揽起女子的腰肢，向着卧室中走去。

　　……

　　洪玄机对于他的分析，林夕自然是不清楚的，毕竟他没有随时以神识观察这个世界的心思，这里，对于他来说，就是个度假村，没有危险存在，他不想将过多的心思放在乱七八糟的事情上。

　　与府中之人在除夕夜热热闹闹的吃了一顿年夜饭之后，林夕夫妇再次恢复到了之前深居简出的状态，偶尔有时出去逛逛街，或者去小河边钓钓鱼，日子过得清闲而又惬意，但即使没有任何修炼，不知不觉间，林夕的修为境界也已经达到了大罗金仙中期，这种心境没有任何束缚的生活，反而让他在一次顿悟中突破了修为。

　　时间一点点流逝，这一日，是大乾六十年，三月初九，是朝廷科举考试开张的日子。

　　这次科举考试，不但是在大乾立国六十年以来，规模最大的一次，而且在有科举考试以来，规模最大的一次。

　　全国各地，州，省，府，县，一共九千多接近万名举人，都齐聚玉京城，参加考试，这是以往来不可想象的。

　　以往科考，举人的数量，在五千到六千之间，数量稀少的时候，比如战乱，那就只有三千了。

　　这一日，玉京城的城门，在天还没亮时就提前打开，许多住在城外的举人，也都在这个时候开始进城。

　　呼喊声，叫嚷声，马匹嘶叫，车轮滚滚，其中还夹杂着一队队肃杀的士兵，大声呼喝，维持秩序的声音。

　　朝廷在今天，一共调拨了两营御林军，五千精兵，在贡院大路上，维持秩序。

　　就算是这样，整个场面也都乱成一团，乱糟糟的，好像沸腾的油锅一般。

　　“这个场面，可真是够乱的啊！”

　　林夕提着装有笔墨纸砚的书箱看着眼前乱糟糟的景象，老管家、老沈几人围绕在林夕夫妻二人身旁，免得被人拥挤到。

　　“都是举人老爷，最穷的人身边也有七八个奴仆，更别说那些大户人家，世家的举人了，个个身边只怕有百人奴仆，九千多个举人，平均每人身边七八个奴仆，那就是近十万大军了，哪里还不混乱的。”老管家也是无奈的摇了摇头道。


第492章 人小心思恶

　　“少爷，这里这么拥挤，您要是觉得不舒服，可以施展道术提前进去，我想这应该难不倒少爷您的！”老管家建议道。

　　“不了，要的就是这种氛围。”林夕摇了摇头，转头看向了对面不远处。

　　一身银黑色绫罗，头戴银冠的洪易，从马车中走下来，正好看到了林夕一行人。

　　“林兄，来的挺早啊！”见到林夕，洪易很是热情的上来打招呼。

　　“恩，看到我是不是感觉心情顿时都不舒畅了？”林夕笑道。

　　“哈哈，看来林兄对于第一名是很有把握啊。”洪易心里确实有些无奈，看来这次想要得到第一名，难度不是一般的大啊。

　　“这是自然的！”林夕倒是毫不谦虚的点了点头，这次无论如何，是要弄个状元回去的，谁敢给他搞事情，让他在林若面前丢了脸面，那他林夕，可绝对轻饶不了对方。

　　洪易也正是感受到了林夕的这种信念，才会感到头疼，这要是抢了林兄的状元，绝对会被收拾的不轻！

　　“嗯？这是哪来的小孩儿？”

　　就在这个时候，林夕看见，贡院的街道口，缓缓的拥挤来了一顶轿子，轿子两旁，清一色武功精悍的奴仆，把拥挤的人一下就挤开了，随后停下来，其中走出来一个七八岁的小孩儿。

　　这个七八岁的小孩儿，穿着锦衣，俨然也是一名举人。

　　“林兄，我突然间感觉，举人怎么这么不值钱了？”洪易有些无奈地叹道。

　　“我也有这种感觉！”林夕也是点了点头，这种感觉，就像是一群苦读了十二年考上了大学的学子，在进大学校门时，发现有个七八岁的小屁孩也是大学生一般，瞬间能将人的喜悦感给冲散。

　　“这小孩我听说过，是恒州方家的那个五岁中秀才，七岁中举人，现在八岁来参加科考的神童方圆，我原来以为他只是文思敏捷一些，书读得多一些，家族里面培养出来的，但是现在看来，远远不止这些！”洪易介绍道。

　　“恩，这小子，应该是上古大能转世，否则哪怕智商再高，行为处事也应该会带有一些稚嫩之色，而在他身上，感受达不到丝毫的稚嫩之色。”一向不爱在人多的场合说话的林若，也难得开口说了这么一句。

　　“你们把轿子抬回去吧，我的身边就留一个拿文墨的，方铁，你留下来，其余的都回去，今天国家大典，应该是庄严肃穆才对，你们这些奴仆，不要在这里拥挤添乱。”

　　“八岁小神童”方圆一下轿子来，便对身边伺候的奴仆道。

　　“是！”

　　一群武功精悍的奴仆，整齐的回答了一声，然后默默的把轿子抬了回去。

　　“这小子，不简单啊！这还没进考场呢，就开始先下暗手给众人使绊子了，刚才那几句话，能让人在不知不觉之中受到束缚，甚至能影响人的灵魂，估计这次科考，有不少举人在考试时无法发挥出最佳状态了！”

　　洪易淡淡的看了那方圆一眼，他本身也是度过了一次雷劫的高手，自然能感受得到那方圆的小伎俩，因此不由得撇了撇嘴。

　　“看来这方圆真的是大能转世，如今才八岁的他，竟然已经是鬼仙级别的强者了。”老管家也是低声说了一句，他身为武圣巅峰的强者，自然能感受的到对方的实力。

　　林夕倒是无所谓，洪易却是深深的看了那方圆一眼，此人在他看来，绝对是个强劲的对手，未来说不定会和他有交手的一天。

　　“贡院开始检查了，你们把马赶回去吧。”洪易对着他身旁的人吩咐道。

　　“好了，我也要进考场了，你们也回去吧！若是无聊，就在这城中逛逛吧。”林夕也吩咐众人离开了。

　　就在这个时候，前面起了很大的骚动，越来越多的士兵，开始向这边聚集，整齐的排在道路两旁。

　　林夕知道，这是贡院开门了，九千举人，一一检查身体，验明正身，不准夹带，不准找枪手代考。

　　“呀，贡院门开了，咱们把奴仆喝退，进去科考吧！”

　　“进场要搜身，实在是晦气！有辱斯文！历代许多大儒不愿来，也就是这一道坎儿，面子上过不去。”

　　“眼下朝廷势大，也只能忍辱了，走吧！”

　　一个个举人，唉声叹气的走进贡院，对于接下来的搜身，心里都有些不舒服，毕竟对于自认为数读圣贤书的他们来说，被一群大头兵搜身，实在是有辱斯文。

　　“怎么，林兄似乎对于被搜身没有一点感觉啊？”洪易抬头看了一眼，发现林夕根本没有任何的不满之色，顿时大感好奇。

　　“洪兄若是不想被搜身，那就跟在我身后，直接进去就行！”

　　林夕笑了笑，直接进了贡院，洪易闻言一愣，脸上露出了一道喜色，紧跟在林夕的身后，向着那考场的入口处走去。

　　跟随在林夕身后，发现林夕根本就没有被搜身，神色悠然的走进了考场中，洪易见状微微有些愣住了。

　　“你站在这里干什么，已经搜完你了，还不进考场？”眼见洪易站在门口愣神，负责搜身的士兵有些不满的呵斥道。

　　“搜完了？”洪易有些茫然，回头看了一眼身后的考生，发现对方有些不满的推了他一下。

　　“搜完了你赶紧进去啊，不要耽误别人，后面还有不少人在排队呢！”

　　看到连身后之人也认为他已经被搜完身了，洪易当下不再迟疑，大步走了进去，心里对于林夕的神通更加的感到畏惧了，不声不响的改变这里数万人的记忆，这是何等的能耐？尤其是在他的感知中，这贡院里，可是隐藏了数位武圣级别的强者，就连他们，竟然也被悄无声息的改变了记忆。

　　……

　　这次考场的面积很大，每个考试的人，都有一个小房间。

　　小房间之中，烧着芸香，这种芸香杀毒去病，驱除恶臭。

　　看见这个，林夕暗暗点头，这次的考试环境还算不错，看来朝廷对于这次考试，也是下了不少的力气。


第493章 文气冲天

　　这次考试，不比乡试，乡试考举人，只有一天，而会试，足足有三天，有一场考试，就有七场文章，随后还有策论，还有做诗。

　　在这期间，整个贡院封锁，不准开门，就算里面人死了，也得呆着。

　　过了一会儿，考试的题目由各房考官衙役发了下来，林夕随便一看，只有两个字“子曰”，这就是题目了。

　　见状，林夕笑了笑，这题目可以说是很枯燥了，估计大部分考生都会根据儒家经义来阐述自己的见解，不过林夕可没有那种无聊的心思，而是随手在宣纸上，写下了“言出法随，心随意动”八个大字。

　　很显然，这一次的破题思路，林夕依然是沿用的心学理论，从古之圣人开创了诸子经义教导世人，成为人们心中永远的不灭神灵，再到后面逐渐的延伸到心学的理论，一言出，法则动；心念转动间，生死轮回，尽在掌控；最后以人人如龙，人人皆可得长生结尾，可以说是一气呵成，磅礴大气，只是文章的内容显得过于惊世骇俗，估计除了心学一派，大部分的文人都接受不了。

　　“这才是我认为的‘子曰’，只有伦理道德，不能让人长生不死的‘子曰’，又有何用？”放下毛笔，林夕心里淡笑一声。

　　……

　　这一次科举考试，可以说是大乾王朝有史以来最隆重的一次，这次考试，不仅人数有史以来最多，而且鱼龙混杂。

　　此次王朝中的世家豪强，都派出了自己高明的子弟来参加科举，其中有些人物，在天下士林中的威望，甚至比此次的诸多考官加起来还要高得多。

　　这一次，就连担任副主考的李神光，都感到压力山大，而坐在首位的主考官洪玄机，也是一言不发，似乎心事满满的样子。

　　此时洪玄机心里却是有些纠结，他已经得知了林夕也前来参加此次的科举考试，也明白了对方对于状元之位是志在必得，正因如此，他才会显得忧心忡忡。

　　知道林夕实力的洪玄机，理智上知道这林夕不可得罪，最好是将第一名给他，但身为理学大家的洪玄机，心里却并不认同林夕的心学理论，若是逆着自己的心意将第一名给对方，那他洪玄机心里念头将会不通达，日后晋级为粉碎真空境界将会难上不少。

　　“罢了，他若是真能写出令古之圣贤都能认同的文章，力压群雄，那点他为第一名也无可厚非，但若是表现一般，我也不会昧着自己的良心将他评为第一名！”

　　心里确定了对于林夕的态度，洪玄机那一直严肃的脸上，微微松动了一些，随后不着痕迹的在李神光等诸位考官的身上扫了一眼，之后再次恢复了之前不动如山的模样。

　　眼见气氛有些压抑，李神光站了起来，轻咳一声，随后缓缓的开口道，“诸位同僚，咱们身为考官，为社稷求良才，决定举子的命运，尤其是这次，定文章好坏，万万不可大意，诸位都是读书养气有成的人物，当能听人所能不听，看人所能不看，不如一起出来，看看诸位考生高深的文章精神如何？”

　　“李大人说得是，咱们就出来观看一下这些考生的文章精神。”

　　在场的考官，都是经历数场文战，读书几十年的人物，只要屏气凝神，摒除杂念，观气，望气，感应一些东西，还是能够做到的。

　　眼见洪玄机没有反对的意思，李神光抛砖引玉，率先转头看向了其中一间考生的屋舍中，双目中闪过一道明亮的光芒，“你们看，那一间应该是文渊宗师的考场，文气冲天而起，犹如武道圣人般充满了霸道之意，而且刚柔相济，气势堪与日月争辉！”

　　李神光所看向的那房屋顶上，空空如也，什么都没有。

　　但是在李神光等人的眼睛之中，却是看到了一股柔和，坚韧，白茫茫的光，直冲天际，给人一种浩大，正直的味道，这是文气，文气磅礴之人，或许从来没有修炼过道术，但只要他们想要修炼，可以很轻松的就能修成鬼仙，度过前几重雷劫。

　　古之圣贤，有些或许一生都没有修炼过道术，但胸中所韵养的文气，直达天际，神魂不知不觉间便会出窍，轻而易举的度过七重雷劫，成为造物主那等存在。

　　可以说，每一个大儒，文气冲天之辈，皆是仙道高手，哪怕不修道术，大儒的一声怒吼，都可以轻易的镇散鬼仙的神魂。

　　看完了那文渊宗师的文气，众考官又看向了其他方向，其它的考房上，也有光亮，但是有的莹莹一丈，有的只有一尺，有的如灯火一般。

　　“人专心写文章之时，杂念消除，精气神就显现出来了，凝聚在文章中，就形成了文气，那些看不到文气的考生，他们的文章中，肯定没有自己的精神，哪怕写的天花乱坠，妙笔生花，依然不值一看，这些，就是属于落第考生的行列！”

　　李神光淡淡的开口道，众考官们很是认同的点了点头，就连洪玄机，也难得的微微点头表示认同，他乃是理学大家，文气甚至不比那文渊宗师弱，自然明白文章中蕴含精神的重要性，写文章可和练武一样，不融入自己的精神，那是写不出好文章来的。

　　“嗯？”就在这时，李神光突然之间，看见了东面考房之中，突然一股精光飘逸而起，直冲天际！竟然在空中，隐隐约约的形成了一朵云，灿烂如锦绣！

　　“锦绣文章，锦绣文章在东面考房，那间房子里面是谁？”李神光惊讶道。

　　“东面考房的那间房子，正是方家的八岁小神童，方圆，怎么了？大人？您看见了锦绣文章？”有考官回复道。

　　“恩，不愧是名传海内的神童，文气冲天，竟然形成了锦绣一般，这可是数次科举都难得一见的锦绣文章！”李神光感慨道。

　　“如此说来，这次的第一名，恐怕要在那文渊宗师以及这方圆小神童之间诞生了！”有考官附和道。


第494章 不知道我的文章，会有哪些异象呢？

　　“第一名，未必就在这两人之间产生，要知道，上次科举的两位才子，林夕和洪易还没有开始发力呢！”有其他考官摇头道。

　　“说来也奇怪，按理说就算是文气比不上那方圆与文渊宗师，林夕与洪易的才气也应该超过大部分人才对，可为何我们观看了半天，都没有观察到两人的一点文气，难道他们这次考试，都没有将精气神投入进来，只是在应付考试？”也有考官疑惑道。

　　“这个，我或许猜测到了一些原因，据说在进入考场前，那方圆在贡院前施展了无极天音，影响了一部分人的神魂，或许这两人的神魂就被伤到了，因此无法集中精气神，看来这次，两位大才子要遗憾落榜了。”一位年龄在五十岁左右的老者感慨道。

　　洪玄机听得心里冷笑不止，那洪易为何没有显露出才气他不清楚，但那林夕，他若是不想显露出才气，恐怕这世上还没有人能感应得到。

　　至于说是被伤了神魂？洪玄机只能表示呵呵了。

　　……

　　此时的林夕，正慵懒的坐在椅子上，神识观察着整个考场中的情况，当看到那方圆显露出锦绣文章的才气时，不由得笑了笑，这小子，才气倒是不浅，可惜，性格看似谦和，实则内心狭隘，不是可造之才。

　　简单的看了一眼那方圆的文章，虽然还算不错，但还是没有摆脱经义的影响，被条条框框所束缚，算得上是偏好文章，但还称不上传世之作。

　　摇了摇头，林夕将注意力放在了那洪易身上，至于那文渊宗师，林夕只是瞥了一眼之后便不再关注，虽然此人文字功底深厚，但句句都是说教，与其说是在写文章，不如说是写了一篇呈献给皇帝的诤言，无趣至极。

　　至于洪易，仅仅一个题目，便将林夕吸引住了，“匹夫而为百世师，一言而为天下法”，这家伙胆子倒也是大，语不惊人死不休，将诸子比作匹夫，倒也是不走寻常路了。

　　整篇文章，先从上古诸子的精神谈起，到最后以诸子可以作为人们永远的老师，每一句话，都是天下尊崇的法则为结尾，通篇文章华丽大气，将诸子百家的精神贯彻其中，算得上是一篇传世佳作了。

　　不过林夕还是微微有些失望，这洪易虽然不走寻常路，将匹夫与诸子联系起来，只要人人遵循诸子的圣道，哪怕是匹夫也能成为万人敬仰的永恒圣师，但他毕竟受制于修为以及眼界的束缚，所写的文章还是局限在了这个世界的框架中，而无法像一些专修儒道的大千世界中的大儒，一文领悟大道法则，证得金仙果位。

　　不过虽然在林夕看来有些可惜了，但不可否认，洪易的这篇文章，却是在这个世界中有着极高的水平，只见他在落笔之后，文气陡然之间，冲上天空！

　　庞大的文气，就连供奉在庙宇之中的那些“诸子”牌位，塑像，都猛烈的发出了颤抖声！

　　“百圣齐鸣！怎么可能！谁的文章，符合了圣道！才会引起百圣齐鸣！这是什么文章？我要看看！”

　　李神光刚刚进了屋子，就猛烈的跑了出来，丝毫不顾形象。

　　“嗯？”就连一直喜怒不形于色的洪玄机也站了起来。

　　“怎么会这样？我之前暗中影响了众人的神魂，为何还会有人写出引动百圣齐鸣的文章，我不相信，天下会有这样的人，精气神聚集于文字之中，居然引动百圣齐鸣！”

　　考试房屋之中，方圆咬了咬牙齿，嘴角露出一丝狰狞之意，似乎是属于自己的心爱东西，被人抢走了一般。

　　“这下难办了，文章引起百圣齐鸣，那就是得到了古之圣贤的认可，这种文章，就算是皇帝，也不得不钦点他为状元，文章能引起贡院百圣共鸣的文人，哪个还敢比肩？陛下也不得不承认他当之无愧的文坛魁首，这下，洪易这个孽子恐怕要翻身了！”

　　洪玄机脸上布满了寒霜，心里阴云密布，等这次科举结束，洪易文章引动百圣齐鸣的事情传出去，必然会成为文坛中的领袖级人物，再被皇帝点为状元之后，恐怕想要再杀他，将会困难重重。

　　“文坛盛事，文坛盛事！”

　　李神光跑出了主考官房之后，外面已经开始了骚乱起来，许多考试的举子都在房间里面探出了自己的脑袋，那些把守的兵丁，还有隐藏的高手，也都开始了议论纷纷，因为他们都没有经历过这样怪异的场景。

　　“那间房屋的考生，是哪为贤者？我要亲自去拜见！”说着，他急忙走了过去。

　　而此时，早有士兵把洪易的那间房屋围住了，引起这么大的异动，士兵们丝毫不敢大意。

　　“那考生是去年科举的第二名，洪太师的庶子，在数天之间，中了武状元的洪易！”眼见副主考亲自赶来，负责这一片考区的考官连忙上前回复道。

　　“原来是他，我就说嘛，他不可能默默无闻！”

　　李神光闻言大喜，对于洪易，他还是和很看重的，心情激荡之下，就要进入考试房间。

　　“李神光，你要记得自己的身份，你是副主考，不是普通的百姓，这次会考还没有结束之前，谁也不准私自进入考生房间打扰别人，否则，本官身为主考官，立马将你处决！”

　　眼见李神光要进入洪易的考房中，心情很是压抑的洪玄机，当下喝道。

　　这次李神光倒是没有跟洪玄机硬顶，毕竟考试正在进行，私自进入考生的房间中，影响考生不说，也不符合规矩，若是有人较真，他李神光因此被打入大牢中都有可能。

　　“太师说的有道理，是我鲁莽了，见到如此文坛盛事，却是有些失态了！”冲着洪玄机拱了拱手，李神光当下很是坦然的认错，随后回到考官房间中，不再外出。

　　林夕神识观察到这一幕，微微有些诧异，原以为这李神光会跟洪玄机再硬顶一次呢，没想到倒是干脆利落的就认错了，看来对方也不是那种顽固之人。

　　“这洪易的文章引起了百圣齐鸣，不知道我的文章，会有哪些异象呢？”心里嘀咕着，林夕放开了对于自己文章文气的压制，他也想看看，在这里，会发生什么情况。


第495章 百圣拜服

　　刚一放开对于文气的压制，林夕桌子上的文章，顿时升起漫天的烟霞，无尽的烟霞冲天而起，甚至就连普通人，都隐隐能看到玉京城的上空，有异象产生。

　　虚空中，似乎出现了一条黑色的海洋，无尽的海洋中升腾起一颗明月，璀璨的月光，照亮了整个京城。

　　此时，在玉京城最高的风华楼上，一身便服的大乾皇帝带领着太子、亲王等人，正观看着贡院中众位考生的文气，结果这还没有从之前洪易所造成的百圣齐鸣中回过神来，却发现天空中，又出现了文气所引动的异象。

　　“这是海上升明月异象，文气已经磅礴到了引动自然气象的程度，看来我大乾，又要再添一位文坛宗师了！”望着天空中的景象，大乾皇帝，拍掌笑道，看起来心情不错。

　　然而，就在他的声音刚刚落下，那空中的景象顿时发生了变化，原本海上生明月的异象，顿时消失不见，而随着异象的消失，天地间顿时嗡鸣起来，无尽的金色莲花遍布了整个天空，隐约之间，似有神龙、凤凰等神兽在金色莲花间穿行而过。

　　“这……是什么异象？”

　　此时的大乾皇帝也有些茫然，这种文气所引发的异象，在历史上也从来没有出现过，究竟代表着什么意思，他也无法判断。

　　“天地异象如此浩瀚，父皇，我觉得这篇文章，很可能会比之前那篇百圣齐鸣的文章还要好！”有亲王发表意见道。

　　“那可未必，我还是觉得那能引起百圣认同的文章，更加要好一些，毕竟这篇文章的异象，有些太过于奇特了！”太子摇头发表了不同的意见。

　　“莫急，继续看，朕总感觉，这篇文章，不会就这么简单，或许，还会有其他异象发生也说不定！”乾帝抬头看着空中的漫天金色莲花以及真龙、真凤等神兽的虚影，眼眸中露出一丝凝重之色。

　　果然，就在漫天金色光芒洒遍整个玉京城时，供奉在庙宇之中的那些“诸子”牌位，塑像，也都猛烈的发出了颤抖，在李神光、洪玄机等人的注视下，一块块牌位歪倒在了桌子上，而一尊尊古之圣贤的塑像，竟然身躯弯了下来，同时向着林夕所在的方向，躬身拜了下来。

　　“这是……这是什么状况，百圣齐拜？”

　　“这是百圣自认那考生的文章超越了他们，而对他进行参拜？”

　　“这怎么可能，这世上怎么可能会发生这种情况，能令百圣都自认下风的文章，真的存在吗？”

　　洪玄机望着周围那一个个带着难以置信神色的考官们，不由自主的，心里略微放松了一口气。

　　他知道那考房中的考生是谁，正是让他忌惮万分的林夕，本来他还在担心对方若是拿不到状元，会不会对大乾做出什么危害的举动，如今看来，对方不论是实力还是文气，果然都非他所能比拟的，不出意外，这篇能令百圣都为之折服的文章，获得状元之位是没有问题了。

　　“很好，只要不是那孽子获得状元之位，对于我来说都是好消息，有了这篇令百圣都折服的文章，这下子，之前洪易所造成的轰动，就要小上许多了，时间久了，自然就会被人所淡忘，人们记住的，将只有那文章令百圣折服的状元郎林夕！”

　　洪玄机心里暗自沉思片刻，随后袖袍一挥，“都别愣神了，这次会考，出现了两篇惊动诸子百圣的文章，一篇引得百圣齐鸣，一篇更是引得百圣拜服，上古诸子都能惊动的文章，我等虽然身为考官，但已经不能评论了，只能上交给皇上定夺。”

　　“太师说的是！”李神光点头表示赞同，随后招呼士兵道，“来人，将这两间考房重兵把守起来，不准外人进去干扰他们！”

　　风华楼上。

　　观看朝廷文运的乾帝杨盘等人，自然也是看到了那百圣向着同一个方向膜拜的情形，顿时一个个面色大变，这等情形，很明显，这或许是有新的圣人要诞生了，此次会考之后，此人，将会成为当之无愧的文坛领袖，连百圣都折服之人，谁还敢不服气？

　　“恭喜父皇，贺喜父皇，朝廷若是没有气运，天下士子都不会来参加科举，朝廷若是得了气运，天下士子归心，都来科考，锦绣文章迭出，百圣齐鸣，更有百圣折服的文章出现，这是自开天辟地以来，从未发生的壮举！”

　　玉亲王连忙跪在地上。

　　“快传朕旨意，问！这两份文章，分别是谁人所写？”乾帝杨盘脸色微变，沉声吩咐道。

　　……

　　这次科举考试，在封存了洪易与林夕的文章之后，百圣齐鸣以及拜服的景象，也都安宁下来。

　　那些上古诸子的圣像，也都恢复了往日的平静，看起来就好像是普通泥塑的金身。

　　接连之间，朝廷也接到了所有考官，联手上奏的折子，说是林夕、洪易的文章，引动了诸子圣贤的震动，乃开天辟地以来的文坛最大盛事。

　　随后，朝廷下旨，把林夕与洪易的考卷，直接送到皇帝金殿过目。

　　之后，如同众人所预料的一般，直接将林夕定位头名会元，洪易为第二名，宣旨在科考放榜之后，和诸多进士，一起金殿面圣，参加殿试。

　　这一系列的圣旨，虽然引起了朝廷中不少官员的议论，但却没有一人表示反对，将领们是对于此事并不太感兴趣，至于文官们，则是觉得理所当然，谁也不愿意，得罪这两位未来的圣人。尤其是林夕，文坛领袖的名号早已传出，哪怕是有人心里不服气，也不敢在这时候冒头。

　　诸子百圣都拜服，你敢不服？你比诸子百圣还厉害？

　　三日之后，会试结束，等林夕走出考场，看到的，是一个个敬畏中带着崇拜之意的目光，林夕神识微微探出，发现此时的玉京城，大街小巷，到处都在流传着圣人林夕的名号。

　　尤其是一些说书的，唱戏的，更是把林夕说成了天上文星领袖降世，是来造福亿万众生的！


第496章 诸天万界的顶点，永恒圣界

　　会考结束，林夕直接返回了林府，让管家在门外挂了一块谢绝会客的牌子后，便悠闲的待在府中，跟林若过起了深居简出的日子，丝毫不理会外界对于他的关注。

　　“哥哥，已经有四十多位朝廷大员递来拜帖了。”林夕将一沓拜帖放在林夕的书桌上。

　　“恩，放下就可以了，不必理会他们！”林夕笑着点了点头，并不在乎，毕竟他们并不是属于这个世界的人，也没有在这个世界长待的打算，一些人情世故，他也不愿意过多的掺和。

　　“哥哥，我感觉你最近的修为又有所提升了，是因为念头通达的原因吗？”

　　“恩，这两次科考，确实是令我念头通达了许多，已经稳固了大罗中期的修为，这种悠然的生活，对于境界的提升，倒是比我之前苦修要快了数倍不止！”

　　林夕笑了笑，将手中正在作画的毛笔放下，拉过林若的玉手，“怎么了，自从我参加完会试回来之后，感觉你似乎有了心事，和我说说吧。”

　　“哥哥，你说我们真的可以永远在一起吗？这几天，我总有种预感，感觉你我会再次分开，我怕，怕再也找不到你了！”

　　“你想多了，是不是在这个世界待烦了？若是感到烦躁了，咱们可以去其他世界逛逛，多走走，或许就不会胡思乱想了！”林夕将林若搂在怀中，抚摸着她的秀发，轻声安慰道。

　　“或许是我想多了吧。”依偎在哥哥的怀中，林若心里安稳了许多，轻轻呢喃道。

　　……

　　诸天万界之上，有一方神秘莫测的浩瀚宇宙，时间在那里静止，空间到了那里冻结，它是这方大虚无宇宙的最顶点，是整个诸天万界的起源，这方世界，被无数的大千之主们称呼为永恒圣界，是无数强者们梦寐以求想要飞升的终极地域。

　　永恒圣界，星空浩瀚无垠，哪怕是吞噬星空的宇宙跟它比起来，也就是沧海一粟的感觉，根本没有可比性。

　　而在这无垠的星空宇宙中，一方横跨亿万光年的磅礴大陆，横亘在宇宙的最中心，无数的星域围绕在这片大陆的周围，以它为中心不断的旋转着，完全不符合科学理论，但这种情况，却偏偏真实的出现了。

　　而在大陆的东方位置，有一座高达不知多少光年的巨塔，塔身闪烁着耀眼的白色光芒，跨越无尽的空间，将光芒洒遍整个大陆，哪怕是距离塔身亿万光年，依然可以清晰的看到巨塔那无尽的光辉。

　　这里，就是永恒圣界的最高权力中心，混元宗的驻地，混元塔，此塔的来历无人得知，据传在永恒圣界诞生之初，就已经存在了，而就是因为有了这座神秘的混元塔，才有了这方哪怕是第七步的强者都为之震撼的无垠大陆！

　　这方据说连第七步大能都无法确定究竟有多大的大陆，也因为混元塔的缘故，被永恒圣界的无数存在，称呼为混元大陆。无数修为达到了极致的大千之主们，每隔数百万年，就会有一位飞升到这方大陆之上，被混元宗之人接引走。

　　这一日，在混元大陆的东方，那座似乎高度永无止境的混元塔的最顶端，第三万六千层宝塔里面，自成一方混沌宇宙，在这混沌的最中央，盘膝坐着一位身穿黑色长袍，长相异常俊美的年轻男子。

　　此人浑身被混沌雾气所弥漫，身周不时有一方方的大千宇宙生灭轮回，无数的生灵，在他的心念转动间，掌缘生灭！

　　“老祖，弟子在监察混元大陆天劫之时，发现了一些有趣的事情！”

　　无尽的混沌之中，一位头顶长着犄角的壮硕人族男子陡然间出现在这方混沌宇宙中，穿过那一个个不断生灭轮回的大千世界，来到了那黑袍男子的身前，恭敬的开口道。

　　黑袍男子闻言缓缓的睁开了眼睛，充满了沧桑气息的眼眸中，带着一丝令人心悸的恐怖气息，似乎只要他念头微微一动，就可以令眼前这位壮汉魂飞魄散。

　　“是蛮啊，你应该知道，除了突破第九步超脱这方虚无宇宙，世上根本不可能还有什么事情能引起我的兴趣，你应该知道打扰我修炼的后果吧？”黑袍男子神色淡漠，眼眸再次缓缓的准备闭上，而身前的壮汉，身躯却开始了缓缓的分解，或许几息之后，此人就会彻底的湮灭一空。

　　“老祖息怒，弟子刚刚获得的信息，您绝对会感兴趣的！”壮汉虽然惊恐，但却并不怎么慌张，而是将手中的一枚玉简递了过去。

　　黑袍青年人神识随意的一探，之后神色顿时严肃了起来，而与此同时，那壮汉原本已经消散了近半的身躯，再次恢复如初。

　　“那叫做莫渊的小家伙，现在如何了？”黑袍男子，微微沉默后问道。

　　“他渡劫失败，只余下仙道元神，寄托在了混元宗的下界令牌中，弟子也是偶然巡查之时，才发现此人的记忆中，竟然有着一位名为林夕的年轻人，与老祖你所交代寻找之人很是相似，不过对方似乎有着至宝可以强行下界，弟子曾推算过他的位置，但却探查不到一丝的痕迹。”壮汉回复道。

　　“很好，你立了大功了！”

　　黑袍年轻人满意的在壮汉的肩膀上拍了拍，随后询问道，“我记得你与西方十二位主宰中的毁灭主宰有仇，是不是？”

　　“是的！”壮汉心里有些激动，在他看来，这次自己立下了大功，老祖这次是要亲自出手击杀那毁灭主宰为他出气了。

　　“很好，你现在就出发，前往西方，将那毁灭主宰引到那莫渊所在的地方，老祖我为你出手一次！”黑袍年轻人脸上难得露出一丝笑意。

　　“谢老祖！”

　　壮汉不敢有丝毫的迟疑，在行礼之后，退出了这方神秘的混沌宇宙，哪怕他有着第六步的修为，在这片神秘的混沌宇宙中，也感到很是难受，似乎这方混沌宇宙中的力量，与普通混沌之力有着很大的不同，但究竟有哪些不同，他一时间又说不清楚。


第497章 老祖，你骗我！

　　随着那壮汉的离开，黑袍年轻人眼神闪烁不定，双手不断的掐动推算着什么，片刻后，俊秀的脸庞上，逐渐的浮现出了一抹狠辣之色。

　　“林夕师叔的讯息果然无法推算，看来祖师他老人家确实是有重宝放在了他的身上。”

　　微微沉默片刻，黑袍男子脸上的狠辣之色消失，神色间逐渐的显露出了一抹癫狂之意。

　　“我赵无极，当初为了祖师超脱，也是奉献了性命的，身为混元宗二代首席大弟子，这超脱的资格，按理说，轮也该轮到我了！可是，祖师你将林夕师叔也安置到这方虚无宇宙中是什么意思？要剥夺我师尊为我争取来的超脱名额吗？”

　　盘膝坐于混沌中，被混沌雾气所遮挡的黑袍男子，望着那一望无垠的混沌宇宙海，声音越发的低沉起来。

　　“祖师您将自己所掌控的九阶虚无宇宙的超脱名额分给了一代弟子，我能理解，也不敢有丝毫怨言，长幼有序，尊卑有别，宗门的安排，弟子不敢违背！但我师尊费劲心思，才将我转生到了这方九阶虚无宇宙中，帮我争取到了这么一个超脱的机会，可祖师您，将林夕师叔也转生到了这里，是为了什么，是要我将超脱的机会让给他吗？”

　　“每一个九阶虚无宇宙，每一虚无纪元只有一次机会，林夕是师叔，按理说，这个纪元超脱的机会让给他也没关系，我完全可以积累实力，等下一个纪元再超脱，或许，祖师您也是这么想的吧？可惜，我赵无极做不到，这方虚无宇宙，我研究了大半个纪元了，这里只有虚无宇宙大道意志，没有其他的意志存在，也就是说，这方虚无宇宙，还是个无主的宇宙，第一个超脱者，将会自动的成为其掌控者！”

　　“别以为我不知道超脱之后的秘密，掌控有九阶虚无宇宙的第九步超脱者，实力完全凌驾于普通的第九步存在之上，哪怕是在超脱后的世界中，那也属于顶级的强者，祖师，您觉得，面对这种机缘，弟子能让出吗？”

　　“不能让！这是大道之争，这是超脱之争！反正林夕师叔已经失败了两次了，也不差这一次，与其将过多的资源浪费在他身上，不如成全我，我有信心，在这一纪元内，成为混元宗第二位掌控九阶虚无宇宙的第九步超脱者！”

　　“若是之前，我自然是没有胆量争夺这份机缘，但如今祖师你们已经被这方虚无宇宙排斥了出去，这里的事情，你们已经无法插手了，只要我将一切出手的痕迹抹除干净，哪怕日后你们有所怀疑，在没有确凿的证据下，又能奈我何？”

　　“我自然不会傻到自己亲自出手，林夕师叔与那莫渊有着血海深仇，被获得了奇遇拥有了强大实力的莫渊所击杀，应该是很正常的事情吧？那么接下来，是时候给那莫渊一个天大的机缘了！”

　　“至于无法推算到林夕师叔的位置，这点也好办，以他与那莫渊之间不死不休的因果，只要莫渊能够下界，最少有一半的几率，会在因果之力的牵引下，在某个大千世界中相遇，如此，一切都将是那么的顺理成章，林夕师叔，将会走上他的第四次转世之路，失去与我争夺超脱机缘的机会，而我，也将成为高高在上的第九步超脱者，成为与祖师一个级别的存在！”

　　……

　　永恒圣界，混元大陆东西方交汇的一处深渊峡谷上空，陡然间闪过一道青色的虹光，速度之快，接近光速，在这不成仙无法飞行的世界中，能有如此速度，说明此人最少有着第五步的实力。

　　只是此时，这道虹光的主人，浑身鲜血淋漓，神色也萎靡到了极致，看来他不仅肉身遭受到了重创，就连灵魂，也已经到了濒临崩溃的境地。

　　“蛮，你逃不掉的！”

　　在那青色光芒的身后，一道更加快速的黑色光芒，撕裂了一道道的空间裂缝，逐渐的拉近了与青色光影的距离，看起来只需要再有几个呼吸的时间，就可以彻底的追上。

　　“求老祖出手！”

　　但那青色光芒中的人影，虽然神色狼狈，但却毫无惊慌之色，在来到那深渊峡谷上空之后，身形陡然间停顿了下来，仰天长吼一声。

　　然而，他预料中的老祖并没有出手，那道黑色光芒中的人影瞬间而至，一抹黑色的幽光刹那间击入了青袍壮汉的眉心间。

　　“老祖，你骗我！”

　　青袍壮汉不甘的呢喃了这么一句，随后眼神凝滞，身形僵硬的向着下方的深渊中坠落而去，刚才那一道灵魂攻击，已经彻底的溃散了他的灵识。

　　黑影中的神秘人冷笑一声，正准备再次出手，彻底的崩碎对方的肉身之时，突然间感受到了一股莫名的危险，当下顾不得将敌人彻底的形神俱灭，一个瞬移，迅速的离开了此地。

　　随着这黑影的离开，虚空之上，缓缓的出现了一道目光，这目光随意的一扫那下方的深渊之后，再次缓缓的消失不见。

　　此时在那深渊峡谷的最下方，青袍壮汉蛮的尸体重重的摔在了地上，将地面砸出了一个数十米深的巨坑，然而巧合的是，在这巨坑的旁边，有一枚散发着黝黑色光芒的令牌，在这令牌的正面写着混元二字，背面写着下界二字，字迹古朴中带着不朽的气息，看上去就很是不凡。

　　就在这时，在这令牌之上，突然间飘出一道残魂，小心翼翼的观察了周围片刻之后，随后直接飞入了那青袍壮汉的眉心中，很明显，他这是想要借尸还魂。

　　足足过了半日之久，那早已失去了生命气息的青袍壮汉，再次缓缓的睁开了眼睛，随着他从地上站起，他的身形也在不断的发生改变，从壮汉模样，化作了一位身穿金色长袍儒雅中年男子。

　　男子眼眸中露出激动之色，抬手一招，将地上的黑色令牌收起，随后脸上露出了侥幸之色，“没想到我莫渊渡劫失败，却获得了如此天大的机缘，竟然夺舍了一位灵识消散但灵魂之力还没有彻底消散的第六步初期强者。”


第498章 棋子已经布下，林夕师叔，你可不要怨我啊！

　　“虽然只是吞噬了这位强者残余的灵魂之力，但也获得了他大部分关于修炼方面的记忆，虽然因为夺舍的原因灵魂与肉身无法完全相合，无法发挥出全部的实力，但只要我找个地方闭关一段时间，第五步巅峰的实力还是能发挥的出的，这可真是一步登天的大造化啊！”

　　化作中年男子模样的莫渊，感受了一番体内浩瀚的力量之后，长出了一口气，将内心的激动之情压下来，随后飞身而起，向着远处的群山中急速冲去。

　　“这里不宜久留，这具身体的身份乃是混元宗的弟子，混元宗乃是永恒圣界的掌控者，里面强者如云，大千之主多不胜数，绝对不能返回混元宗，否则绝对会被发现这具身体已经被我夺舍了！”

　　“我先在这处山脉中闭关一段时间，等能发挥出第五步巅峰的实力之后，就前往最近的主城，我有混元宗的下界令牌在，可以前往下界，等到了下界，以我的实力，绝对算得上是顶级的存在，到时当真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！”

　　“原以为这枚从寒溪宗那个小门派中抢夺来的令牌我没机会用了，没想到老天却又给了我一次重获新生的机会，当真是待我莫渊不薄啊！”

　　把玩着手中的黑色令牌，莫渊一步迈出，直接没入了眼前的山脉深处，在布下了数道阵法之后，便盘膝坐下，开始了闭关梳理自身的实力，这份天大的机缘，他需要花费不短的时间才能初步的掌控。

　　而此时，在那混元塔的最顶端，神秘的混沌宇宙之中，那黑袍年轻男子满意的点了点头，随后缓缓的闭上了眼睛，“棋子已经布下，接下来的事情，就不需要我再插手了！林夕师叔，你可不要怨我啊！”

　　随手一挥，这混元塔的最顶端，被一股神秘的力量彻底的封锁了起来，外人根本无法再进入。

　　“这一纪元已经过去一大半了，也是时候全力闭关突破到第九步了，接下来的时间不容任何打扰！”

　　……

　　阳神世界，大乾王朝。

　　四月初，是新科进士，参加殿试的日子。

　　这日，天气暖和，艳阳高照，整个玉京城，花团锦簇，春光明媚，百鸟齐鸣，充满了欢声笑语。

　　此次会试的九千举人，朝廷一共取中了三百三十五名新科进士，林夕的文章，使得百圣拜服，当之无愧为榜首，取为第一名会元，而洪易的文章，也引起了百圣齐鸣，被录取为榜眼，两人的文章，被封存在皇家书库之中，载入史册。

　　至于第三名，则是文坛宗师谢文渊，此人乃是当朝文坛大儒，辈分名望都极高，虽然文章说教的成分很多，但为了给天下人一个表率，依然被取为了第三名。

　　而原本在原著中，应该是第三名的八岁神童方圆，只能遗憾的跌落出了前三，成为了不被人重视的第四名，这让心思深沉心高气傲的方圆，心里更加的怨恨不已。

　　此时整个玉京城中，鲜花遍地，礼炮齐鸣，通向皇城大街的“天街”两旁，数十万人拥挤，一个个人头攒动，都看着新科进士们，随着礼部的官员引导下，一步一步的走进了皇城。

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，说的就是如今高中进士的三百多位考生，在中了进士之后，一干进士还要戴花，穿进士服游街，让百姓瞻仰文风，这是历朝历代传下来的规矩，是文人无比的荣耀时刻。

　　林夕此时，穿着礼部的进士服装，一身绸缎，头戴银冠，走在进士的前面，玉树临风的模样，引得无数人的目光注视！

　　洪易与谢文渊，两人身为第二名与第三名，则是紧随在林夕的身后，穿着打扮和林夕相似，一个个精气神很是充足，就连年龄已过花甲之年的文坛宗师谢文渊，此时也是拒绝了礼部官员的搀扶，一步步的跟随在林夕的身后，享受着文人该有的荣耀。

　　林夕神色淡然的走在最前方，在他身后的洪易以及谢文渊，两人则是一边行走一边交谈，两人之间亲密的关系，使得方圆心里愤恨不已，当下仰起头道：“殿试乃国家最高大典，我等进士，当庄重，不易喧哗。”

　　“哦？我等文人，就算是上朝面对君王，也敢当堂直谏，处处都可发声，事无不可对人言，小小竖子，黄口小儿，又知道什么？”心里一直有些看不起方圆这个卑鄙小人的洪易，听到他竟然敢乱插嘴，当下毫不顾忌的出口训斥道。

　　“你！”方圆吐出一个字，仰起头来，一脸的不服之色。

　　“怎么？你还不服气，既然如此，那你问问林兄，我刚才所说可对？”洪易转头看向前方的林夕，就连方圆也是将目光放在了林夕的身上，等待着林夕来评判。

　　“没错，事无不可对人言，若是慑于威严便不敢直言相谏，那我等所学圣人之道，还有何意义？”林夕点了点头，对洪易所说的话表示了认可。

　　闻言，方圆不再多说什么，面对洪易，他还敢辩驳一二，但面对这位让百圣都为之折服的林夕，他心里多少都有些忌惮之意。

　　其他一些走在方圆身旁的进士，在林夕出言之后，都不由自主的稍稍拉开了与方圆之间的距离，他们此时也看的出来，这第一名会元以及第二名，都对于这位方圆有些不喜，他们这些新科进士，有不少都修习道术，大都知道方圆在考试前做过一些手脚，对于他的为人，众人心里也都是有些不耻。

　　“诸位新科进士，入殿！皇上驾到！”众人走到大街的尽头，一声长长的嗓音从乾罡殿前传了出来。

　　林夕淡然一笑，这种感觉，令他觉得有些新奇，当下也不拿捏姿态，在礼部官员的指引下，悠然的踏入了那百官商讨国家大事的宫殿之中。

　　洪易等人紧随其后，挺直了身子，就连只有八岁身高的方圆，也是努力的让自己看起来更加精神一些，之前会试他没有进入前三名，但如今殿试，才是最重要的一关，状元他不敢奢望，但榜眼与探花的名次，他是一定要好好表现争一争的。


第499章 戴花吃酒，骑马游街

　　进入大殿，众人只觉得天地宽阔，万物都在掌握，放眼望去，子午中轴线上，一张宽大的，赤金蟠龙椅，高高在上，至高无上！

　　这就是皇帝的龙椅了。

　　在龙椅的前方，则是摆放了一张玉案，上面摆放着笔墨纸砚，还有一枚雕刻着神龙的玉玺，乃是上古圣皇所传下来，拥有玉玺，才算是天下人所承认的正统皇朝。

　　此时宽敞的大殿之中，摆访了数百张书桌，桌子上已经将策论的题目发了下来，众人按照名次一一坐好之后，一个个便迫不及待的查看起来题目。

　　林夕打开考卷，一看题目，只有三个字“大一统”！

　　心里多少有些了然，这乾帝雄心壮志，想要在有生之年，将整个天下统一，这次的题目，与其说是一次状元的选拔，不如说是趁着这次机会，寻找统一天下的良策。

　　见状，林夕这次没有再扯那些玄乎的心学理论，而是从政治、军事以及文化各个方面阐述了他心目中的大一统画面，自古以来，国家的统一大都是政治军事的统一，但文化的统一做的并不到位，这也是每逢大变，总会有些异族脱离疆土，自成一国的原因。

　　“统一服饰，规范礼仪，书同文，车同轨……初步可称之为大一统！”写完最后一句之后，林夕便放下笔，试卷随之被身旁不远处的官员收走。

　　殿试科考，就这一个题目，聊聊几百字策论，然后交给皇帝过目，在场之中，考中进士的，都是大才！不出一炷香的时间，都交了卷子。

　　乾帝杨盘拿到三百多考卷之后，首先看到的是林夕的试卷，顷刻之间，神色沉静下来，仔细的阅读起了上面所书写的策论。

　　短短几百字，乾帝竟然足足看了接近半个时辰，并非林夕的字迹很难辨认，而是他所写的治国方针，遍及各个领域，这与其他官员士子所写的那些夸夸其谈的内容不同，林夕的方案，完全可以拿过来就能应用，非常的务实，也很切合实际，可以说，若是真的做到了林夕所说的内容，不说别的，最起码异族叛变的事情便可以杜绝了，哪怕以后发生叛乱，那也只会是他大乾王朝内部间的权利斗争，想要改朝换代那是不可能了。

　　看完林夕的策论之后，乾帝长出了一口气，可以看得出来，林夕这几百字内容，完全不足以将他的治国方针全部表达出来，但即使如此，只要能做到上面所说，他乾帝将会成为比古之圣皇还要伟大的圣君，开创一个震烁古今的伟大皇朝将不在话下。

　　没有说教，没有乱七八糟的之乎者也，有的只是一个个的治国良策，这样简单明了而且句句在理的策论，看的乾帝心怀大悦，这才是他心目中的文章啊，以前看那些官员的文章，上来先是各种“圣人言”、“子曰”等内容，结果扯了半天到最后也说不出个所以然来，跟眼前这林夕一比，现在站在大殿中的官员，最少有一半算得上是废物了。

　　强忍着再看一遍的冲动，乾帝快速的看了一遍其他进士的策论，也就是在看洪易的文章时多看了几眼，其他的文章，都是匆匆瞥了一眼就过，大都是老调长谈的内容，没有多少心意，大都说的是皇帝该如何英明，该如何的听从官员的建议，很少有能说出建设性内容的文章。

　　批阅完策论之后，乾帝将笔放下，看向洪易，“洪易，你乃是武状元，声音洪亮，就由你你来传胪吧。”

　　“是，陛下！”

　　洪易站了起来，随后站到了大殿之上，大声传唱起来：“一甲第一名，状元，林夕！第二名，榜眼，洪易，第三名，探花，谢文渊！”

　　轰隆！

　　虽然早就料定到了林夕是状元，但是在这样皇宫大殿之上，传唱出来，却还是引起了轰动。

　　“所有进士，戴花吃酒，骑马游街，展示我大乾文风！”

　　传唱过后，太监又传旨，随后，一干进士，吃过琼林宴之后，戴上大花，骑马出来，沿着玉京大街骑马，顿时，大街之上，人山人海，谁不想目睹一下状元公的风采？

　　尤其是一些世家豪族的千金，在得知林夕还未娶妻之后，一个个芳心暗许，恨不得立马嫁入林家。

　　“少夫人，不少探子在打探少爷的消息，需不需要老奴出手教训他们一番？”站在玉京大街边，老管家王冲请示身旁的林若道。

　　“不必了，随便他们打探，我们林家，也没有什么秘密可以打探的。”林若看着那骑着高头大马，神色坦然自若的哥哥，嘴角露出一丝笑意。

　　林夕等人刚刚游街到了礼部大街上，突然之间，一人骑马从后面奔袭而来，马上是太监手持圣旨。

　　“圣旨到，文状元林夕，武状元洪易接旨！眼下西域兵乱，急命尔等前去西域，领兵一统，林夕为大统领，洪易为二统领，均加兵部侍郎衔，且到神威王麾下，抵御西域火罗蛮夷，如若为国立功，朕又何惜封公赏侯？”

　　“臣接旨！”洪易微微一笑，接了圣旨。

　　至于林夕，则是眉头微微皱起，思考着是否要接旨。

　　“哥哥，接旨吧，正好我也想去西域逛逛，而且，哥哥你不觉的，领兵作战类的策略游戏，也是蛮有意思的吗？”

　　耳边传来了林若的声音，林夕点了点头，确实如林若所说，他修仙问道，也杀人灭族过，活了数万年，所经历的事情也不少了，但像领兵作战类的策略类游戏，他还真没有玩过呢！

　　淡笑一声，林夕随手一招，手中多了几枚金币，从那传旨太监手中接过另一道圣旨后，不着痕迹的将金币放在了他的手上，既然要玩普通人的游戏，那就要按规矩来，不会行贿的状元，那可不是好状元。

　　洪易眼尖，瞧见林夕的举动后，心里顿时无语，您老好歹也是仙道大能，用不用这么接地气？

　　当下，洪易装作开心的模样，跟那传旨的太监握了握手，十几枚金币，也不着痕迹的落入了那太监的袖袍中，一时间三人相谈甚欢，一副颇为熟悉的模样。


第500章 你安敢如此戏弄我？

　　初春的早晨，四月份的季节，空气还带有一丝寒气，水雾凝结，在路边的花草上洒满了一滴滴的露水。

　　哒哒哒！

　　强烈的马蹄声，惊醒了还在沉睡之中的大地，一队骑兵，猛烈的从清晨的雾气之中冲了出来，为首的一个人，一身白色长袍，操纵缰绳，身下的马匹好像飞了起来一般，四蹄不沾尘，马匹的鬃毛颜色是火红，好像一片火云。

　　这是西域的火罗马，属于战略物资，一般的普通家族都很难买到，如今却有数十匹聚在一起，路上的行人见到后纷纷躲让，不敢有丝毫的招惹。

　　在奔行了十多里之后的路口处，一队同样骑乘着火罗马的骑兵，正静静的等候在那里，为首一人，正是洪易。

　　“林兄速度很快啊，这次前往西域，咱们结伴一起如何？”

　　洪易抱拳看向对面为首的林夕，笑问道。

　　林夕点了点头，这次前往西域，除了他和林若之外，还有老管家、沈天扬等四人，外加朝廷这次分派给他们的数十位精锐骑士，单从阵容上来说，哪怕不算上林夕与林若两人的战力，也足以堪称一股庞大的势力了。

　　武圣巅峰级别的老管家，服用了雷劫丹后修为已经迈入武圣境界的沈天扬、沈铁柱父子，还有大宗师后期修为的小穆，单单只是这四人，在战场上，就足以抵挡得住一个军团了。

　　“林兄，这些骑兵，是你的人吗？”洪易先是看了一眼林夕身后的数十位骑兵，意思不言而喻，询问是否要提前清场。

　　“不必紧张，他们已经效命与我！”林夕道，一些实力在武师级别的骑兵，想要让他们臣服，还不是手到擒来的事情。

　　“那就好！”洪易点了点头，“朝廷不让我们留在京中，怕是我们在文坛影响太大，又有钱财，怕在京中久了，结交士大夫，一呼百应，不过这次前往西域，恐怕要和手握重兵的神威王起冲突了！”

　　“无妨，他若是不听话，那就控制起来，做个安静的傀儡就可以了，这次我去西域，可是准备好好的体验一把指挥军队打仗的感觉，谁也不能耽误了我的正事！”林夕无所谓的点了点头道。

　　洪易等人听了直接无语，感情对您老来说，体验带兵打仗的感觉，才是正事，合着他们这些人，都是去游手好闲的。

　　众人策马狂奔，这西域火罗马极为擅长长途奔袭，仅仅一上午的时间，众人便疾驰了数百里，直至在前方的一座山峰前，众人才勒住了战马，停了下来。

　　“林兄，前面十里外的山上，有人似乎在等着我们，看起来是来者不善啊！”洪易淡笑道。

　　“是那个八岁小神童方圆，看来是专门冲着你来的，你去看看吧！”

　　洪易闻言点了点头，随后，他脑后显现出了八重光圈，冲天而起，包裹起了身体，瞬间腾飞起来，嗖的一下，空间一震，就没有了影子。

　　……

　　远处，一座名为落星的山峰之上，一个身穿锦衣，只有七八岁的男孩，眼睛看着下方浓雾之中的大路官道，脸上显现出了一种和年龄不符合的成熟。

　　这个男孩，正是八岁小神童，科考锦绣文章，进士第四名的方圆！

　　“这个洪易，在玉京城之中不方便，还好他被圣旨催出来了，我倒要看看，他有些什么厉害的本事，居然处处压我？竟然还敢训斥我！这些雾气，倒也有些趣味，金口玉言，天地元气，听我号令，大雾成形，凝结群马！”

　　方圆背着手，自言自语之间，声音从口中传达了出来，周围的浓雾听到了他的声音，居然好像活了一般，自动游走起来，变成了一匹匹神俊无比的雾马！

　　“天地元气，听我号令！群马神兵！”

　　方圆背着的手一指，这些在虚空之中奔腾的雾马之上，个个都出现了一尊全身铠甲，手持长枪的黑甲骑士，好像天兵天将一般，整齐列队，足足铺遍了天空之上几十里的空间！

　　然而就在时，突然之间，远处一只银光闪闪的大手，直接出现在空中，左右一横扫，猛烈一抓。

　　雾气形成的千军万马，竟然好像蚂蚁一般，全部爆炸，又散成了雾气，天地之间的喊杀声，消失得无影无踪。

　　“真空大手印，你是谁？”

　　看到自己施展道术所形成的千军万马，竟然被人一个大手印就横扫一空，方圆顿时将自己的身形隐藏在一条条的空间裂痕中。

　　“你来找我麻烦，却不知道我是谁？”洪易冷笑一声，从空中显现出了身形。

　　“是你！天地玄黄，元气混茫，混沌之中，圣人道果，一劫一运，一运一开天，破！”

　　眼见洪易现身，方圆毫不迟疑，直接施展道术，瞬间一股恐怖的气息从他身上散发开来，一股股犹如天地量劫般的波动，以他为中心，向着四周扩散开来。

　　洪易不敢大意，当下浑身气势暴涨，抬手就要再次施展真空大手印。

　　然而，还不等他的道术施展开来，空中陡然间泛起一波涟漪，一身白色长袍的林夕，瞬间出现在了虚空中，看了一眼神色惊讶的方圆，随手一招，顿时将他封印了修为，提着他的脖子，犹如提小鸡一般，向着山下飞去。

　　“走吧，咱们还要赶路，为这么个小毛头耽误时间不值得！”

　　本来林夕还准备看看这方圆究竟有何等能耐的，但发现对方翻来覆去也就是操控天地元气，连第一重雷劫都没有度过，当下便失去了耐心，出手将对方制服后，直接离开了此处。

　　洪易微微一愣，随后摇了摇头，从山上飞了下去，当回到队伍中时，发现修为被封印了的方圆，此时正被小穆不断的揉捏着小脸蛋，一边揉捏还一边叫欢笑着。

　　“哈哈，太好玩了，怎么会有这么可爱的小孩啊！”

　　“喂，小家伙，别老是板着个脸啊，明明年龄不大，却偏偏要表现出一副大人的模样，你知不知道，你越是这样，我就越喜欢逗你玩！”

　　感觉到自己的脸庞不断的在眼前的小魔女手中变形，方圆终于受不了了，怒声吼道，“我乃堂堂新科进士，写出了锦绣文章的文坛宗师，你安敢如此戏弄与我？！”


第501章 夺取军营大权

　　小穆闻言微微一愣，随后手上的力道顿时加大了几分。

　　“你这小屁孩，都到了这等地步了，还敢口出狂言，今天收拾不服你，我就不姓穆！”

　　将方圆这个小神童提在手里，一路上除了不断的揉捏他的脸蛋之外，还将他摆弄成各种造型，直至在一次方圆顶嘴中，小穆直接拿出一柄匕首，将他给剃成了光头，方圆才彻底的老实了下来。

　　甚至在众人的感觉中，这方圆不仅老实了许多，在看向小穆之时，还带着一股敬畏之色，看得出来，这个小魔女，是真的在他心里留下阴影了。

　　有了小穆与方圆的闹腾，众人一路上倒也显得不是那么无聊了，在中途修整了一天之后，众人便继续上路。

　　期间洪易等人乘坐一条飞毯，前往了北国雪原，据说是要帮一位朋友夺得一派仙道圣地掌门之位，林夕等人倒是没有跟去，而是继续悠然的赶路，向着西域，沙洲大营赶去。

　　这次林夕倒是不急，在前往沙洲大营的路途中，还沿途在不少的城池中逛了一番，品尝了一番当地的美食，游览了一些名胜景区，怎么看都不像是要前往沙场的模样，倒像是来旅游的。

　　走走停停，众人花费了大半个月的时间，才赶到沙洲大营。

　　此时的沙洲大营，被重兵把守着，一股肃杀的气息扑面而来，林夕等人骑乘着火罗马刚一靠近，还不等老管家上前递交自家少爷的任命状，顿时从军营中飞出来漫天的箭雨，很明显，这是有人要趁机对他们下杀手。

　　“看来这里的人不欢迎我们啊！”林夕冷笑一声，随后看了一眼管家等人，“杀进去吧，胆敢阻拦之人，杀无赦！”

　　林夕直接下达了命令，在这群骄兵悍将的眼中，自己或许只是个有些文采的状元郎，是个对于军事一窍不通的废物，根本不会服从他，对于这种不愿臣服之人，最好的方法，就是杀的他们胆寒，这也是大部分将领新上任后，总会找一些不服从管教的士兵头目当众斩杀的原因，不杀，根本无法彰显出自己的威严，否则军令下达下去，根本没人会听从。

　　有了林夕的命令，老管家等人哪还有任何迟疑，三大武圣外加一位大宗师，四人犹如猛虎入羊群，轻而易举的杀入军营中，数十位骑兵，护卫在林夕与林若两人身边，缓缓的进入了大营之中。

　　等来到中军大帐之时，大营之中已经死伤了近千人，大帐里面的几位将领，一个个面露惊恐之色，提着武器小心翼翼的看着眼前的老管家几人。

　　当林夕步入大帐之时，几位将领很明显的舒了一口气，其中一位，更是发出质问，“林夕，你身为新科状元，是要造反吗？”

　　“哦？”林夕转头看向他，只见此人五大三粗，穿着一身明晃晃的铠甲，手里握着一柄上百斤重的大铁锤，正面带不屑的看着他，若非有老管家几人站在他周围，恐怕此人就要冲上来一锤子将他砸扁了。

　　对于这种到现在都还看不清形势的脑残，林夕甚至懒得跟他交谈，随手一拍，对方顿时血肉崩飞，鲜血还没有落在地上，直接就被蒸发一空，尸骨无存，似乎世上从来没有出现过此人一般。

　　“现在，你们来告诉我，是谁下令不准我这位沙洲大营的大统领进入军营的？”林夕束手而立，神色淡漠的看向其余的几位将领。

　　“是罗通，就是刚刚被大人您拍死的人，他原本是沙洲的大统领，因为大人您的原因，取代了他大统领的职位，因此他心生怨愤，想要在您进入大营前将您击杀，将罪责推给火罗国之人，还请大人明鉴，我等也是迫不得已，请大人恕罪！”其中一位身穿银色铠甲的年轻将领出声回复道。

　　“很好，你们倒是将责任推得一干二净，不过今日杀的人也差不多了，这次的事情，我可以既往不咎，若是日后再让我发现你们有任何不轨的举动，那就休怪本官辣手无情了！”

　　眼见几位将领站在一旁不敢说话，林夕也懒得再搭理他们，“你们去将将士们集合起来，本官要给他们训话！”

　　众将领顿时如蒙大赦，一个个暗自松了一口气，他们从来没有想过，这位状元统领，不仅手下之人的实力堪称无敌，自身的实力更是恐怖至极，挥手间就可以让一位有着先天宗师实力的将领粉身碎骨，甚至尸骨无存，此人，恐怖的根本就不像是个人，更像是鬼神！

　　随着几位将领的离开，老管家连忙看向林夕，“少爷，我感觉他们敢光天化日之下就做出袭杀您的举动，肯定是接到了那神威王的命令，否则给他们一百个胆子他们也不敢做出击杀状元公的举动。”

　　林夕点了点头，“不必怀疑，肯定是那神威王授权这么做的，既然他不仁，那也就休怪我不义了，等他来这沙洲大营，直接将他控制起来，不必跟他浪费时间！”

　　简单的吩咐了几句之后，林夕等人也走出了帐篷，此时，数十万大军，竟然已经被整合完毕，效率不可谓不高，当然，能有如此效率，也是因为之前管家等人如神魔般的实力将他们震撼到了，当听说新任大统领要集合军队后，士兵们很是服从的列队站好。

　　数十万大军，使得方圆十里的演武场都显得很是拥挤，一股股肃杀的气息冲天而起，在这等战阵之前，哪怕是普通的鬼仙，还不等靠近，就会被那冲天而起的杀气冲散神魂。

　　凌空而起，林夕犹如仙人临尘一般，俯视着下方的精锐大军，冷漠的眼神似乎要看透每一个人的灵魂一般，若非有军纪在，下方的士兵，甚至有了一种想要逃离此地的念头。

　　“我是林夕，这沙洲大营的大统领，神威王不在的日子里，这处军营，由我来统帅，谁有不同意见的，可以站出来！”


第502章 百年凡人，大罗巅峰

　　“布阵！”

　　“盾牌兵在前，长枪兵在后，刀斧手次之，弓箭手最后，轻骑兵左右迂回！”

　　一望无垠的沙滩戈壁上，一道道命令被传达下去，随着军令的传达，沙洲大营的近十万名士兵，快速而不紊乱的纷纷战列好自己的位置，布下了军阵，静静的等待着对面敌人的冲锋。

　　“洪易，这次战斗，接下来就由你来指挥吧！”一身银白色铠甲的林夕，将手中的令旗交给了身旁的洪易。

　　“怎么，林兄不再多玩会？”

　　“不了，这一年的时间，我已经指挥军队与火罗国交战数十次了，你只要将眼前火罗国的最后重装骑兵摧毁，就可以攻入敌方都城，胜负已经没有多少悬念了，我再待下去，也没有什么意思了！”

　　林夕摇了摇头，慵懒的伸了个懒腰，看了一眼跟在自己身后的管家王冲等人，吩咐道，“以后你们就跟随在洪易的身边吧！”

　　“少爷，您这是要去哪里？”老管家大惊失色，他有种感觉，自己的少爷，这次离开了，或许以后将不会回来了。

　　“游山玩水，然后到其他世界逛逛，你们跟了我这么久，实力强的已经达到了人仙之境，弱的也有武圣巅峰的修为，只要小心一些，活个几千年是没问题的，如此，我倒也不必担心你们的安危，可以放心的离开了！”

　　不等老管家等人开口说话，林夕看了一眼不远处的林若，随后两人相视一笑，身影瞬间消失，留下了面面相觑的众人。

　　“少爷他就这么走了？”老管家王冲心里有些难受，这个结局，他似乎有些接受不了。

　　“很正常，上个月林兄随手击杀了那西域诸国所信奉的元气神之后，我就已经感觉到了他的离意，似乎这个世界中的一切，对他来说，都失去了吸引力，或许真如林兄所说，只有前往未知的新世界，才能给他们带来一些乐趣吧！”洪易倒是没有多少意外，似乎早已料到了这一天。

　　“说到底，还是我的实力太弱了，跟在少爷少夫人的身边，只能是个累赘，我若是能有阳神境界的实力，或许就有资格跟随在他们身边，一同前往新世界了！”老管家一副痛恨自己的模样，第一次，他感觉到了自己那人仙后期的实力，是那么的不值一提。

　　“是啊，我们都太弱了，林兄就是那九天之上的仙人，与我们从来都不曾在同一个世界上！”洪易也是轻叹了一口气，哪怕他已经度过了九重雷劫，林夕对于他来说依然是那么的深不可测，对方的实力，似乎永远没有尽头一般。

　　……

　　离开西域战场的林夕夫妻二人，彻底的变作了普通人的模样，在一处偏僻的小山村中，日暮而归，日出而作！

　　两人的容颜，也由年轻的模样，逐渐的变为了中年样貌，最终，两人犹如普通凡人一般，在数十年的平淡生活中，化作了白发苍苍的模样。

　　最终，两人在村子中不少熟悉面孔的注视下，在一个雷雨交加的夜晚，双双“离世”，被村民们放入一个棺椁中，埋在了他们曾经所耕种过的土地中。

　　……

　　一处高大的山峰之上，恢复了容貌的林夕盘膝坐于一处山石上，似乎正处于一种顿悟的状态中，时空、因果、生死等一道道的法则波动从他身上散发出来，若非林若及时在周围布下了结界，恐怕这方世界就要因此而毁灭了。

　　这次顿悟，林夕足足持续了一个多月的时间，直至在第三十三天，一个太阳初升的早晨，无数道法则波动融为一体，最终汇聚到了林夕的元神之中。

　　而在这一瞬间，林夕原本大罗金仙中期的修为，顿时暴涨了数倍不止，隐隐达到了大罗境界的巅峰。

　　“哥哥，你突破了？”

　　“恩，经历了科举中状元的辉煌，也曾指挥千军万马杀敌无数战功卓著，更是经历了普通凡人的生老病死，心中没有修炼，但修炼无处不在，这一次顿悟，我所领悟的大道法则，已经初步的完全凝聚到了阴阳剑道中，等阴阳剑道彻底的熔炼为一体后，也就是我踏入第五步之时！”

　　林夕有些感慨，原本只是为了给林若一个完整的人生，体验一番普通人才有的生活，但却因此从大罗初期，将修为一步步的提升到了大罗境界的巅峰，这可以说是意外收获了，最起码为他节省了数万年的苦修。

　　“你似乎有心事？为修炼发愁吗？”心情还算不错的林夕，感觉到了林若似乎有心事。

　　“不，我的道，一直很明确，这百年的人生体验，也给了我很多的感悟，我现在所缺乏的，只是能量，等能量足够，踏入第五步并不困难！我只是有些迟疑，在离开这个世界之前，是不是该去镇北侯府走一趟，但却不知，去了之后，究竟该如何面对他们！”

　　“那就去一趟吧，不论之前有什么恩怨，毕竟是你前世的父母，有些因果，也是该了结一番了！”

　　“恩，我自己去就可以了，哥哥，你刚突破，还是先稳固一番吧，等我回来，咱们就离开这个世界吧？”

　　林夕笑着点了点头，“去吧，毕竟缘分一场，哪怕再不喜欢他们，也该去看看，免得日后心里留下遗憾！”

　　淡笑着看着林若离开，林夕心里也松了一口气，其实来这个世界，主要是为了林若，但这近百年来，林若心里虽然也曾挂念过前世的父母，却从来没有去过镇北侯府，这让林夕不知道该怎么劝说，没想到这次百年的普通人生活，却是让她想通了。

　　长叹一口气，林夕继续闭上了双眼，神识化作本体的模样进入了玄天珠中，这阳神近百年的时间，不知道吞噬星空世界过去了多久，为他所贡献的信仰之力，竟然使得玄天珠中的第四层宝塔也彻底的凝实了，这使得林夕很是激动，很想知道，第四层宝塔之中，究竟有着什么。


第503章 再听青袍道人讲道

　　进入第四层宝塔，依然是如同前三层一般，是一方小世界，只是在这片世界的最中央，林夕再次看到了那熟悉的青袍道人讲道场景。

　　如同山峰般大小的蒲团之上，坐着一群万丈巨人，一个个身着颜色各异的道袍，此时正聚精会神的听着上方那青袍道人在讲道。

　　林夕微微打量了一番这个小世界之后，没有丝毫顾忌的飞到了其中一尊空白的蒲团之上，那些周围的巨人，并没有发现他的存在，这个讲道场景，只是无尽岁月前在玄天珠中所发生的事情，被玄天珠所记录了下来，保存下了投影画面。

　　然而，在林夕坐在了前方的一尊蒲团之上后，原本正不断讲道的青袍道人，声音微微停顿了一下，向着林夕的方向看了一眼，随后神色不变，继续讲道，只是讲道的内容，从原本炼器炼丹等内容，变为了世界观的讲解。

　　“尔等修为已达第四步，也是时候为尔等普及一番修炼界的基本情况了！”

　　“之前为师已经为尔等讲解过小千世界、中千世界、大千世界的区别，尔等可还记得？”

　　“师尊，我知道，小千世界，最高不过第二步，中千世界，最高不过第四步，大千世界，最少有一位第五步的存在，师尊，我说的可对？”一位浑身冒着紫色火焰的巨大神灵朗声站起来笑道。

　　“说的不错，坐下吧，今日为师，就给你们讲解一番，在大千世界之上的，是何等的世界。”

　　只见那青袍道人抬手一挥，虚空中顿时出现了一道横跨天际的光幕，光幕中，缓缓的出现了一个个的小黑点，遍布在光幕的最中央。

　　“这些就是一个个的小千世界，而一个中千世界，则包含着无数的小千世界！”

　　随着青袍道人的声音落下，一个小圆球，将数万个小黑点包裹了起来，林夕明白，这个小圆球，代表着一个中千世界。

　　而与此同时，数万个代表着中千世界的小圆球，密密麻麻的出现在了屏幕的中央位置，之后，被一个更大的红色圆球，包裹了起来。

　　“如尔等所想，一个大千世界，也包含着无数的中千世界，在大千世界之上，则是混沌宇宙，每一个混沌宇宙，多则，包含有上百个大千世界，少则也有着十几个大千世界。”

　　随着青袍道人的声音落下，只见整个屏幕之上，到处布满了金色的大圆球，这些，就是所谓的混沌宇宙。

　　“那师尊，在混沌宇宙之上的世界，是什么？”有巨人问道。

　　“混沌宇宙之上，就是你们眼前所看到的，这承载了无数个混沌宇宙的空间，被称之为虚无宇宙！”

　　“当然，虚无宇宙也不是唯一的，也有很多，而一些等级较高的虚无宇宙，在混沌宇宙与虚无宇宙之间，还有一个高等级的世界，这个世界，在各个世界有着不同的称呼，如唯一真界，永恒圣界，上苍之地等，而如今我们所处的这方虚无宇宙，则是将这个高等世界称呼为上苍之地！”

　　“敢问老师，那在虚无宇宙之上，是否还有更高的世界？”

　　“自然是有的，不过，现在的你们，还不需要知道，你们现在要做的，自然是突破到第五步，直至修炼到第九步超脱出去。”

　　“谢师尊指点，敢问师尊，突破到第五步，可有确切的方法？”

　　眼见暂时没有巨人再次询问问题，林夕迫不及待的提出了自己的问题，他不确定这青袍道人会不会回答，但他想试试，毕竟上一次听道，对方只是讲解了修炼功法，对于一些大境界的突破，并未多做叙说！

　　林夕所提出的问题，那些坐在蒲团之上的巨人们，似乎并没有听到，一个个都在抬头看着上方的巨型光幕，在消化着刚才师尊所介绍的世界观。

　　很明显，林夕的问题，那青袍道人是能听得到的，到了他那等境界，过去未来，全在对方一念之间，哪怕是一个存在了无数岁月的讲道虚影，依然可以将其当做真实的存在看待。

　　“突破到第五步的方法，自然有很多，如斩三尸之法，三千化身融一身之法、开天辟地证道混元之法等，但对于志在更高境界的强者来说，无外乎四种方法。”青袍道人微微沉默后，开口讲解了起来。

　　“第一种，自然是开天辟地，在混沌中，以大法力开辟出一方大千世界，证得混元大罗金仙之境，这种方法，见效快，时间短，只要大千世界能够开辟成功，凝聚成型，便可踏入第五步，只是这种方法，非法力无边之人，不可使用，否则开辟大千世界过程中，法力殆尽，将有陨落之险！”

　　“第二种方法，也是最为稳妥的方法，花费亿万年的时间，不断的积累衍化，将体内的中千世界，一步步的提升为大千世界，大千世界成型之日，便是踏入第五步之时，这一方法，除了有着需要耗费大量时间的缺点之外，其他倒是没有什么缺点，而且当体内大千世界彻底稳固掌控之时，便可以借此踏入第六步天道境，只要体内世界不灭，一直不断的衍化，哪怕日后踏入第八步也不是不可能！”

　　“至于第三种方法，乃是魔道之法，吞噬多个中千世界，熔炼其中的世界之力、天道法则之力，铸就无上不灭之体，以此踏入第五步，只是这种方法，需要有极为完善的功法相配合，否则，还不等将中千世界完全容纳炼化，恐怕就会因世界之力的反噬而因此陨落！”

　　“至于第四种方法，则是将自身所领悟的法则凝练为一种崭新的大道法则，一种独立于虚无大道法则之外的法则，这种大道法则，为师将其称为自我大道，当自我大道彻底凝练成型时，就是踏入第五步之时。只是这种方法，不被虚无大道意志所容忍，自我大道成型之时，便会有道劫降临，这种劫难，一般的第五步强者根本没有抵抗的能力！”


第504章 敢问师尊，此法可得超脱否？

　　林夕若有所思的点了点头，转头看了一眼其他正在听道之人，发现他们依然在观看着上方的大光幕，之前至尊所讲的内容，他们似乎根本没有听到。

　　林夕顿时明白了，在原本的讲道场景中，是没有这一段的，这一段内容，是被自己称呼为师尊的青袍道人，专门为他而讲解的。

　　虽然早已对于这青袍道人的身份有了猜测，但既然对方没有点破的意思，林夕也不会主动打开这个话题，微微沉默片刻后，他继续询问道，“师尊，前三种方法，不论是开天辟地衍化世界、或者是吞噬世界壮大己身，走的都是以世界之力，以力证道的路线，不知这种方式，可能达到第九步，以此超脱？”

　　青袍道人摇了摇头，“在修炼界，能量守恒定律也依然是铁律，衍化世界所需要的能量，最终还是来源于自身所存在的大虚无宇宙，你觉得虚无宇宙的虚无大道意志，会允许你将整个虚无宇宙搬空，让你来创造一个崭新的虚无宇宙？创造出堪比永恒圣界这一级别的世界，已经是虚无大道所能容忍的极限了！”

　　林夕有些明了的点了点头，很明显，既然能量是守恒的，那么自己体内的世界规模越大，需要从虚无宇宙中汲取的能量就越多，而若是想要将体内的世界演化为虚无宇宙这一级别，除非是将外界的虚无宇宙吞噬一空，而这，肯定是不被虚无大道所允许的！

　　“如此说来，走世界衍化这条路，最终修为也只能停留在第八步巅峰，之后，前路断绝，再无前进的机会！师尊，弟子说的可对？”

　　“没错，前路虽断，但修炼此道之人，拥有世界之力，战斗力将远超同阶修士！”青袍道人点了点头。

　　林夕也跟着点了点头，这点倒是没错，世界之力，有着超强的镇压之力，确实很适合战斗，尤其是将敌人困入自己的世界中，更是可以轻易的将对方碾压，战斗力确实远超同阶修士。

　　“敢问师尊，第四种方法，可有超脱的可能？”林夕有些紧张，生怕这种方法也不能超脱。

　　青袍道人并没有直接回答，而是反问道，“你觉得，此法可得超脱否？”

　　林夕沉思片刻，点头道，“弟子认为，此法，可得超脱！”

　　青袍道人淡然一笑，满意的点了点头，“很好，既然你认为能超脱，那就坚定不移的走下去吧！”

　　闻言，林夕心里一阵激动，师尊虽然说得有些含糊，但并没有否认此法不能超脱，也就是说，这种方法，最终，是有超脱的可能性。

　　在林夕看来，将自身所领悟的法则，完全凝练为自我大道，便可踏入第五步，之后不断的领悟大道法则，将其他的法则融入到自我大道中，使自我大道不断的成长壮大，直至将虚无大道中所能领悟的法则全部领悟完善，融入到自己的自我大道中，到了那个时候，他的自我大道，将会成为另一个虚无大道，而他，也将因此踏入第九步，一举超脱！

　　这是林夕对自己修炼道路的规划，之前一直不敢确定究竟能不能超脱，但如今得到了师尊的认可，林夕心里也安稳了许多，最起码道路明确了，心中便不会迷茫，修炼过程中，心魔便不会产生，道心也会更加的圆润无瑕，坚定不移！

　　“自我大道为主，世界衍化为辅，一种以超脱为目标，一种以提升战斗力为目的，两者相辅相成，在修炼的道路中，将会走的更远，毕竟修炼路上，少不了争斗，尤其是机缘、大道之争，更是不死不休，没有强大的战斗力保驾护航，根本走不到最后，这也是师尊之前专门点出世界之力的战斗力远超同阶修士的原因吧，师尊这是在鼓励我自我大道与世界之力同时修炼！”

　　林夕心里思考片刻，便明白了师尊的意思，其实就算是师尊不点出来，林夕也是走的这种道路，只是如今点明之后，他心里将不再有顾忌，可以放心的一路修行下去了，自此之后，道心将晶莹剔透，再无一丝尘埃。

　　“谢师尊指点，不知师尊，可否告知这玄天珠的来历？”修炼方面的事情了结，林夕又关注起了这玄天珠，这颗珠子，可以说是他最重要的金手指，但一直以来，他对于这珠子的了解都很少，今天借着这个机会，他将心理一直憋着的问题问了出来。

　　“此事，日后等你超脱了，就能明了，如今，还不到你需要知道的时候！”

　　青袍道人淡笑着摇了摇头，没有开口告知的意思，而是上下不断的打量了一番林夕之后，眉头微微皱起，“你似乎，要有麻烦了！”

　　闻言，林夕顿时一惊，能被自己这神秘的师尊专门开口说出来的麻烦，那绝对不会是什么普通的小麻烦。

　　“师尊，可是那梦魇空间又要有动作了？”林夕心里思量了一番，觉得能给自己带来麻烦的，也就是那梦魇空间了。

　　“不是他！”青袍道人摇了摇头，神色间露出一丝回忆之色，脸上还隐隐带有一些失望。

　　“敢问师尊，是何人要找弟子麻烦？”

　　“一个有机会脱离棋子身份成为棋手之人，然而如今他的野心有些太大了，想要掀翻棋盘做那棋局的主人，这，已经算是破坏规矩了，实力不够，偏偏还想要打破规矩，当真是自不量力！”

　　林夕看得出来，师尊所说那人，应该和师尊有些关系，似乎被师尊给予了厚望，但如今似乎做出了什么令师尊不满的事情，看得出来，师尊是有些动怒了。

　　“好了，你该离开了，至于那个不守规矩之人，自然会有人去处理，你不需要操心，不过接下来，你可能会遇到一些小麻烦，这就需要你自己来处理了，也算是对你的一番磨炼吧！”

　　青袍道人说完之后，便缓缓的闭上了眼睛，不再言语。


第505章 这一纪元，你就不要出来了！

　　“那弟子就先告退了！”

　　林夕当下也不再迟疑，躬身对着道人恭敬的行礼之后，身形一晃，便离开了这神秘的第四层宝塔。

　　随着林夕的离开，那青袍道人再次缓缓的睁开了双眼，眼眸中微微透露出一丝冷意，转头看向下方的一众弟子，将目光放在了其中一位一身白色长袍，有着一头白发的年轻男子身上。

　　“你知道该如何做吧？”

　　随着青袍道人的声音落下，原本那正在观看光幕，神情微微有些呆滞的白袍身影，眼神逐渐的明亮了起来，最后恭敬起身抱拳。

　　“请师尊赎罪，是弟子教徒无方，弟子会将此事处理妥当的！”

　　“可以，去吧！”

　　随着青袍道人的声音落下，众人的身影顿时消散一空，整个小世界再次恢复了平静之中，唯独那上空的巨大光幕，还在不断的闪烁着光芒，隐约间，有一颗颗巨大的金色光球不断的消散又诞生。

　　……

　　永恒圣界，混元塔最顶层的混沌宇宙空间中。

　　一身黑色长袍的赵无极，身躯微微一动，缭绕在他身周的混沌气流顿时消散一空，缓缓睁开眼睛，映入他眼眸中的，是一位白衣白发，浑身散发着一股无形杀气的年轻男子。

　　“弟子，见过师尊，师尊今日怎么有空来弟子这里？”见到来人的模样，赵无极心里咯噔一声，一股不好的预感在他的心里弥漫。

　　“闲来无事，来看看你的修炼情况，不错，已经修炼到了第八步后期了，看来这些年，你也很努力！”白衣男子声音平淡的夸赞了一句。

　　“谢师尊夸奖，弟子有信心在这一虚无纪元结束前踏入第九步，日后，弟子又可以跟随在师尊身后征战了！”听到师尊赞赏，赵无极微微有些激动，自己这位师尊，可是亿万年都难得开口夸赞人的。

　　“无极啊，在这里待得还习惯吗？”

　　“谢师尊关心，弟子很喜欢这里，有师尊留在这方混沌宇宙中的第九步超脱感悟，弟子的修炼速度要比在外界快了数倍不止！”

　　“喜欢就好，既然喜欢这里，那就在这方混沌宇宙中多待一些时日吧，这一纪元，你就不要出去了！”白衣男子淡淡的点了点头，随后转身，就要离开。

　　“师尊！师尊……这是何意？”赵无极大惊失色，连忙开口问道。

　　“什么意思，你应该清楚！若是再不安分，下次来这里的，就不是为师了！”白衣人冷哼一声，身影瞬间消失在了混沌中，没有丝毫的停留。

　　赵无极一脸的惊疑不定，脸上充满了畏惧之色，略微迟疑之后，神念瞬间透体而出，想要穿透这方混沌宇宙。

　　然而，令他心里骤然一紧的是，他那原本可以随时穿过这方混沌宇宙观察外界情形的神识，此时却被一股无形的大道规则所阻挡了，赵无极心里清楚，这是第九步超脱者特有的本源大道之力，第九步之下，无人可破！

　　脸色阴沉了下来的赵无极，身形瞬间冲天而起，顷刻间消失在了原地，似乎要离开这里，但片刻之后，神色阴沉到了极致的赵无极，有些颓然的再次回到了原来的位置。

　　“出不去了，用尽了所有的方法都出不去了，我被师尊给囚禁了？”

　　“为什么会这样？我为祖师拼过命，我为宗门流过血，师尊就这么轻而易举的剥夺了我这一纪元超脱的资格？”

　　有些颓废的坐在了混沌中，赵无极恨不得抽自己几个耳光，原本好好的超脱名额，就这样被自己给整没了。

　　“是我低估了第九步超脱者的可怕，没想到他们哪怕不在这一虚无宇宙中，也依然可以发现我的小动作！”

　　“罢了，说起来，还是我道心不够坚定，害怕被别人赶上，害怕超脱资格被别人抢走，这次师尊出面囚禁我一个纪元，已经算是很轻的惩罚了，既然这一纪元无法超脱了，那就积蓄实力，安心的等待下个纪元吧，以林夕师叔超脱两次都失败的经历，这一次，他未必能够成功，下个纪元，我说不定还有机会！”

　　虽然还有些不甘心，但赵无极也无可奈何，自己所做的事情既然已经被宗门所发现，仅仅只是囚禁一个虚无纪元，还能有命留下，已经算是师门看在他以前贡献的份上了，否则，这次师尊前来，恐怕就是直接清理门户了！

　　“该是我的，谁也抢不走，不是我的，争也争不来，这些年顺风顺水惯了，让我都快要忘记了宗门的威严了，这次事情，就当做是一次教训吧，只是，还是有些不甘心啊，唉……”

　　长叹了一口气，赵无极再次盘膝坐下，无尽的混沌之力彻底的将其包裹了起来，这是要闭关到下一个虚无纪元的节奏了。

　　……

　　此时的林夕，自然不清楚，一个对他抱有敌意的第八步大能被囚禁了，如今的他，心情畅快，念头通达，正一脸淡笑的看着眼前刚刚从镇北侯府中回来的林若。

　　“事情都处理妥善了？”

　　“恩，因果已了，日后不必再为此事而纠结了！”林若笑着点了点头。

　　林夕并没有询问事情的经过，听到林若说处理完此事之后，便满意的点了点头，“差不多了，咱们也该离开这里了，不知道遮天世界，如今什么样了。”

　　“等一下！”

　　林若出声喊道，随后面带笑意的道：“有一个本该死去之人，还没有死，临走之前，还是把这个恶心人的家伙处理了吧！”

　　只见林若抬手向着星空中一指，顿时间，一颗星球直接爆炸开来，无尽的爆炸之力，将那颗荒芜的星球直接炸成了灰尘，而其中一位隐藏在星球地心之中的年轻男子，也随着烟消云散，彻底的成为了过去。

　　“那是冠军杨安，本应该死在洪易的手中，没想到剧情竟然有了些微的改变，他竟然没有彻底的死去，反而逃到了天外星辰中躲藏了起来，我以为哥哥你会亲自出手击杀这个无耻之徒呢，没想到哥哥你竟然对此无动于衷！”

　　“哈哈，一个无关紧要的蝼蚁而已，你不说，我都快忘了还有这么一个人了！”

　　林夕哈哈一笑，搂着林若的纤细腰身，心念转动间，踏入了一条神秘的时空位面通道中，离开了这片他们生活了百年的世界。


第506章 遮天世界，黑暗动乱

　　遮天大世界，此时的宇宙中，正陷入有史以来最黑暗的时刻，轮回之主、光暗至尊、不死山石皇、神墟之主、弃天至尊，这五大禁地的至尊此刻齐出，祸乱天下，五人血洗宇宙。

　　此外，还要加上一个大成霸体，他一样的可怕，可与古代至尊叫板，抬手间可覆灭一颗古星上的所有生灵，血溅苍天。

　　这是一场前所未有的大动乱，六大至尊在巡猎，为了吸收生命之能延缓衰老，他们横扫整个宇宙，根本就没有敌手。

　　号称史上最可怕的动乱波及了全宇宙，所有古地都无法逃过，这些至尊曾统驭宇宙，足迹遍及八荒，没有他们不知的坐标。

　　根本就没有人可以阻挡他们的脚步，宇宙颤栗，万灵哭泣，哪怕是被无数圣灵所寄予厚望的圣体叶凡，虽然有着大圣的实力，更是手持神秘大锤，但也仅仅只是护住了北斗星域的帝葬星，宇宙中的其他生命古星，他也无能为力，无法赶去救援。

　　“没有了希望，从此就是黑暗，一个新的纪元开启了，再也看不到光明……”一位老大圣逃亡，进入了宇宙边荒。

　　可惜，还是难逃一死，至尊出手，天下无抗手，神墟之主隔着一片星空，遥遥一指点出，他与数十位逃到这里的圣人当场全部爆碎，当即就化成了血雾，庞大的生命精气被吞食了个干净。

　　“轰！”

　　另一片星域中，一位手持战枪，浑身都在发光的准帝逃亡，撕裂虚空，远避他域。

　　可惜，还是不行！

　　被大成霸体所发现，一巴掌将其拍死，海量的生命物质被老霸王一口吸入口中！

　　“世人辱我，骂我，易位相处，你们又能如何，会怎样做？我想举世皆是大成霸体，都会如我吧！”

　　他冷漠的开口，神色说不出的残酷，高大的躯体如一座黑色大山般，压的人透不过气来，一步迈出，去血洗下一颗古星。

　　全宇宙都失去了曙光，人们几乎彻底的绝望，还有什么人可以改变万灵悲惨结局的可能？

　　“虚空大帝啊，您的子民怀念您在世的日子啊，若您还在，这些杂碎，又怎能出世？”

　　“无始大帝啊，您还在世吗？您睁眼看看吧，您当初打遍九天十地无敌手，求求您救救我们吧，救救我们吧！”

　　一道道生灵的祈求呐喊声，响彻整个宇宙，然而，传来的一个个消息，却令他们更加的绝望。

　　“羽化主星破了，十不存一，死的人太多了……”

　　“明蓝主星被血洗，诸圣全灭！”

　　……

　　一则则消息传来，而今还活着的强者已经麻木，谁也不知道何时就会轮到他们，浩瀚宇宙星空，也不知道有多少古地成为流血的坟墓。

　　至尊灭世，无人可挡，上去只能死，连最初一代的大成圣体都殒落了，绝了人们心头最后的一丝希望！

　　“弃天至尊杀进星空古路深处了！”

　　没有什么可以挡住他们的脚步，这像是几头洪荒猛兽在人世间横行，无情的猎杀，一头就足以血杀人世间所有强者。

　　“破了，天鬼族的古路被击断，还没有离去的人死了个干净！”

　　“人族古路遭创，满城尽是死尸，但凡没有撤离的人都成为了亡魂！”

　　……

　　这个世间被绝望与恐惧的气氛所淹没，见不到一丝的曙光，杀戮在继续，不曾停息，人们不知道几位至尊到底还需要吞食多少生灵。

　　“世间无帝，才让你们这些冷血之徒猖狂至今，大帝在世时，你们可曾敢出来露头？”一位不断逃亡的圣人，在被轮回之主击杀前，不甘的怒吼一声。

　　“那又如何，随便你们骂，只要能活下去，让你们骂几句又何妨？”轮回之主不在乎的冷哼一声，随后一指灭杀了眼前的圣人。

　　“可惜啊，当初听到消息说帝葬星有仙人存在，可惜根本就没有寻找到一丝踪迹，否则，仙人若是还在，一根手指头就可以将你们彻底的灭杀！”一位被逼到了绝境的圣人王，带着不甘之色，向着对面的不死山石皇自爆而去，可惜，那自爆之力，根本无法给对方造成任何的伤害。

　　黑暗降临，到处都是哀嚎之声，一道道的痛苦声响起，到处都是祈祷的声音，似乎除了祈祷之外，宇宙中的生灵，已经别无他法了。

　　“众生的力量，这也许是唯一的希望了，虚空大帝已死，无法护佑众生了，但是我们自己的念也许可与至尊清算。”

　　这是几位老大圣提出的办法，是翻阅无尽古籍寻出一种说法。

　　“没错，圣体叶凡的师尊据说乃是仙人，只是有事返回了仙界，若是我们能凝聚众生的信念，以大愿力祈祷，或许他能听得见我们的呼唤！”

　　“没有其他的办法了，如今的大帝都已经逝去了，也唯有那永生不死的仙人，才有拯救我们的可能，这，是我们最后的希望了！”

　　几位衰老的大圣，互相点头之后，用大念力嘶吼，让众生跟随他们一起祈祷。

　　“至高无上的无涯仙尊啊，求求您大发慈悲，下界来救救我们吧！”

　　随着这些老大圣们的祈祷声响起，一些还有生灵存在的古星，接连不断的响起了祈祷声，原本黑暗一片，到处充满了哀嚎声的宇宙，逐渐的被一股无形的信念所弥漫，祈祷声此起彼伏，响彻整个宇宙。

　　“用众生的念力与我们清算，太弱了！众生又如何？根本不够看，也许只是在成帝时、或者在成仙路上，于这些关键时刻才能对我们有影响，平日你们算的了什么？众生的意志就是站在世界最绝巅的人用来践踏的！”

　　光暗至尊无情的冷笑，他一指点出，缠绕过来的一些说不清道不明的气机直接就炸开了，无法加身。

　　相对应的，一颗古星上许多人眉心炸开，鲜血淋淋，出现一个可怕的洞，全都倒在了血泊中，大圣亦是如此！

　　但越是如此，祈祷的声音就越发的响亮起来，不知不觉间，众生已经陷入了一种癫狂的状态中，一些修为达到圣人之上的强者，脑海中竟然不由自主的出现了一幅画面，画面中，一位白发黑衣的男子，缓缓的睁开了眼睛，在向着他们所在的世界看了过来。


第507章 仙人降临，黑暗终结

　　“不好，我感觉有些不对劲啊！”轮回之主眉头微微皱起，不知为何，随着宇宙中的祈祷声不断的响起，他心里竟然有些发慌的感觉。

　　“我也感觉似乎要有不好的事情发生了，不能再让他们祈祷下去了，赶紧将他们灭杀，我怕时间久了，真的会引来什么不可揣测的存在！”石皇也冷声道。

　　“那就加快速度吧，先灭杀容易灭杀的古星，一些防御力强的星球，先不要管！”大成霸体大喝道。

　　“哈哈，怕了，他们怕了，都加把劲，我能感觉到，似乎有仙人已经开始关注我们了！”一颗生命古星上，有一位大圣神色癫狂的怒吼道。

　　“我也感觉到了，似乎，仙人快要降临了，大家不要放弃，我们还有希望，还有未来！”

　　轰！

　　一声爆响，刚刚喊话的大圣，连同他所在的古星，瞬间爆裂开来，轮回之主冷笑一声，“别人有没有未来我不清楚，但可以肯定的是，你们，已经没有未来了！”

　　轰轰轰！

　　接连几道爆炸声从遥远的星空中炸响，其他几位至尊也相继出手，一连崩灭了几颗生命古星。

　　然而，随着他们的大肆屠杀，不仅没有使得祈祷的声音减小，反而使得祈祷声越发的响亮起来，随着祈祷声的越发响亮，突然间，一道又一道最为璀璨的仙光飞出，让黑暗与冰冷的宇宙在这一刻一片通明，光芒璀璨。

　　这像是开启了一个新纪元，照耀过去、现在、未来，贯通了古今未来！

　　“嗤啦！”

　　一条横跨大半个星域的恐怖裂缝陡然间在冰冷的宇宙中出现，无尽的仙光闪烁，穿越了层层的空间，哪怕是隔着无尽的光年，依然使得宇宙中还残存下来的生灵，清晰的看到了那从裂缝中走出的两位仙人。

　　一男一女，男的黑衣白发，浑身仙气弥漫，无风自动的长袍上，一股股沧桑的气息散发开来，瞬间浸染了整个宇宙星空。

　　女子一身月白色连衣裙，风华绝代的脸庞上，微微带着一丝怒色，这里，是她生活了二十多万年的家乡，虽然她感情淡漠，对于家乡并不是很关心，但如今看到被异族大肆屠戮，依然使得她心里涌现出了一股怒气。

　　仙人临世，天地震动，这次两人没有收敛自身的气息，那两股大罗金仙巅峰的气息，顿时使得整个宇宙都微微颤动起来，不时有真龙真凤的虚影在宇宙星空中畅游，似乎在欢迎上仙的降临。

　　“你们，胆子不小嘛！”林夕冷哼一声，他来这里，是为了和林若举行婚礼，但如今血流成河，整个宇宙都陷入了黑暗死亡之中，在这种氛围之下，还如何举行婚礼？

　　六位造成黑暗动乱的禁区之主，虽然惊慌，但却并没有一人离开，一个个神色间充满了贪婪之色，对于想要成仙已经癫狂了的他们来说，如今成仙的契机就在眼前，哪怕是死，也要拼一把。

　　“感受到了吗？好精纯的仙气，我在他们身上，感受到了无尽的生机，只要能将他们吞噬，我们绝对有机会一举成仙！”轮回之主一脸的贪婪之色。

　　“仙人有多强我不知道，但他们身上的仙气却做不了假，不成仙早晚都得死，如今有这等机缘，说什么也得拼一把！”长生天尊也是点头赞同道。

　　其他几位至尊，也是一脸的认同之色，一个个气势不断的提升，心里打定了主意，只要几人的实力与那两位仙人相差不大，那就直接极尽升华，以最佳的状态，迎战仙人，夺取成仙契机！

　　心情有些不爽的林夕，在打量了一番宇宙中的情形之后，根本没有与这几位至尊交谈的意思，直接袖袍一挥，一条横贯宇宙的时间长河，浩浩荡荡的从未知的虚空中汹涌而来，直接将几位至尊所淹没，长河涌动过后，几位至尊的身躯直接化为了灰烬消散一空，没有任何痕迹留下。

　　对于这些寿元枯竭的残废至尊来说，最恐怖的事情，莫过于时间流逝了，被时间长河那一息数百万年的冲刷过后，还能留下一些灰烬，已经算是运气不错了！

　　宇宙中残存下来的生灵，已经集体禁声了，他们知道仙人实力强大，也知道只要仙人降临，那些至尊多半不会是仙人的对手，但从来没有想到过仙人的实力竟然恐怖如斯，挥手间，六位至尊灰飞烟灭，没有任何抵抗之力。

　　这真的是仙人吗？而不是那高高在上的天道化身？

　　他们从来没想过，屠戮了大半个宇宙的黑暗动乱，竟然如此轻而易举的就被平定了，简单的，就如同一场梦境一般。

　　足足沉寂了半个时辰之后，宇宙中才有欢呼声响起，直至此刻，人们才从那仙人的恐怖仙威中回过神来。

　　“结束了，终于过去了，血与泪的黑暗终结了！”

　　“大劫结束，我们还活着！”

　　“谢无涯仙尊，降临下界救我等于水火之中！”

　　“谢无涯仙尊！”

　　“谢无涯仙尊！”

　　各地都传来欢呼声，拜谢声，响彻云霄，庆祝挺过了这个末世，拜谢无涯仙尊，将黑暗动乱的根源平定，每一个人都激动到了极点，能够活下来真的不容易。

　　人们尽情的宣泄，用力的嘶吼，用以表达自己的心情。

　　而到了最后，当欢呼与激动结束，人们逐渐静下来后，悲与凄的气氛弥漫，渐渐的传来哭泣声。

　　“呜呜……”

　　“孩子，你在哪里啊，回来看看娘吧。”一个白发苍苍的老妪哭的撕心裂肺，浑身是血，跌坐在地上，神色间充满了孤苦与无助。

　　“父亲，你不要死，求求你了，一定要活下来啊。”一个柔弱的少女用力摇动一具躯体，可是那个汉子口中只有血在流，眸光暗淡，身体逐渐的冰冷下来。

　　这些只是人间惨剧的缩影，到处都是死亡与无助，不是一个星域如此，而是遍及到了大片的宇宙，凄风血雨，愁云惨淡。

　　林若叹了一口气，这里毕竟算是她的故乡，面对这种地狱般的惨状，不知为何，她又想起了年幼时，自己看到哥哥的尸体时那种绝望无助的感觉。


第508章 误入永生大世界的莫渊

　　在林若望着那满目疮痍的黑暗宇宙叹气时，在另一个世界，一位强大的存在，从永恒圣界降临了。

　　永生大世界，丹界之中，此时正有数位堪比第五步的天君级高手聚集在一起，看着前方一座宏伟不朽的神秘宫殿，似乎在商量着什么。

　　“那方寒虽然晋升为了天君，但毕竟是一个人，我们只要真正配合，还是能够杀死他！”

　　“没错，既然已经结下了死仇，今日无论如何也要将他斩杀，否则，以他那阴狠狡诈的性格，日后我们绝对会被他给一一灭杀！”

　　四大天君，简单的商量片刻之后，就决定联手攻击敌人，而就在他们准备出手之时，其中一位天君，扭头看向后方的虚空中，冷声喝道，“是谁？出来！”

　　随着声音的落下，虚空顿时一阵扭曲，一位身穿金色长袍，有着一张儒雅帅气脸庞的中年男子，缓缓的从空中出现，神色淡然的打量着眼前的四大天君。

　　“在下战王天君牧野荒，阁下很是面生，不知如何称呼？”其中一位浑身充满了战意的大汉，率先开口道。

　　“在下龙渊天君莫渊，偶然路过此地，听到有打斗声，因此特来看看，没有什么恶意，你们不必紧张！”

　　这中年儒雅男子，自然是从永恒圣界下界而来的莫渊，只是此时的莫渊，虽然脸上神色淡然，但心里的震撼之情已经到了难以附加的地步。

　　“他妹的，不是说下界没有多少强者吗？我这才刚下来，结果就遇到了四个第五步的强者，而且不远处的那座神秘宫殿中，似乎还有一位第五步巅峰修为的存在，这里真的是下界？”

　　原本意气风发的莫渊，此时心里已经开始打退堂鼓了，“这才刚刚下界，就遇到了一群恐怖的存在，根据刚才那些家伙所说，在这天君之上，似乎还有仙王的存在，那可是堪比第六步的大能，以我此时最多只能发挥出第五步巅峰的实力，若是遇到了，绝对有死无生，这个世界太可怕了，我还是赶紧离开此界吧！”

　　然而，还不等他退走，对面那四位天君，已经团团将他包围了起来，一股股无形的气息瞬间镇封了这片天地，使得莫渊想要离开的想法彻底的落空。

　　“诸位是何意？”从来没有与强者交过手的莫渊，心里已经开始发怂了。

　　“没什么意思，阁下既然来了，不如与我们一起，灭杀那阴狠毒辣的方寒如何？”战王天君牧野荒冷声笑道。

　　“我与那人无冤无仇，这……”

　　还不等莫渊将话说完，那牧野荒气势顿时再次暴涨，一副随时出手的模样，其他几人见状，也是不断的向着莫渊逼近，似乎只要他敢说出半个不字，几人就会合力先灭杀了他这个不稳定因素。

　　“哈哈，我跟几位一见如故，既然那方寒阴狠毒辣罪大恶极，我等自然要同心协力一举除掉这个祸害，只是战后这战利品该如何分配？”莫渊心里一边思索着脱身之策，一边假意附和道。

　　“战利品自然是我等五人评分！”

　　“可以！”莫渊点了点头，说实话，那座浩瀚的神秘宫殿，他也有些眼热，要是在离开前，能顺手牵羊捞一笔，也算没白来这个世界。

　　而与此同时，一位身材高大的年轻人从远处飞来，在飞行途中，取出了一枚符箓，直接吞了下去，之后，一股磅礴的力量，直接在这年轻人的体内爆发开来，瞬间达到了天君的实力。

　　“算我一个！”

　　这年轻人飞到几人的身前，看向不远处的神秘宫殿，冷声道，“我叫华天都，与那方寒乃是死敌，今天，无论如何都要将他留在这里，否则日后后患无穷！”

　　众人点了点头，不再言语，六大第五步级别的强者，直接展开了攻击，一道道撕裂了空间破灭了星空的无上仙术，被六人施展出来，轰击在了那神秘的宫殿之上。

　　然而，那大殿只是微微晃动了一番，一道道的鸿蒙之气从其上散发开来，将众人的攻击吞噬一空，并没有受到什么伤害。

　　“不愧是仙王才能拥有的至宝，这鸿蒙殿防御力果然强悍，但操控这等至宝，所要消耗的能量也不少，诸位加把劲，今天，就算是耗也要将他耗死！”

　　然而，话音才刚落下，只见一尊血红色的棺材陡然间从那鸿蒙殿中飞出，还不等众人反应过来，瞬间将其中一位天君给裹了进去，随后刹那间消失不见。

　　“那是天葬之棺，连仙王都可以葬在里面，大家都小心点！”

　　其中一位浑身长着巨大翅膀的天君连忙提醒众人，然而，就在这时，命运长河滔滔而来，一柄透明的长刀瞬间从长河中飞出，斩出一抹璀璨的刀光。

　　命运之刀毫无迟滞的从那拥有羽翼的天君头颅上斩过，刹那间，这位天君的脖子上出现了一道淡淡的血痕，随后，整个脑袋飞了出去，脱离身躯，被那名为方寒的年轻人一招削了脑袋。

　　“该死！我的脑袋，我的头。”

　　这天君的头颅虽然被斩了下来，但是仍旧不死，一尊天君，几乎是永恒不磨，亿万劫数都不会死亡。

　　然而，那名为方寒的年轻人，却冷眼看着这一切，张口一吸，直接将那头颅吸入了腹中，晶体神国开始旋转，熊熊真火燃烧，那头颅一下就化为了惊天元气，彻底被炼化。

　　“我的妈呀，世上怎么会有这么凶残之人，此人根本不是同境界可以力敌的存在！”

　　“走！速速的走！”莫渊看到了这一幕，大惊失色，终于知道，他所要对付的人究竟有多么恐怖了，与那战王天君牧野荒对望一眼，突然向丹界外面跃去，就要逃走。

　　但是，两人刚刚飞跃起来，方寒就跨越万古，来到两人的面前。

　　轰！一拳击出，战王天君的身体直接炸裂。

　　听到战王天君身体炸裂的声音，莫渊浑身一颤，更加不要命的向着丹界之外飞去，只要离开这片被无形法则所干扰的世界，他就可以直接施展大挪移逃离了。


第509章 逃入封天世界的莫渊

　　趁着方寒击杀战王天君的时间，莫渊已经来到了丹界的出口，只要离开这里，他就可以逃出生天了。

　　眼见莫渊想要逃离，方寒冷漠的看了他一眼，浑身气势瞬间暴涨了几倍，随后一拳向前轰出。

　　“三十三天造化神拳！”

　　轰！

　　整个丹界的力量都被集中了起来，在那巨大的金色拳影中，似乎有三十三个永恒的神国，瞬间碾压在了莫渊的身上。

　　“嘭！”

　　莫渊的下半截身子瞬间被碾碎一空，但趁着这股巨力的推动，仅余下的半截身子，刹那间脱离了此地，离开了丹界，之后不断的施展瞬移神通，消失在了未知的空间之中。

　　方寒一步迈出，来到丹界的出口，发现那神秘的天君已经消失了，眉头不由得微微皱了皱，“仙王级别的肉身，但却只能发挥出天君级别的战斗力，此人不是神魂受过重创，就是夺舍的肉身，倒也不足为虑！”

　　冷漠的看了一眼莫渊消失的方向，方寒再次返回了丹界之中，剩余的几位天君，他不准备再留下任何一个活口！

　　……

　　一处枯寂的星空深处，拖着残躯逃到了这里的莫渊，双手有些颤抖的紧握着一枚黑色的令牌，苍白的嘴唇不断的打着哆嗦。

　　“这个世界不能再待下去了，太恐怖了，那方寒还只是第五步的天君，还不是第六步的仙王，竟然能将我第六步的神体轰碎，若是遇到真正的仙王，我岂不是一点活路也没有？”

　　一道道的大道法则之力在他身上不断的涌动，几个呼吸后，神体修复完好的莫渊，苍白的脸庞紧紧的盯着手中的黑色令牌，直至被令牌上那黝黑色的光芒弄得有些头晕目眩之时，一条丈许长的时空位面裂缝陡然间出现在星空中。

　　虽然不知道这条通道是联通向哪个世界，但莫渊已经顾不得那么多了，不论如何，他也要离开这个令他感到心悸的世界，在这里，他有种随时会陨落的危机感。

　　直至进入那条时空错乱的通道，莫渊心里才多少安稳了一些，在通道中走了不知道多久，在他感觉快要被无尽的孤独所吞噬时，一道道的光芒出现在了他的眼前。

　　顾不得这个世界是否安全的莫渊，直接一头冲了出去，望着周围那被苍茫雾气所弥漫的星空，神识小心翼翼的探出，当没有发现什么危险之后，他的胆子也逐渐的大了起来，神识探索的面积不断的扩张，直至将整片宇宙都探索了一遍。

　　“哈哈，还是这里好，别说第五步了，连第四步强者也就那么一两个，以后这里，就是我莫渊的大本营了！”

　　莫渊此时心情很畅快，终于找到了一个可以安稳修炼的世界了，虽然他此时已经拥有了第五步巅峰的实力，但他毕竟是夺舍得来的，心境方面根本无法跟上，因此他准备好好的在这里磨炼一番心境，不求能彻底的掌控这具神体的全部实力，但最起码也要保证，在与敌人战斗时，不会因为心境不足而走火入魔。

　　“咦？”突然间，莫渊将目光转向了苍茫星空中，一处由山海汇聚而成的世界。

　　“没想到，在这里，竟然还有如此至宝，只要我稍加祭炼，绝对可以将它的威能提升到巅峰先天至宝的层次，正好如今缺少一件适合我现在状态的武器，如此，就是它了！”

　　只见莫渊一口气吐出，星空都在颤抖，无尽的苍茫雾气消散，瞬间穿透了山海界外的防御光芒，轰入了山海界的天地之中。

　　无数生存在山海界内的修士，顿时被这股浩瀚的力量震的口吐鲜血，无数没有修为的凡人，直接在这股震动中，灰飞烟灭了。

　　“山海界修，永在山海界守护中，一切外力，不可碎灭！”

　　“请山海至宝灭杀一切入侵之修！”

　　“请老祖至宝，出手！”

　　明白有大敌入侵，山海界的修士们一个个发出怒吼声，几乎在他们怒吼声响起之时，山海界内，九山九海齐齐轰鸣，化作了漫天的光芒，向着莫渊轰杀而去。

　　“哈哈，一个没有人操控的先天至宝，还奈何不了我莫渊！”

　　莫渊心里异常的畅快，之前在永恒圣界，哪怕是夺舍了这具身体，他也不敢肆意妄为，生怕被强者发现而遭到追杀，之后下界，原以为会是一番摧枯拉朽的横扫，结果刚一冒头，就差点被一位凶残之人给活活打死，如今在这里，终于到了他可以扬眉吐气的时候了。

　　向着漫天席卷而来的光芒轻轻一指，立刻那些山海之光，全部一颤，轰然崩溃，化作无数光点，消散在了天地中。

　　这一幕，让山海修士，全部心神一颤，呆在了那里，被他们依为靠山的老祖至宝，竟然奈何不了入侵的敌人。

　　“既然奈何不了我，那就乖乖的做我莫渊的法宝吧！”

　　只见莫渊随手一挥，无形的崩灭之力弥漫开来，顷刻间，这山海界之上的一层层禁制光芒不断的被崩灭，在这一刻，山海界的星空，出现在了他的眼前。

　　“世界不大，但这构造世界的材质以及手法，很特别，我竟然一时间看不透，不过也好，越是如此，越是说明此物的不凡，等日后我祭炼一番，此宝就是我纵横诸天万界的本命至宝了！”

　　一脸喜色的莫渊，抬手一招，就要将山海界收起来。

　　然而，令他感到吃惊的是，那在他看来毫无反抗之力的山海至宝，竟然岿然不动，没有任何的反应。

　　“奇怪！”

　　莫渊心里有些诧异，随后再次抬起手来，准备直接将那山海界收入体内，然而这次，还是没有成功，在他的眼前，不知何时竟然出现了一位浑身散发着沧桑气息的白袍年轻人，若是林夕在这里，自然一眼就能看出，他就是我欲封天世界的主角，孟浩。

　　“你，不是此界之人！”孟浩神色淡漠的看了一眼莫渊，声音古井不波的传开。

　　“道友好眼力，我确实不是此界之人！”

　　发现来人也是第五步，莫渊心里稍微放松了一些，还好，在他的实力应付范围之内，总不可能，此人的实力也如同上个世界的方寒一般凶残吧？


第510章 林夕大婚！

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳拳到肉的声音响起，此时的莫渊，浑身鲜血淋漓，犹如皮球一般，在空中来回的被孟浩拍打着。

　　“道友，误会，一起都是误会，我以为那是无主之物！”

　　“哥，我错了，哥，别打了！”

　　“哥，你打了这么久了，应该也看出来了，论战斗力，我不如你，但我的防御力，那可是第六步的程度，你打不死我的！哎吆！”

　　……

　　“啊，我快要疯了，你个变态，已经足足殴打了我十年了，你究竟要打到什么时候才肯罢手？”

　　“孟某准备离开这苍茫宇宙，到外面更大的宇宙中去看看，你若是愿意对着大道发誓，供我驱使万年，此事就此了结！”

　　“万年驱使？太久了，少一点！”

　　嘭嘭嘭……

　　“哥，你真是我哥，我发誓，你别打了，我发誓还不行吗！”

　　莫渊一脸的猪头样，一把鼻涕一把泪的发完誓，此时的他，恨不得返回永恒圣界，将曾经说过下界实力弱成渣的那些王八蛋全都掐死，我去你妈了隔壁的，这还算弱？

　　第一个世界遇到了方寒差点把他打死，到了这个世界，更是遇到了个处处克制他的混蛋，那一式封天禁制，将他搞的一点脾气都没有，如今自己更是成为了对方的奴仆，怎一个苦逼能形容的了？

　　……

　　遮天世界，林若看着那充满了黑暗与悲惨的宇宙，再次叹了一口气。

　　“哥哥，帮帮他们吧！”她擅长战斗，但却不擅长救人，红尘仙，是以战斗力强悍出名的仙人，但在其他方面，却不如林夕这位正统的大罗金仙。

　　林夕点了点头，这是林若第一次请求他的帮助，他自然要将此事办好，经过上次的百年平凡生活，自己这位妹妹，已经渐渐的开始有了一些人味。

　　抬手一指向着星空中点出，阴阳剑道所包含的生死法则发动，顿时间，整个宇宙中飘散着黑白相间的雨滴，雨滴飘飘洒洒间，在无数幸存生灵的抬头注视中，落在了一颗颗还没有被毁灭的生命古星之上。

　　白色雨滴修复肉身，黑色雨滴重聚魂魄，在漫天的雨水中，无数死去的生灵，他们的魂魄被重新凝聚出来，再次融入到了肉身之中。

　　“爹爹，爹爹，太好了，您醒了，我是妞妞啊，我是你的女儿妞妞！”

　　“儿啊，你快起来，让娘好好看看你，我的儿啊！”

　　“夫君，夫君你醒了！太好了，咱们一家三口又可以在一起了！”

　　……

　　在一阵阵的欢呼声，爆头痛哭声中，林夕与林若两人，漫步在宇宙星空中，每当走到一个已经被破灭了的古星区域，林夕都会倒转时光，将整颗生命古星从时光长河中捞出来，仅仅一小会功夫，两人便已经恢复了数十颗生命古星。

　　时间一点点流逝，宇宙中无数的生灵，一脸狂热的看着林夕两人的行走轨迹，一个个的好消息传遍宇宙星空。

　　“羽化主星被恢复了，上面的生灵也都恢复如初！”

　　“紫薇主星也被复原了，丝毫不损！”

　　“人族古路也已恢复如初，仙人的手段，实在是太匪夷莫测了！”

　　……

　　在无数生灵的关注之中，一颗颗之前在黑暗动乱中被打爆的恒星，最终也被林夕两人复原之后，整个宇宙再次恢复到了黑暗动乱前的模样，光明璀璨，生机旺盛，一片欣欣向荣的模样。

　　当然，唯一有所不同的是，那几位发动了黑暗动乱的至尊，是再也没有复活的机会了，林夕直接在时间长河中，将他们的身影给抹去了。

　　在无数生灵感恩戴德的膜拜中，林夕傲然的宣布了三日之后，北斗星域，他将与林若举行婚礼的消息。

　　这消息一出，整个宇宙顿时震动，仙尊大婚，乃是整个宇宙中最重要的事情，一些有实力能够横跨星空的强者，已经开始邀请好友，购置贺礼，准备前往北斗星域，参加仙尊的婚礼。

　　能参加两位仙人的婚礼，这等荣耀的事情，可是开天辟地以来，从未有过的事情。

　　一些实力不够，无法横渡星空的修士，只得一脸羡慕的看着一个个强者横跨星空而去，他们唯一能做的，就是在各地建立了无涯仙尊的神像，每天为仙尊祈福，感谢仙尊给他们带来了新生与希望。

　　……

　　三日之后，帝葬星，东荒南域的荒古禁地中，此时早已没有了那令人恐怖的时光流逝波动，如今在这片山脉中，被建造出了一片片的宫殿，这几日时间，不需要林夕怎么吩咐，叶凡等人早就带着各大圣地的强者们，将这里打造成了一片仙宫般的存在。

　　青山嶙嶙，碧水荡漾，瑞气氤氲，霞光蔓延，座座悬浮小岛飘于空中，仙山林立，树木郁郁苍翠，万间宫殿楼台，琼楼玉宇遍布山脉各处，奇花异草玲珑有致散布其中，端是一派仙家气象。

　　对于帝葬星上的强者来说，可谓是近水楼台先得月，早已备好了贺礼，在叶凡等人的安排下，分布在了各个宫殿中坐下，等待着婚礼的正式开始。

　　整个荒古禁地，不时有大圣、准帝级别的强者横跨星空而来，对于这等级别的存在，叶凡等人在接待了一番之后，将他们安排在了浮空小岛的宫殿之上，那里，是圣人级别之上的强者才有资格前去的地方。

　　在叶凡的估算中，光是酒席，就得摆置最少十万桌，光是圣人都不能尽数数过来，到的高人实在太多了，从北斗到域外，种族数之不尽，强者如林，还好，慑于仙人的威慑，到场的宾客都很是老实，在叶凡等人安排好了座位后，一个个个安稳的做好，没有引起什么骚乱，倒是令叶凡等人轻松了许多。

　　此时荒古禁地的各个宫殿之中一片热闹，充满了喜庆，不时有炮竹绽放，各种神乐奏起，亦有凌波仙子般的少女横空献舞，也有青鸾、闪电凰鸟等祥禽飞舞，白色云雾缭绕，成片的宫阙悬在高天上，仿佛来到了天界。

　　中午时分，天空中突然飘来了一道道的祥云，瑞气千条，彩虹笼罩了整片天空，无数的金莲在空中不时的飘荡着，天降祥瑞，地涌金莲，这是此界的天道意志，在为这对新人贺喜。

　　在漫天彩云之中，林夕与林若两人脚踏七彩祥云从天而降，伴随着一道道的仙乐，来到了最顶端岛屿之上的宫殿中。

　　今日的林夕，身穿新郎服，胸口带着大红花，虽然看起来有些刺眼，但不得不说，整个人看起来喜庆了许多，也年轻了许多。

　　至于林若，一身大红色的新娘服饰，倒是没有带什么红头巾，只是那高高盘起的长发，让她整个人显得越发的高贵典雅起来，原本清冷淡漠的气质，倒是感受不到了。

　　“拜见仙尊！”

　　能来此参加林夕婚礼的，无一不是强者，在林夕两人刚一出现之时，便被众人所发现，一个个站起身来，恭敬的向着上方行礼。

　　“诸位都不必拘谨，今日是我林夕与妻子林若的婚礼，首先，要感谢大家能相隔亿万里赶来！”林夕脸带笑意的开口道。

　　“仙尊客气了，若非有仙尊降世拯救我等，此时整个宇宙恐怕都已经陷入永恒的黑暗中了，相比仙尊做出的贡献，我等多赶些路，根本不值一提！”有准帝级别的强者，连忙起身道。

　　“哈哈，都坐下吧，今日举行婚礼，也没有过多的形式，只是为了大家能坐在一起聚一聚，经历了黑暗动乱，我想诸位心中对于生命的理解都有了更进一步的提升，借着这次机会，大家在酒桌之上可以多聊聊心得，最好能再多出几位大帝！”

　　“来，让我们共饮此杯，祝各位万古长存！”

　　“祝万古长存！”

　　随着林夕端起酒杯，众人的手中不知何时也多出了一杯酒，在林夕的点头示意下，众人异口同声的附和道，随后一饮而尽，俱都露出畅快的神色。


第511章 洞房花烛

　　整场喜宴气氛热烈，一片祥和，众人将酒水一杯又一杯的饮下，让整个婚礼始终维持着一种高热度。

　　一些孩童跑来跑去，当作了最为喜庆的节日，小囡囡很活泼，哪怕过去了无数年，依然是一副小孩子模样，与一些同龄身高的孩子又跳又闹，在人群中钻来钻去，红扑扑的小脸上写满了开心的笑容。

　　林夕夫妻二人，坐在最高处的宫殿中，与叶凡等人一桌，边喝酒便聊天，气氛显得很是热烈。

　　“老师，这些年，你们都去哪了？是不是去仙界了？”叶凡跟林夕碰了一杯之后问道。

　　“倒是没去仙界，去了几个其他的宇宙位面，了结了一番因果，没想到回来正好碰上了黑暗动乱。”林夕随意的说了一句。

　　“这样啊，真希望我也能修炼到老师的境界，可以带着紫月去其他的宇宙看看。”叶凡有些羡慕的看了身旁的姬紫月一眼。

　　“那个仙尊，您那胸口的大红花是谁给带的？好有喜感啊。”大黑狗人立而起，它似乎有些喝多了，开起了林夕的玩笑。

　　林夕倒是不以为意的笑了笑，“是叶凡这小子，他说带朵大红花喜庆，我就照办了，毕竟他已经结过一次婚了，这方面比我有经验！”

　　众人哈哈大笑，看得出来，仙尊大人今日心情很好，竟然难得的开启了叶凡的玩笑。

　　“不过还别说，带上这朵花，我感觉整个人都年轻了许多，你们师母也觉得好看，今天这花我是不准备摘下来了！”林夕笑着看了一眼叶凡夫妻二人。

　　“老师喜欢就好，我还以为老师会不满意呢，可惜，最重要的拜天地一环是没法举行了！”叶凡有些遗憾，少了这一环，他感觉自己的存在感少了好多。

　　“哈哈，叶凡，你想什么呢？仙尊大人是何等的存在，你觉得这方天地值得他拜吗？”作为最早和林夕有过接触的圣皇子，那只浑身有着金色毛发的猴子，大笑着开口道。

　　“这倒也是，老师的境界确实到了我们难以揣摩的地步，这天地确实不值得老师拜。”叶凡点了点头，表示认同。

　　这次喜宴，在觥筹交错间到了尾声，喝多了的大黑狗，端着酒杯，醉醺醺的前往一个个宫殿中，拉着不少认识的人拼酒。

　　“你还记得我吗？我可还记得你啊，当初本来想收你为人宠的，不过你小子跑的太快了，来，这次不准跑，陪我干了这杯！”

　　“你，对就是你，我看你骨骼惊奇，是个修炼的好材料，不如拜我为师如何，我黑皇教导徒弟的水平大家有目共睹，绝对能把你培养成大帝！”

　　“吆，这不是姚曦仙子吗？可惜了，当初本来想撮合你和叶凡的，你俩要是在一起了，到时生个先天圣体道胎出来，绝对能培养成大帝啊！”

　　……

　　这醉醺醺的大黑狗，端着酒杯到处跟人喝酒，哪怕狗嘴里吐不出象牙，但众人也不敢拂了它的意，毕竟是能坐在仙尊大人酒桌上喝酒的存在，众人确实是不敢得罪它。

　　只是经此一事，哪怕是一些其他星域不认识黑皇的强者，对于它的事迹也多少有了一个大概的了解，从此之后，在宇宙各个生命古星中，“防段德，防大黑狗！”的警言传了个遍。

　　直至天色黑暗下来，这场喜宴才终于结束，在林夕的吩咐下，叶凡带人将一个个精美的礼盒发放到了每一个来宾手中，作为老师对于众人的回礼。

　　“诸位，这回礼可一定要收好了啊，这里面是生命元果，可以延寿万年，乃是仙果，可不要弄丢了！”

　　将回礼一一发放完之后，叶凡高声的解释了一句，随后又出声建议道，“为了避免意外的事情发生，我建议诸位还是在离开此地之前先将果子吃掉！”

　　听到叶凡如此一说，一些修为在众人中较弱的强者，顿时有些警惕的看了一眼周围的其他人，但想到这里是仙尊的地盘之后，倒也放松了下来，在仙尊的领地，何人敢出手抢夺？

　　果然，场面很时和谐，没有谁不长脑子的在这里惹事，除了几位自认为实力强悍的准帝之外，大部分的强者都是直接将仙果吞食。

　　虽然还不清楚身体究竟发生了什么变化，但众人在吃下果子之后，很是清晰的感觉到了“一万年”三个带有大道符文的金色鎏金大字出现在了他们的脑海中。

　　在叶凡将来宾或是送走，或是安排住下，等宴会彻底结束之后，林夕也是笑呵呵的跟众人告辞，向着洞房中走去，他的妻子，那美丽到了无法用语言来形容的林若，早已回到洞房中等候他多时了。

　　烛光闪耀，林夕走进洞房，这是一个灿烂的星夜，屋中充满了暖意，一个窈窕动人的女子坐在那里，正满含爱意的看着他。

　　林夕上前一步，看着那倾城倾国的容貌，在烛光中，那长长的睫毛轻颤，淡若秋水的眼眸中，满含着情义，林夕轻轻的将她涌入怀中，深情的感慨道，“若若，我们终于彻底的在一起了！”

　　“恩，以后，我们也会永远的在一起！”林若重重的点头道。

　　“夜色不早了，我们也该休息了！”相拥片刻之后，林夕将林若那娇柔的身躯拦腰抱起，向着床前走去。

　　“嗯！”林若脸色微红，轻轻的将头贴在了林夕的胸口，一副任由林夕处置的模样。

　　这一夜温馨而灿烂，让人难忘，无论多少年过去，无论到了何时，林夕都难以忘却，永远刻在了他的心中，成为了最珍贵的记忆。

　　……

　　天色大亮，一身新婚妇人打扮的林若，将发髻高高盘起，那一头柔滑的青丝，自此为林夕盘起。

　　“哥哥，来遮天世界的目的已经完成了，接下来，咱们去哪里？”林若一边犹如温顺的小妻子般为林夕整理衣领，一边温柔的询问道，脸上那迷人的笑意，看来对于这样的生活很是满足。

　　“跟叶凡几人打个招呼，咱们就突破这个宇宙的壁障，前往宇宙外的混沌海中修炼，一切因果都了结的差不多了，是时候闭关一段时间，突破到第五步了！”林夕微微沉思后，做出了决定。


第512章 谋划星辰变

　　“老师，你们要离开？”叶凡在得知老师要离开之后，顿时大惊失色。

　　“有什么好奇怪的，如今黑暗动乱的根源已经消失，你只要别太作死，成为大帝是没有问题的，我们在这里，已经没有待下去的必要了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的了，就这么定了，若是有大事发生，可以通过神像祈祷，我能感应得到！”

　　不容叶凡分说，林夕便拉着林若，直接来到了宇宙的最边缘地带，随后一爪撕开宇宙的壁垒，离开了这方宇宙，来到了混沌海之中。

　　这方混沌海究竟有多大，林夕也无法估算，两人在混沌中穿行了一段时间后，寻找了一处混沌之力比较密集的区域，直接以混沌之力布置了一番阵法，之后两人便在这里盘膝坐下，准备开始漫长的闭关。

　　“若若，你突破到第五步，有什么特别的要求吗？”

　　“没有，我修炼的吞天魔功和不灭天功，都是极为擅长吞噬与转化能量的功法，只需要有足够的高等能量吸收就行，只要将身体彻底的转化为混沌神体，我完全可以踏入第五步！”林若摇了摇头道。

　　林夕有些了然到点了点头，自己这妻子修炼的乃是吞噬大道，只需要不断的吞噬转化能量提升战斗力就可以了，走的路线和吞噬宇宙的魔道差不多，这种方法虽然战斗力很强悍，但最高也只能修炼到第八步巅峰。

　　不过林夕并没有提醒她的意思，这是她自己所领悟的道，自己妄加干涉，可能会使得林若的道心产生缝隙，不利于未来的修炼，至于超脱的压力，让他来就可以了，只要他能够超脱，再帮助林若超脱，相对来说就简单多了。

　　眼见林若准备入定修炼，林夕对自己此时的修炼，却有些头疼起来。

　　“怎么了哥哥，你没有突破第五步的方法？”眼见林夕一直在沉思，林若询问道。

　　“方法我有，还有好几种，但不知道最先以哪种方法突破！”

　　“能跟我说说嘛？我帮你分析分析。”

　　“也好，如今我的阴阳剑道已经初步完成凝聚，只需要接下来的时间不断的将其完善，彻底的转化为自我大道就可以踏入第五步了，但自我大道彻底成型之后，会有道劫出现，对于道劫，我没有绝对的把握度过！”林夕不清楚道劫究竟有多强，但自己那神秘的师尊专门提出了这一点，那肯定不会简单。

　　“那哥哥可以先等一等再突破，等我突破后一起帮你渡劫！”

　　“没用的，道劫别人是无法帮忙的，只能依靠自身之力度过！”林夕摇了摇头道。

　　“我记得哥哥还有个神道分身吧，分身的实力算是自身实力的一部分吗？”

　　“分身也是自身实力的一部分，我明白你的意思，但如今的神道分身还在以信仰之力构筑神国的初期，想要等神国完全成型踏入第五步，还遥遥无期。”

　　林夕有些无奈，此时的神道分身，正在以自己那混沌青莲神格为根基构筑神国，但进展速度很慢，暂时是指望不上这具分身了。

　　“那哥哥可还有突破第五步的方法？”

　　“自然是有的，比如在这混沌宇宙中开天辟地，直接开辟出一方大千世界！”

　　林若看了一眼这无尽的混沌空间，最终还是摇了摇头，“哥哥还是换个方法吧，不经过小千世界、中千世界的演变，直接开辟大千世界，这相当于直接与整个混沌海为敌，整个混沌海的混沌之力会源源不断的涌来破灭新开辟的大千世界，这个难度，可真不是一般的大了！”

　　“那最后就只有一种方法了，这个方法最稳妥，那就是将我体内的中千世界演化为大千世界，不过我没有专门演化世界的修炼功法，只能凭借本能的一点点摸索，所要花费的时间根本无法推测，哪怕是使用时间加速，估计也需要数亿年的时间才能完成！”林夕叹了一口气，他如今一共才修炼了几万年时间，这让他一次闭关上亿年，难度还真不是一般的大。

　　“专门演化世界的修炼功法？哥哥知道星辰变世界吗？”林若皱眉思考后询问道。

　　“哦？你也知道星辰变世界？”

　　“知道，前世我在梦魇空间时，星辰变位面可是轮回者们最想去的世界了，不过梦魇空间一直未能突破那个世界的壁垒，因此一直未能开通那个世界的副本任务！”林若解释道。

　　“那星辰变功法确实是演化宇宙的最顶级功法，不过需要从先天境界就开始修炼，我如今都已经演化出了中千世界，对我似乎没用了啊！”

　　“哥哥你真笨！”林若顿时来了兴致，“哥哥你刚刚还说分身的战力也算是自身的一部分，你如今修炼不了，完全可以派个分身去修炼啊，那星辰变功法修炼出来的宇宙，绝对是最顶尖的大千世界，哥哥到时踏入第六步都是轻而易举！”

　　“恩，还是我家若若聪明！”林夕笑呵呵的夸奖了自家媳妇一句，这些事情他自然是清楚的，不过适当的给自己媳妇一些表现的机会，也是夫妻间增加感情的好方法。

　　果然，听到林夕的夸赞，林若顿时喜笑颜开，对于能帮到哥哥，她是发自心底的感到开心，感觉自己对哥哥的作用越来越重要了。

　　“既然如此，那就事不宜迟，不论成不成功，总要试一试的，万一成功了，我可就能多个潜力无穷战斗力报表的分身了！”

　　说话间，林夕从灵魂之剑中撕裂出了一小部分灵魂，之后以信仰之力包裹着，将其送入了一条深邃的时空位面通道中，通向了那神秘的星辰变位面。

　　“哥哥，你说你的这道灵魂会不会被那林雷发现？”

　　“或许吧，不过，可能性不大。”林夕摇了摇头，毕竟他这道灵魂，是由玄天珠中的信仰之力所包裹着，到了星辰变世界会转世重生，被发现的可能性不大。


第八卷


第513章 初临星辰变世界

　　“呼喝！”

　　一阵阵打拳的声音响起，一群少年在两两互相对战着，伴随着一阵阵的呼喝声，还有一道喝骂声不断的响起。

　　“快点，再快点，你们既然有机会能修炼内功秘籍，就要更加努力才是，否则，你们就给我滚出去，去跟那废物林夕作伴！”

　　听到教官的声音，一众少年心中顿时一凛，手上的动作也快了几分，谁也不愿意被踢出这里，成为像林夕那样不能修炼内功的废物。

　　这里，是杀手组织天网的一处秘密基地，他们，都是天网组织在各地搜集而来的修炼资质优异的孤儿，而那林夕，原本是被教官所看好的，结过却被检测出无法修炼内功，之后，被踢出了这片演武场，被组织养大到了十二岁之后，便被安排为了一名铜牌杀手，如今三年时间过去了，不知道他有没有在任务中死去。

　　……

　　初春的早晨，一位一身黑色短袖的少年，身上背负着巨大的铁块，正站在一处山峰的顶端，深吸了一口清新的空气。

　　蓦然，这少年的眼眸中微微透露出一抹凌厉的锋芒，望着那不远处微微露头的太阳，陷入了沉思中。

　　“没想到，以我的灵魂之力，竟然还会有十二年的胎中之谜，不愧是最顶级的大千世界。”

　　“苦修外功三年，终于达到了后天境界的极限，今日，我要一举踏入外功的先天境界，外功不入先天境界，那星辰变的功法，连入门功法都无法修炼。只是不知道这是星辰变剧情的什么时期，不过还有天网这个组织，应该属于剧情的前期，而且这三年，我执行天网组织的任务，也没有听说有一位名为‘流星’的杀手，如此说来，那秦羽应该还没有加入天网，那可以获得星辰变功法传承的通天三图，也还没有被他得到。”

　　这少年，正是以一部分灵魂之力转生到了星辰变位面的林夕，此时的他，一边心里思索着事情，一边向着山下奔跑而去，到了山脚之后，再向着山顶飞奔而去，来来回回，似乎永不停歇。

　　随着奔跑，林夕的灵魂微微的散发出一丝丝的法则波动，引导着天地间的灵气不断的滋补着他的这具身体，使得身体的强度不断的提升。

　　“这身体资质可真不是一般的烂，这都三年时间了，我每天都操控天地灵气滋补肉身，竟然到现在还无法突破到外功先天的境界，若不是怕施展法则之力的波动过大会使得这具孱弱的肉身崩溃，我真想将这方圆百里之内的灵气都给聚集过来！”

　　林夕也有些无奈，他虽然以分身的形式转世了，但这部分灵魂，可是实打实的大罗金仙巅峰的灵魂之力，本体所领悟的法则，他都能掌握，只是如今的肉身实在是太孱弱了，使得他根本无法随意的操控法则之力，只能微微散发出一丝波动，来聚集天地间的灵气提升肉身之力，以免肉身一不小心就被他给弄崩溃了，毕竟这是与他灵魂完全契合的肉身，他还不想就这么放弃了。

　　背负着五百斤的负重，一刻也不停息的奔跑，直至在下半夜，身体终于打破了后天极限的壁障，达到了先天境界，那种浑身气血旺盛，充满了力量的感觉，即使以林夕的心性，都有种泪流满面的感觉。

　　三年了，这废柴身体，经过他三年不间断的灵气淬炼，终于突破到先天境界了！

　　风之法则发动，虽然以此时的身体强度，还只能承受很少的一部分风之力，但已经勉强能承载着身体进行小范围的飞行了，虽然速度并不比他全力奔跑快多少，但能飞行，总是一件令人舒坦的事情。

　　“根据剧情，第一块通天图，在那皇族第一密探甄徐的手中，正好，天网组织内，有一个金牌任务，就是要击杀这甄徐，反正我正好需要这甄徐手中的通天图，这任务，那我就接了！”

　　返回天网总部，林夕接取了这个刺杀甄徐的任务，这三年的时间，林夕早已将自身的等级从铜牌杀手提升到了金牌杀手，只不过，他的名号，除了天网总部了了几个最高层之外，组织内的其他人并不知晓。

　　……

　　傍晚时分，一处古老的宅子中，一道黑影从院子大门中光明正大的走了进来，虽然门口有人在把守，但却丝毫没有发现这道身影的存在。

　　“黑暗法则——黑暗元素玄奥！”

　　虽然只是微微施展了一丝黑暗法则波动，但在这夜色下，林夕还是完美的将身形隐藏在了黑暗中，虽然如今的他只能做到借助光线来隐藏身形，但对于大院内最高实力只有先天境界的普通人来说，只要他不泄露气息，对方根本无法发现他的存在。

　　此时，在内院的大门口，正有一位年约四十岁左右的中年男子，正闭眼沉思着什么，眉头不知不觉间微微皱起。

　　林夕悄无声息的走到他身后，直接捂住了他的嘴，一把黑色的匕首毫无阻碍的刺穿了那中年男子的咽喉。

　　男子眼睛睁得圆滚，但却发不出任何声音，随后一只手，在他的衣服内随手一翻，一枚散发着柔和彩光的方形玉被直接取走。

　　运气不错，第一枚通天图获得的没什么难度，当下林夕便不再耽搁时间，风之力直接施展，身形犹如一只黑色的鸟儿，顷刻间飞向了空中，在夜色中，几个闪烁间就消失不见，而直至林夕的身影消失，那甄徐的尸体才重重的跌倒在了地上……

　　返回天网总部，交付了任务之后，林夕便直接离开，前往了之前修炼的山峰中，对于金牌杀手，天网是从来不限制自由的，接取任务也是很随意，完全不受约束，这也是很多杀手，愿意来天网接取任务的原因。

　　这第一幅通天图，记录着三十六副图案，每一副，都有一个动作，三十六个动作连起来，是一整段炼体的功法。

　　以林夕的眼力，在经过简单的揣摩之后，便明了了其中的正确修炼方法，开始按照图案上的动作修炼起来，每一个动作的完成，都能使得身体的力量、韧性以及速度提升不少，当这三十六副图案被他修炼完成之后，他的肉身实力，足足提升了一倍还要多。


第514章 有实力，就是任性

　　咻！

　　体外出现了一层银色的铠甲，这是修炼第一块通天图后的产物，而构成银色铠甲的气流，在林夕看来，属于一种灵气被压缩后的变异真气，对于肉身方面的淬炼，有着独特的作用。

　　“第二块通天图，如今应该在当今皇帝的手中，想要得到，看来需要走一趟皇宫了，不过在那天网发布的最高级别任务中，似乎有刺杀皇帝的任务，或许可以借此机会，连那第三块通天图也一起获得！”

　　在思索中，林夕来到了天网的一处据点中，正当林夕思索着该如何接近天网的大长老之时，这天网分部的负责人却率先告知他，天网的大长老，想要见他一面。

　　林夕不动声色的点了点头，这可真是瞌睡来了送枕头，看来，第三副通天图也有着落了。

　　跟随那天网分部负责人的指引，林夕来到了一座茶楼中，此刻茶楼中没有任何一个客人，林夕眉头微微一皱。

　　转头看了一眼那负责人，林夕脚下一动，整个人凭空消失，连移动的风声都没有，而后便直接出现在二楼的楼梯口，速度之快，让那做向导的负责人一时间竟然都没有反应过来。

　　映入眼前的，是一位五十岁左右身穿蓝色长袍的老者，老者一身血气充沛，有着先天圆满的实力。

　　眼见林夕没有任何掩饰的直接来此，蓝衣老者开口笑道，“林夕，你是我天网内部自小培养的金牌杀手，任务完成率百分之百，那件灵器级别的匕首，用着还趁手吧？”

　　“还不错，大长老有什么事情直说就行，这世间，还没有我完成不了的任务！”林夕表现出一副很傲气的模样。

　　果然，看到林夕脸上的傲气，这蓝衣老者脸上的笑容也越发的灿烂了，当下也不再含糊，而是直接开口道，“林夕，我知道一般的金牌任务你已经看不上眼了，如今我这里有个最顶尖的任务，只是不知你敢不敢接？”

　　林夕一听，知道戏肉来了，当下做出一副有何不敢的模样，淡淡的问道，“什么任务？”

　　“刺杀当今皇帝，不知你敢不敢？”

　　“这有何不敢？只是不知这次任务完成后的奖励是什么？”

　　“通天三图的名号你应该听说过吧？”眼见林夕点头，蓝衣老者当下继续说道，“任务完成后，你可以获得其中一幅图，更是可以获得我天网组织的一个人情，不知这些奖励，够不够你出手？”

　　“奖励倒是够了，不过我有个要求，天网组织的人情我就不要了，但那通天图，需要提前交给我！”林夕淡淡的开口道。

　　“这……似乎有些不合规矩啊！”蓝衣老者皱眉道。

　　“这和规矩已经没有关系了，刺杀皇帝这个任务，值得你们破一次规矩！”

　　“这规矩也不是不能破，只是，我想要确认一下，林夕，你值得信任吗？”

　　“值不值得，那就需要你自己来分析了，总之，一副通天图，还不值得我将任务完成率百分百的招牌砸了！”

　　林夕一副无所谓的模样，老神在在的坐在椅子上，剩余的两幅通天图，一副在皇宫中，一副在主角秦羽父亲的藏宝阁中，既然知道了地点，林夕有的是方法获得，因此这个要求对方答不答应，他并不在乎。

　　见到林夕如此模样，蓝衣长老微微沉默后，对林夕点头示意，“你且回去吧，明日来此，通天图给你，只是，那任务，你准备什么时候完成？”

　　“三日内，必有结果，这点，你不必担心！”

　　留下这么一句话，林夕整个人犹如一缕清风，瞬间消失不见，消失在了这茶楼中。

　　等林夕离开，没一会的功夫，一位身穿锦衣的中年男子出现在这里，蓝衣长老见到此人，连忙小声的拜道，“王爷，您觉得此人可信吗？”

　　“左右不过是一副用不上的通天图，交给他就是，他说的也没错，一副通天图，还不值得他砸了自己的招牌！虽说他是我们天网内部的杀手，但毕竟修炼方面都是他一人完成的，我们并没有给他提供什么资源，他信不过我们让我们先支付奖励也很正常！”那被称为王爷的中年男子说道。

　　“可我总觉得对方是在空手套白狼，那项广身边可是有金丹期的修士，他一个先天大圆满的杀手，怎么可能完成得了任务？王爷您给他发布这个任务合适吗？”

　　“原本我也只是想要试试，没想到对方真的敢接受这个任务，这小子太神秘了，或许真的有方法能完成任务也说不定，若真的如此，那可真是帮了我们大忙了！”

　　……

　　第二日，林夕来到昨天的茶楼，从蓝衣老者的手中拿到了另一块方玉后，便消失不见，悄悄的向着皇宫中潜去。

　　傍晚时分，林夕再次施展黑暗法则，将整个身形隐藏起来，很是轻松的便潜入了皇宫中，哪怕在这皇宫中有金丹期修士存在，但以林夕的灵魂层次，只要他不主动现身，根本就无法被发现。

　　深夜，御书房。

　　林夕等待着夜色彻底黑暗下来之后，化作一抹黑色的光芒，来到了御书房之外，灵魂之力探出，将御书房内的情形探查了一番。

　　除了那皇帝项广还坐在书桌前皱眉做思考状外，还有一位金丹期的修士隐藏在御书房里面的密室中修炼，修为倒也不弱，有着金丹后期的修为，在这个凡人的国度中，已经可以称之为仙人了。

　　没有丝毫的迟疑，林夕的灵魂之力，化作两枚灵魂之刺，瞬间刺入了两人的脑海之中，这两位大楚帝国名义上的掌控者，便悄无声息的失去了生命气息。

　　揉了揉头疼欲裂的额头，林夕缓缓的走入了御书房中。

　　“受到肉身的限制，先天期的识海还是太脆弱了，施展个灵魂攻击，识海差点崩溃了，看来以后灵魂攻击还是尽量不要施展了！”

　　一边沉思着，一边来到了那书桌前，随手打开一个抽屉，将里面一块方玉拿在手中，刚刚正是因为他的灵魂之力探测到了这方玉的位置，因此才毫不迟疑的发动了灵魂攻击。

　　最后一块通天图到手，星辰变功法，终于有着落了！


第515章 获得星辰变功法

　　一处无名的山谷中，林夕在这里足足修炼了两个多月。

　　第二幅通天图，产生的是金色的真气，林夕只花了不到一个星期就完成了，而第三幅图，修炼后产生的是紫色真气，是一种可以对身体全方位淬炼的真气，这些真气渗透融合在他的全身肌肉各个部位，无论是丹田、肌肉、骨胳、经脉……只要是他的身体，就有先天真气的存在。

　　随着身上的三十六道紫色气柱消失了，身体表面的一道道紫色光晕也渐渐潜伏了下去，林夕整个人站在一颗古树上，静静的看向远方。

　　“三幅通天图已经修炼完毕，身体整体实力，比刚入先天时强了数十倍，接下来，那雷卫的传送光芒，应该能触发了吧？”

　　微微沉默片刻，林夕闭上了双眼，三幅通天图，一共一百零八副图像，从第一幅图到最后一幅图，都在林夕的脑海中浮现而出，一瞬间，林夕有种明悟的感觉。

　　“轰~~~”

　　林夕体表连续出现三十六道银色气柱、三十道金色气柱，三十六道紫色气柱，一共一百零八道气柱相互缠绕，形成了一个图形很是完美自然的三色铠甲。

　　随着三色铠甲在林夕的身上出现，突然间，一道极为粗大的火红色光柱从天而降，那光柱估计需要三四个成年人才能环抱下，巨大的火红色光柱便仿佛天雷一样轰在了林夕的身上。

　　林夕并没有躲闪，以他的灵魂之力，并没有在这光柱上面感受到危险的气息，当下轻轻一跃而起，主动的投入到了那光柱之中，身形顷刻间消失不见。

　　……

　　无边的洪荒，至今依旧没有人能够准确说出洪荒的大小，愈是洪荒深处，天地灵气就愈加浑厚，同时妖兽也就愈加厉害。

　　距离洪荒边境几乎十万里的某一处，有一巨大湖泊，在湖泊旁有一巨大的山体建筑，那建筑高只有两层，然而占地面积却是很大，长宽都是过百米，这是一座大型别墅。

　　站在这别墅中，林夕打量了一番周围的环境，各个豪华的房间中，有着五颜六色的光芒，见此情形，林夕心里安稳了下来，果然来到了这雷卫的别墅中，接下来，就该获得那星辰变功法的传承了。

　　“欢迎新主人，我是管家小星，很高兴为您服务！”一道清脆的童音在宽阔的大厅中响起。

　　“小星？”林夕微微一笑，“为我介绍一下这里吧！”

　　“好的，主人，这栋别墅是第一任主人雷卫建造的，我跟着主人雷卫，在宇宙中漂泊，主人在宇宙中不断修炼体悟。原本我们在一个科技宇宙，科技很发达，这别墅是被主人炼制的，而后收在‘储存戒指’中，有一次主人历险进入了黑洞中，被黑洞吸进去了……”

　　絮絮叨叨的说了很多，林夕总结了一下，就是那雷卫原本是科技宇宙位面的人，在宇宙中漂泊。领悟宇宙星辰间的变化，创造了星辰变的功法，在一次游历中，不小心误入了黑洞，然后来到了这个宇宙位面，但因为实力太强，引起了这个世界一些强者的忌惮，对他进行了围攻，最终使得处于虚弱状态的他渡劫失败而死。

　　临死前那雷卫布下了后手，将这别墅留在了这里，挑选合适之人将功法传承下去，而作为第一个将通天三图修炼圆满之人，林夕就被传送光芒带到了这里。

　　“喵~~主人，第一任主人曾经留下一段影像，其中有他要对你说的一些事情，你要看么？”小星在房间中显现出了小猫的投影，眨巴着眼睛，对着林夕询问道。

　　“那就看看吧！”林夕点了点头，毕竟要学习对方的功法，多少也要对人保持一些尊重。

　　来到演武厅，小星开启了雷卫留下的影像，只见整个演武厅，似乎变成了一方宇宙，而在那宇宙星空中，一道身形凭空出现在林夕前方，此刻那身影正背对着林夕，负手而立，一副孤傲冷漠的气质，许久长叹一口气，而后转过身来。

　　林夕看了不由的嘴角抽了抽，要不要这么装逼啊？那怪会被人围攻致死，一个给他帮忙的人都没有，就这性格，估计没几个人会喜欢。

　　“你好，我虽然不知道你是谁，如果你看到这影像，说明我雷卫真的渡劫失败了。”

　　林夕点了点头，你要是不挂掉，我怎么来接受功法传承？

　　“我是银河系一个帝国的皇子，然而我不喜皇权，而是喜欢星际冒险以及修炼，我们那里修真者只有一个星球有，那是地球，那还是我修炼达到一定程度才知道的……”

　　这雷卫也是挺能说的，将他的生平经历详细的说了一个遍，最后更是坦言，这星辰变功法并不完善，只能修炼到堪比大乘境界的恒星期，至于之后的道路，就只能靠自己摸索了。

　　这点林夕倒是无所谓，熟知剧情的他，自然清楚接下来的几大境界应该如何继续突破下去，他现在需要的，就是星辰变前期的功法，没有最基础的功法，后面根本无从谈起。

　　叹了一口气，这雷卫也是个顶级天才，若是不死，日后或许也能成为堪比第六步的顶级大千宇宙掌控者，只可惜，他不是命运不可捉摸之人，自出生起，他的命运就已经被那鸿蒙金榜所注定了。

　　来到二楼书房，林夕将书架最顶层的一本书籍拿了下来，正是那星辰变功法。

　　翻开第一页，一篇序言映入了林夕的眼眸中。

　　“金丹元婴，定是修炼正途？所谓追求天道，何为天道？观宇宙衍变，我创此功法，也算是修真的一道途。此功法分为六大境界，先论第一篇——星云篇。”

　　翻开第二页，乃是讲述的星云篇的修炼方法，寻常的修炼，都是将真气压缩到极致，凝聚成金丹，但这星云篇，却是反其道而行，将先天真气重新变成气态，散开，不但散遍丹田，甚至于要散到体外，以丹田为心，为身躯为桥梁，沟通宇宙与本心，共同衍变天道自然。

　　看后，林夕点了点头，这雷卫确实是天纵之才，虽然这星云期论境界也就是在金丹期，但战斗力绝对碾压普通的金丹修士，在这一境界就能沟通天地自然，那攻击威力绝对会提升数倍不止。


第516章 渡劫，修炼！

　　将书籍中的功法烙印在灵魂中，林夕将功法秘籍再次放回了原处，留待后来人。

　　之后，林夕在雷卫的储藏室中逛了逛，直接无视了那些散发着各种光晕的矿石，走到了前方的一处柜台前，在这上面，有一枚空间戒指。

　　林夕将戒指滴血认主后，灵魂之力探查了一番，这里面空间长宽都超越了万米，倒也勉强能在修炼前期使用一番了。

　　至于这储藏室里的其他一些丹药、晶石什么的，林夕并没有拿，这些东西，对于有着法则之力的他来说，用处不大，不如留给后来的秦羽吧。

　　走出这座被雷卫命名为雷山居的别墅，林夕直接盘膝坐于湖水中央，开始了闭关修炼，将自身状态提升到最佳，只有度过四九天劫，才可以修炼星辰变的功法。

　　心神入冥冥，一片飘飘渺渺，自然融合于天地，这一次修炼，足足持续了三个月时间。

　　这一日，夕阳西下，整个洪荒都被照映的红彤彤的。

　　突然间，狂风凭空起，周围山林巨树都疯狂摇摆了起来，树叶也是四处飘落，天色陡然间阴沉了下来。

　　一直盘膝坐于水面上的林夕，陡然间睁开了眼睛，抬头仰望天空，嘴角露出一丝笑意。

　　“天劫终于来了！”

　　随着林夕声音的落下，天空顿时变成了暗红色，一丝丝雷蛇从云从中不时的闪现而出，一股浩瀚的威压，瞬间将林夕百里方圆都封锁了，进不来，也出不去。

　　“轰！”

　　一道紫色雷电直接从高空极速落下，对着林夕当头便是怒劈，而林夕却是淡淡的看着那道紫色雷电，竟然动也不动，任由雷电劈落在他的身上。

　　随着雷电落在身上，生命法则的波动微微散开，顿时将雷电之力分解，化作了精纯的能量淬炼着肉身，对于渡劫经验丰富的林夕来说，以雷电淬炼肉身，是他最擅长的了。

　　第二道雷劫以及第三道雷劫皆是如此，被林夕以法则之力分解转化，此时他的肉身之力，已经比普通的元婴期修士还要强上一些了。

　　至于最后一道紫色雷电，威力比起前三道的总和还要强上一些，以林夕此时所能操控的法则之力，也仅仅只是将其中的一半雷电威能分解，至于剩下的一半天雷之力，直接被他以肉身硬抗了过去，堪比元婴期的肉身，虽然有些皮肉被雷电烤焦了，但还是轻松的度过了这次天劫。

　　“呼！”

　　轻吐一口气，林夕浑身一震，将一些死皮震落，身体开始生长出崭新的血肉，随后他身形一闪，返回了雷山居，开始准备修炼星辰变功法中的星云篇。

　　“主人，我先给你放一段影像吧，这样更容易是的主人修炼星辰变功法成功！”

　　不等林夕说什么，智能管家小星，直接在客厅中播放出了一段影像，画面中先是出现了一片星云，这星云犹如巨大的云雾一般飘荡在宇宙中，同时缓缓旋转着，吸收着宇宙的能量，聚成一个个颗粒，这些颗粒不知道经过了多少年，最终朝着旋转的中央聚集。

　　随着各种衍变，一个星球便缓缓形成了。

　　林夕看了看，便闭上了眼睛，这些景象他早已见过无数遍，倒也算不得新奇。

　　接下来，林夕按照星云篇所记载的修炼方法，将渡劫之后已经液化的紫色真气，先是聚集在丹田中，形成了一个液态的水球。

　　之后，丹田中顿时喷发出一股股的离心力，将真气旋转着散了出去，散布到了身体各处直至体表之外，之后，林夕再次操控着真气返回丹田中，凝聚起来，紧接着再次喷发出去。

　　多次循环之后，丹田之内出现一个星云一般的漩涡，不断有紫色真气从体内进入，受“离心力”影响旋转着，而后按照星云的轨迹再次散了出去。

　　由丹田突破肌肉筋骨到体外，再从体外经过肌肉筋骨到丹田内，形成了一个完美的循环，最终，丹田内形成了一个漩涡模样的星云。

　　“不错，这具身体的丹田虽然排斥真气，但对于修炼这星辰变功法却有着独特的效果，漩涡模样的星云，甚至比那雷卫所修炼出来的星云还要完美！”

　　随着漩涡星云的形成，无时无刻不在吸收着星辰之力，不仅淬炼着肉身，也在缓缓的提升着星云的容量，这星辰变功法，竟然是一门法体双修的功法。

　　一个月后，林夕停止了修炼，此时他体内的星云已经完全巩固了，由一颗颗银色颗粒凝聚而成的星云分布在丹田的各处，为林夕源源不断的提供着能量。

　　而在星云的最深处，孕育出了一团淡青色的火焰，这是星辰变功法所修炼出来的星辰真火，威力比一般的三昧真火要强上不少。

　　返回雷山居，林夕挑选了一块上品晶石，便开始了炼器，如今星辰变功法初成，也是时候出海修炼了，手里那柄普通灵器级别的匕首，用起来已经不合适了。

　　足足花费了三天的时间，林夕炼制出了一柄上品灵器级别的飞剑，这具分身走的不是剑修之路，修炼的也不是剑元，倒是没必要炼制长剑。

　　虽然只是一柄上品灵器，但林夕在其中烙印了死亡与黑暗两种法则烙印，一种抽取生机，一种腐蚀穿透，虽然法则之力不是太强，但一般的渡劫期修士估计也没有几人能正面抗衡的住。

　　“别人都是在灵器上直接刻印阵法，我却是直接烙印法则，相比来说，我这件灵器，比起普通的仙器都要珍贵的多。”

　　将飞剑收入体内，林夕抬头问道，“小星，若是再有人将通天三图修炼圆满，会不会也被传送到这里？”

　　“这需要主人你授权才可以！”

　　“恩，那我授权给你，下一位将通天三图修炼到圆满之人，也可以被传送到这里，有资格修炼星辰变功法。”

　　跟小星简单的交代了几句之后，林夕便离开了这雷山居，准备先去看看那秦羽如今是什么情况了，若是已经开始踏入了修行一途，他不介意收个未来的第六步大能为徒，这主角气运，可不能浪费了。


第517章 收徒秦羽，分享气运

　　穿越洪荒外围的十万里，一路上击杀了数十个金丹期的妖兽，林夕径直来到炎京城的天网分部，他想知道，在那楚国皇帝死后，有没有引起什么大的变故。

　　刚一进入那间天网分部，林夕便看到了一位脸上带着银色面具的年轻人，正站在柜台前，挑选着任务。

　　“我是要接取晋升为金牌杀手的任务，怎么你给我的这些都是银牌任务？”那带着银色面具的年轻人，有些不满的对着柜台里面，那位身材妖娆的女子说道。

　　“抱歉，最近达到了先天级别的任务目标，全都被召集到了皇宫中，如今皇宫中有数十万大军守护，现在接取金牌任务，就是必死无疑，因此大长老下令暂时不开放金牌任务！”

　　妖娆女子有些歉意的解释了一句，扭头看向一旁，当看到林夕时，顿时面露惊喜之色，“林夕先生，您终于回来了！”

　　“什么，终极杀手林夕？那位刺杀了帝国皇帝的无敌杀手？”听到女子的惊呼，就连那带着银色面具的年轻男子也吃惊的转过了身来。

　　林夕不着痕迹的打量了一番眼前的年轻人，虽然对方遮挡了面孔，但林夕还是一眼就确定了此人正是这个位面的主角，秦羽。

　　没办法，或许其他人看不出来，但林夕一眼便看出来此人和他一样，都是依靠外功修炼到先天境界，出了秦羽之外，他实在是想不出来，还有谁会将外功修炼到这等境界。

　　对着那发布任务的女子点了点头，林夕毫不拖泥带水的直接问道，“那项广被我杀死后，可有大事发生？”

　　“确实是有大事发生，皇帝死了，不少诸侯蠢蠢欲动，但结果第二天，那项家老祖项央却突然现身，展现出了元婴期的实力，震慑八方，各路诸侯也安稳了下来，如今太子已经登基，项家再次掌握了局势！”女子带着一丝崇拜之色的对着林夕回复道。

　　点了点头，林夕不再多问，世俗间的事情他已经懒得关心了，只需要将眼前的秦羽收为弟子后，他就准备出海修炼，那里才是修士该去的地方。

　　“你叫什么名字？”林夕看着眼前带着面具的年轻人问道。

　　“银牌杀手流星，见过林夕先生！”年轻人恭敬的抱了抱拳。

　　“以你这种修炼方法，修为到了这等境界基本上前路断绝了，你若是想要修行之路上走的更远，那就跟我来！”

　　没有丝毫废话的意思，林夕说完这句话之后，直接身形一闪，离开了这处天网分部。

　　那年轻人微微有些犹豫，略一沉思后，咬了咬牙，直接跟了出去，他很清楚自己的情况，外功修炼到先天境界之后，想要再有所提升，真的是没有希望了。

　　……

　　一处山峰之上，林夕站在山巅，迎着飒飒山风，看着从山下急速奔来的年轻人，满意的点了点头，对方的肉身之力在先天境界来说，确实不错，看来可以确定，正是秦羽无疑了。

　　眼见林夕只是在不断的打量自己，沉默片刻后，年轻人终于忍不住开口道，“林夕先生喊我来这里，不会仅仅只是为了看看我这么简单吧？”

　　林夕嘴角微微翘起，这小子，还真是出生牛犊不怕虎啊。

　　“在谈正事之前，我需要确认一件事，你认不认识一位叫做凌云的人？”

　　“凌云？那是谁？”

　　林夕的灵魂之力一直观察着秦羽的反应，最终确定，对方不是在撒谎，他确实是没有听说过凌云这个名字，如此说来，这个星辰变世界，不是他曾经给秦羽打电话的那个宇宙位面，这应该是个星辰变的平行宇宙。

　　只是如此一来，不知道这个宇宙的掌控者林雷，还是不是他所认识的那个林雷，若不是，那自己在这个世界就要稍微低调一点了。

　　“既然不认识，那就算了，你应该是以修炼外功突破到先天境界的吧？”

　　“确实如此，林夕先生看出来了？”这年轻人倒也大方的承认了，这也不是什么见不得人的事情。

　　“恩，当初的我，也是以外功突破的先天，咱们这种人，若是没有后续的修炼方法，此生也只能停留在先天境界了！”林夕倒也没有夸大说辞，最起码在这个世界，没有相应的功法，单纯的修炼外功，是没有前途的。

　　“先生可有功法？”年轻人顿时激动起来。

　　“自然是有的，而且是世间最顶级的功法，也是最适合我们这种外功突破先天之人所修炼的功法，只是法不可轻传，你若是愿意，就拜我为师吧！”林夕直截了当的说出了自己的来意，秦羽的这份主角气运，他是无论如何也要分走一部分的。

　　“这个，我小时候修炼曾拜过一个老师，如今再拜师，还可以吗？”

　　“无妨，修炼道路上，不一定只有一个老师，你小时候的那个是启蒙老师，而如今的我，自然是你的传法老师。”

　　听到林夕不介意，年轻人当下不再迟疑，直接跪地三叩首，恭恭敬敬的叫了一声师尊。

　　“师尊，其实我的本名叫做秦羽！”年轻人摘下脸上的面具，露出了一张俊秀中还带着一丝稚嫩之气的面容。

　　林夕脸上露出一丝笑意，在秦羽叫他师尊之时，林夕很是清晰的感觉到体内的星云漩涡都扩大了一些，似乎修炼速度比之前快了一些，很明显，主角气运已经有一部分分到了他的身上，随着日后秦羽的实力不断的提升，他所能分享到的气运也将逐步的增加。

　　拿出三枚方形玉交到了秦羽的手中，“这是通天三图，他的来历我想你应该有所了解了，将这三块图案上的动作修炼到圆满境界，便可以修炼接下来的星辰变功法了。至于星辰变功法，届时会有一道光束带你前去接受功法传承，到了那里，一切事情你便都可以明了了！”

　　眼见秦羽一脸惊喜的把玩着手中的通天图，林夕便不再停留，直接驾驭飞剑腾空而起。

　　“为师要前往海外修仙界了，等日后你处理完了世俗间的事情，也来海外吧，那里，才是修仙者该待得地方！”

　　话音落下，林夕催动风之力，速度飙升到了极致，眨眼间便消失在了秦羽的视野中，这份急速，惊得秦羽顿时合不拢嘴。

　　“小黑，你说师尊的实力达到什么境界了，这速度，恐怕传说中的元婴期也不可能达到吧？”

　　一头黑色的雄鹰飞到秦羽的身旁，很是人性化的摇了摇头，表示自己也理解不了，一人一鹰，静静的伫立在山峰之上，久久不曾离去……


第518章 突破流星期

　　茫茫无穷海域。

　　林夕盘膝坐在飞剑之上，一边分出一丝神识操控着飞剑向着海域深处飞去，一边时刻修炼着。

　　这海域实在是无边无际，虽然出海之后林夕的速度慢了下来，但也要比普通的金丹期修士快上不少，但即使如此，飞行了三个多月了，竟然一个修士都没遇到。

　　好在林夕早已习惯了这种生活，倒也乐的清闲，在这里，天地灵气要比在之前的大陆上浓郁数倍不止，修炼速度也快了许多，再加上他以法则之力时刻聚集着灵气，仅仅三个月的时间，他星云期的修为就已经突破到了星云中期巅峰，按照这个速度，或许用不了两年时间，他就可以突破到下一个大境界了。

　　“飞行了一段日子了，需要找个洞府安静的修炼一段时间了，根据原著，这片海域应该属于九煞殿掌管，那几头蛟龙的实力还不错，洞府中的修炼资源也很充足，先去那里闭关一段时间吧。”

　　收起飞剑，林夕身形直接没入了海中，不断的下潜着，神识之力向着海底横扫而去，还没有寻找到那九煞殿的位置，林夕却发现，他竟然被一群妖修给包围了。

　　“这是哪来的人族修士，才金丹期就干来我妖族海域，难道他家长辈没告诉他海域有多危险？”

　　“这家伙，似乎很年轻啊，这么年轻就已经修炼到了金丹期，该不会是哪位人族大能的弟子吧？”

　　“管他是谁，敢来这里，就要有死亡的觉悟，我已经很多年没有吃过人肉了，那种美味，没有吃过的你们，是根本理解不了的！”

　　本来林夕还饶有兴致的听着一群妖修在议论纷纷，但当听到对方在讨论吃人肉时，他的脸色顿时冷了下来。

　　向着周围八位金丹期妖修的方向吸了一口气，生命法则发动，顿时，几位妖修的生命力顷刻间被抽离一空，被林夕吸入了口中，磅礴的生命之能，在被炼化后，林夕也如愿以偿的修为晋升到了星云后期。

　　望着周围那几位枯萎的干尸，林夕冷笑一声，“似乎，我找到了更好的修炼方法！”

　　吞噬修士的元婴、生命之能修炼，乃是魔道之法，这种方法修为晋升速度快，但容易因为灵魂境界跟不上修为境界而走火入魔，因此哪怕是一般的魔修也不敢肆无忌惮的吞噬修士元婴。

　　但林夕的灵魂境界乃是巅峰大罗金仙，在修炼到第五步之前，根本不需要担心走火入魔的问题，在这一刻，林夕突然间发现，原来修炼，其实是一件很容易的事情。

　　最起码，对于现在的他来说，确实是一件很容易的事情。

　　丝毫没有遮掩身形的意思，哪怕林夕不主动攻击海底中的妖修，但每隔一片海域，总会有些不长眼的妖修追上来想要将他这细皮嫩肉的人族修士吞噬，而每当这个时候，海底中都会多出一些干尸，而林夕的修为，也会因此提升一些。

　　这一日，林夕盘膝坐在一处海底山脉中，在周围以生命法则布置了一道光幕之后，开始了闭关突破。

　　无尽的灵气被林夕汲取而来，同时一个个元婴被他吞入了口中，这些都是他杀死的妖修所留下的元婴，如今正好作为他突破的能量源泉。

　　随着元婴被炼化，林夕丹田中的银色星云不断的凝聚，最终压缩成了无数个银色的颗粒，而其中几个银色颗粒，在林夕的重点修炼之下，逐渐的转化为了金色大型颗粒，这些金色大型颗粒的出现，标志着林夕彻底的踏入了下一个境界，流星期，那一颗颗的金色颗粒，就是代表着流星。

　　如今接下来的任务，就是将剩余的银色颗粒，统统转化为金色，而这些所需要消耗的能量，根据林夕的推测，至少需要二十个普通元婴期妖修的元婴，或者需要两个洞虚期修士的元婴。

　　修炼到了流星期，林夕并没有立即出关，而是将手中剩余的几个元婴一同炼化了，又转化了几颗金色的颗粒之后，林夕才彻底的结束修炼，伸了个懒腰，取消了那一层生命光幕，看了一眼光幕外面残留的几具干尸，不由得冷笑了一声。

　　“转化了接近三分之一的金色颗粒，勉强算是修炼到了流星中期，根据这星辰变功法的强悍，哪怕是我不使用法则之力，战斗力也能与元婴期之上的洞虚期一拼了。”

　　修为的突破，使得林夕心情很是不错，每提升一个境界，他所能调动的法则之力就越发的强大一分，虽然还不清楚以他如今身体所能承受的极限在哪里，但一般的渡劫期修士，估计在他的法则之力下撑不了几秒钟。

　　选定了一个方向之后，林夕身形化作一道金色的虹光，在海底中急速的飞行着，片刻后便消失在了这处海域中，速度之快，绝对比得上一般的洞虚期修士。

　　“太恐怖了，还好那人懒得搭理我们，否则这次我们都得死！”

　　“是啊，这速度，估计我们赤血洞府的洞主也达不到吧？什么时候人族来了这么一位强者？”

　　“谁知道呢，赶紧回去把这个消息传给洞主吧，这人，不是我们能招惹的起的！”

　　随着林夕的离开，几个金丹期的小妖修一脸骇然之色的看着林夕消失的方向感慨起来，其中有两个鲨鱼模样的妖修还有些庆幸的拍了拍胸口。

　　……

　　庞大的海底山脉，海壑丛生，一座座华丽高贵的洞府接连坐落在或海底山峰顶端，或山腰之上，一眼看去数以万计地洞府建成，修妖者更是成群地来往，这里，是妖修者的一处聚居地。

　　在这庞大的海底山脉中央，统治周围方圆数千万里海域的九煞殿正建立于此，十二座宫殿以阵法的形式建造而成，数万名妖修护卫在这十二座宫殿周围，看起来威严无比，令人望而生畏。

　　这一日，林夕从远处来到了这片妖修重地，虽然他是人类模样，但在林夕收敛了气息之后，妖修们感觉不到一点的人类气息，只是认为他是一位化形比较完善的强大妖修。

　　望着周围那来来往往的妖族修士，林夕嘴角不由自主的向上翘了翘，以后这些妖修，就是他所圈养的羔羊了。


第519章 九煞殿新任殿主林夕

　　九煞殿，大殿下狄龙所在的宫殿“狄龙殿”。

　　狄龙身披紫色长袍，整个人随意地坐在椅子上，缓缓地饮着杯中酒，一副很是享受的模样，即使是享受，狄龙整个人都自然散着一种让人压抑的感觉。

　　喝完一杯，身旁的美貌侍女立即帮忙倒满。

　　“人生岁月无限，就应该尽情享受每一刻，你们两丫头说本殿下说的对是不对？”狄龙摸了摸刚硬的胡茬，对着身旁的两个娇媚侍女随意的问道。

　　其中一位看起来妩媚地侍女忙道：“大殿下说的对，大殿下英明。”

　　狄龙满意地点了点头。

　　就在这时，殿外传来了一阵呼喊声，狄龙眉头一皱，眼中寒光一闪。

　　“大殿下，大殿下，大事不好了，大事不好了呀！”

　　“来者何人，此处乃是狄龙殿，擅闯者格杀勿论！”狄龙殿的护卫首领大喝道。

　　“让他进来吧！”狄龙冷声说道，心里升起一股不妙的感觉，不是有大事发生，以他狄龙的威严，谁敢在他殿外大喊大叫？

　　听到狄龙的允许，那护卫首领便不再阻拦，顿时从外面冲进来了一位身形有些瘦小的男子，此人乃是殿外的一名护卫队长，如今刚一进来便跪在了地上。

　　“说，到底生了什么事情？”狄龙冷声道。

　　“大殿下，大事不好了，外面来了一位强者，说要做这九煞殿的主人，已经和外面的护卫们交上手了，但那人太邪门了，只要是靠近他百米范围之内，飞剑会跌落，神通顿时消散，而且整个人也会瞬间变成干尸，已经有数千名兄弟死在他手中了！”护卫队长有些惊恐地说道。

　　“什么？什么人这么大胆，敢找我九煞殿的麻烦？我这就去会会他！”

　　“不必了，我已经来了！”

　　一身白色长袍，黑色长发无风自动的林夕，悠然的一步步走入大殿中，他能够进来，很明显，这狄龙殿外面数千名护卫，已经死亡殆尽。

　　狄龙一脸诧异的看着眼前神色平淡的年轻男子，心里的震撼之情无法言表，外面的护卫力量有多强，他可是很清楚的，三千多名护卫中，达到元婴境界的就有两百多位，这么一股庞大的力量，就算是狄龙这位洞虚后期的修士，都不愿正面硬撼，没想到这么一会功夫，就被眼前的男子屠杀一空了。

　　“阁下，我九煞殿和你有仇？”摸不透来人的底细，狄龙不愿意轻启战端，虽然他九煞殿横行霸道惯了，但什么人能惹，什么人不能惹，他心里还是很清楚的。

　　“无仇无怨，我需要个修炼的地方，你这九煞殿勉强符合我的要求，因此我就来了！”林夕摇了摇头，无所谓的笑了笑。

　　狄龙气的差点吐血，“就是为了找个修炼的地方，你就屠杀了我狄龙殿的数千名护卫？”

　　“你似乎没明白我的意思，我是说，以后这九煞殿的主人，是我林夕，而你们，想要活命，那就认我为主！”林夕摇了摇头，有些无语的看了眼前的壮汉一眼，就这脑子，也能做老大？

　　“好胆，今日本殿下非得将你碎尸万段！”

　　狄龙还没有说话，外面就传来一道怒喝声，紧接着，八道人影冲了进来，团团将林夕包围住，赫然是九煞殿的其他几位殿下。

　　“几位兄弟来的正是时候，布九煞阵，随我拿下这个狂妄之徒！”

　　眼见自己的几位兄弟都来了，狄龙顿时信心万丈，他们九位兄弟布下九煞阵，就算是空冥期的强者都能对抗，虽然眼前的年轻修士他有些看不透修为，但估计顶多也就是在空冥期这个阶段，毕竟渡劫期的修士，可看不上他九煞殿这点家产。

　　然而他却不知，林夕确实是看不上他们这九煞殿的产业，看上的，是他们这九条蛟龙的生命之能以及元婴，九个洞虚期蛟龙的生命之能以及元婴，足够他将修为越过星核期，提升到行星期了。

　　“既然都到齐了，那林某就送你们上路吧！”

　　眼见九条蛟龙围着他团团旋转起来，一道道的光芒从虚空中绽放，林夕自然不会给他们机会将阵法布置完毕，生命法则催动到了身体所能承受的极致，顷刻间，九条蛟龙的生机直接被抽取一空，九具庞大的干枯龙尸跌落在了地上。

　　将九个还处于茫然状态中的元婴收入空间戒指中，林夕强忍着庞大的生命之能在他的体内不断的汹涌澎湃着，转头看向了那站立在宫殿门口，还在瑟瑟发抖的护卫首领以及那护卫队长。

　　“你们想死还是想活？”林夕声音淡漠的问道。

　　“前辈，晚辈想活，求前辈给晚辈一个活命的机会！”那护卫首领直接跪在了地上，浑身颤抖的乞求道，至于那护卫队长，此时早已浑身打着哆嗦的趴在了地上，惊恐的一句话也说不出来。

　　“很好，以后这九煞殿，我林夕为殿主，你为大统领，接下来，我会闭关一段时间，等我出关，我需要看到一个崭新的九煞殿，任何效忠于之前那九条蛟龙的妖修，我不想再看到一个，这个任务，你能不能完成？”

　　“请殿主放心，晚辈一定完成任务，等您出关，一定会看到一个完全忠与殿主您的九煞殿！”那护卫首领惊恐中带着欣喜之色的回复道。

　　“很好，希望你不要让本殿主失望！”

　　淡淡的点了点头，林夕直接向着宫殿内的一处内室中走去，之前在外面吸收了数千名妖修的生命之能，如今又吸取了九条洞虚期蛟龙的生命之能，现在他体内的能量已经到了快要爆炸的地步，急需林夕闭关来突破梳理一番。

　　进入内室，林夕简单的布置了一番阵法之后，便盘膝坐在一块石床之上，借助体内那庞大的能量，开始凝练丹田中那一颗颗的银色颗粒。

　　随着林夕的修炼，丹田中的金色颗粒不断的增多，不知过了多久，整个丹田中，全都是一颗颗巨大的金色颗粒，观察到这种情况，林夕心里明白，是时候突破到星核期了。


第520章 闭关二十年，再见秦羽

　　将一颗颗的金色颗粒不断的凝聚在一起，最终形成了九颗大型的颗粒。

　　随后按照功法中的记载，林夕将体内依然磅礴的生命能量涌入这九颗大型颗粒中，以生命之能为溶剂，一点点的使这九颗金色颗粒融合在一起。

　　这一过程，足足花费了近一年的时间，当之前所吸收的生命之能消耗的差不多之时，林夕终于完成了“九星合一”，踏入了星核期。

　　此时丹田中，只有一颗宛如乒乓球大小的金色圆球，这金色圆球的星辰之力，比之于一开始地金色星辰，更加的精纯，同时也浑厚了许多。

　　“终于达到星核期了，接下来，只需要不断的提升能量，将星核逐渐的成长为一颗完整的行星就可以了！”

　　伸了个懒腰，林夕直接飞出闭关的密室，来到海底之中，达到星核期，他的六九天劫也马上就要到来了。

　　在数万名妖修的注视中，林夕一连吞噬了六道天雷，度过了六九天劫，之后再次返回九煞殿，不用林夕说什么，此时早有数万妖修跪拜在地上，神色狂热的参拜起来。

　　“拜见殿主！”

　　浩瀚的音浪传出了数万海里，在这一刻，原本忠于之前九条蛟龙的妖修们，也一个个心悦诚服的认林夕作为殿主，不服不行啊，敢将雷劫作为食物吞噬的狠人，谁敢反抗？

　　“这段时间，没有出什么乱子吧？”林夕望着跪在最前方的侍卫统领，询问道。

　　“回殿主，一切处置妥当，所有不肯沉服之人，都已经被清理一空，以后这九煞殿，唯殿主您独尊！”侍卫统领神色恭敬地回道。

　　“恩，做的不错，以后我闭关的日子里，九煞殿的具体事务，就由你来处理吧！对了，你叫做什么名字？”林夕满意的点了点头，随意的问道。

　　“回殿主，小的鲸三！”

　　鲸三？林夕有些无语的点了点头，看来是头鲸鱼成精，对他勉励了几句之后，林夕再次向着密室之中走去。

　　如今他还有数百个元婴没有吞噬，尤其是其中还有九位洞虚期的元婴，这些能量，足够他将修为提升到行星期了。

　　“对了，你之前身为那狄龙的护卫首领，应该知道他那柄玉剑在哪里吧？”林夕突然想起来，那开启九剑仙府的其中一柄玉剑，似乎就在那狄龙的手中。

　　“回殿主，应该是在那狄龙的储物戒指中，之前那九位殿下的储物戒指，属下已经将他们放在了大殿的桌子上！”鲸三回复道。

　　林夕点了点头，神识探出，发现了九枚戒指，随后伸手一抓，九枚戒指顿时出现在了他的手中。

　　滴血认主后，林夕果然在其中一枚戒指中发现了那柄开启九剑仙府的玉剑，当下满意的走向了密室中，至于储物戒指中的其他灵石、丹药、灵器之类的物品，林夕并没有看上眼，这些只是第一步修士所用的东西，以他的修炼速度，或许再闭关个几十年，就可以渡劫飞升仙界了，这些东西，对他用处不大。

　　返回密室，林夕再次开始了闭关，根据他的推测，这次闭关，可能要持续二十多年，才能突破到行星期，本尊还在等着他回去帮忙渡劫，他的修炼任务还是很紧张的。

　　……

　　在林夕闭关的第三年，海底妖修世界，九煞殿附属的势力，赤血洞府领地中，秦羽与他的兄弟小黑也来到了这海外修仙界，开始了海外闯荡之旅。

　　在林夕闭关的第十年，这海底妖修世界中，多出了一方名为星辰阁的势力，据说阁主名为流星，有着洞虚期的实力，而这星辰阁的后台，据说是一位六劫散仙的强大修士，也正是因此，这星辰阁，刚一创立，就成为了堪比青龙宫、九煞殿等海底妖修界的最顶级势力。

　　时间一点点流逝，在林夕闭关的第二十年，原本被阵法所笼罩的密室，大门陡然间敞开了，浑身气势内敛的林夕，从密室中走出，脸上带着喜悦之色。

　　“运气不错，竟然达到了行星后期，以我如今的实力，哪怕是不使用法则之力，普通的渡劫期修士也已经不是我的对手了！”

　　“不知道我那弟子秦羽来海外了没有，按照剧情，那九剑仙府，应该也快要开启了吧？”

　　“拜见殿主！”

　　刚一走出大殿，鲸三便赶了过来。

　　“恩，我闭关这些年，可有大事发生？”

　　“回殿主，十年前，海底修真界多出了一个名为星辰阁的大型势力，据说身后有散仙撑腰，实力不可小觑，还有就是，两个月前，青龙宫的宫主曾来拜访殿主，听说殿主您在闭关后，就离开了，说是等您出关了，让您前往金木岛集合，一同前往九剑仙府！”

　　林夕点了点头，让鲸三退下之后，便将体内的飞剑招出，花了数日的功夫，再次将飞剑的等级提升了一个档次，在这柄极品飞剑之上，林夕又相继烙印了几个法则烙印，此时的飞剑，哪怕是此界的天仙，也可以随意的击杀。

　　“还是要快点渡劫成仙啊，只有成为第二步的天仙，才能初步使用出空间法则，至于时间法则，估计最少要修炼到第三步，飞升神界后才能勉强使用的了吧？”

　　准备妥当，林夕也不再迟疑，根据九煞殿中地图的记载，林夕选择了方位之后，直接向着金木岛的方向飞去，虽然距离金木岛有上千万里的距离，但以林夕此时的遁速，再施展出风之力，仅仅一天的时间，他便来到了集合地。

　　远远看去，整个金木岛呈现出一片金色，犹如海洋中的一块黄金，飞近了后便可以发现，整个金木岛之上遍布了一种奇特的古树，树木不高，但每一棵树木都呈现出金色，称之为“黄金树”。

　　此刻，金木岛中央，有一座古传送阵，在传送阵旁，聚集了十几位修士，根据服饰，林夕初步判断出，他们是来自蓬莱仙域、紫焰魔狱、青龙宫、碧水府等大型势力的修士。

　　而他的弟子秦羽，此时正站立在一颗古树旁，正与一名长相清秀的黄杉女子闲聊着。


第521章 女人的心思就是多！

　　“你就是那九煞殿的新任殿主吧？架子可不小啊，竟然让我们在这里等了三天了！”眼见林夕到来，有着一头绿色长发的三眼老妖，有些不满的嘲讽道。

　　“师尊！”听到那三眼老妖的声音，秦羽也是转过头来，向着林夕的方向看去，当看到林夕的身影时，有些惊喜地喊道。

　　“不错，修炼速度还是挺快的！”随意的打量了一番秦羽的修为，虽然他以秘法遮掩了修为波动，但林夕还是一眼便看出来，自己这个弟子，已经修炼到了星核境界，仅比他差了一个大境界而已，修炼速度不可谓不快。

　　“没想到师尊你竟然就是九煞殿的新殿主，要是早知道这个情况，我们就去投靠师尊您了，不用遭受之前的那些磨难了！”秦羽有些感慨地说道。

　　“不经历磨难，你怎么可能会修炼的这么快？”林夕笑着摇了摇头。

　　“好了，既然各位都到了，那就别浪费时间了，大家直接按照那地图进入暴乱星海，前往海底开启那九剑仙府。”之前最先开口的三眼老妖有些不耐烦的打断了林夕与秦羽之间的叙旧。

　　“不着急，不着急，在出发前可要说清楚了，第一件事情，虽然进入暴乱星海只有万里旅程，可是如果遇到什么凶兽，大家绝对不可临阵脱逃。”其中有位身穿黑色长袍的年轻男子笑道。

　　“那是自然，这一点不需要你延墨来说！”三眼老妖冷哼一声，而其他人也是赞同的点了点头。

　　眼见众人同意，那名为延墨的年轻人，继续开口道，“第二件事情，便是这仙府中宝贝的事情，按照当初的规定，仙府中的宝贝，如果是九件，便可按照拥有玉剑的比例分配，如果无法分配，比如只有一件宝贝，那……”

　　“哼，个人凭本事，还用多说？”一位一头红色长发的魔修冷哼道。

　　“很好，那我们就出发。”延墨很是满意众人的反应，随后带头飞了起来，随后几位仙修、魔修、妖修首领，一个个带着各自手下也跟着飞离了金木岛。

　　林夕淡笑着看了一眼飞在前方各怀鬼胎的众人，招呼了一声秦羽以及他那位小女友，“走吧，那九剑仙府，我也想去看看究竟是什么样子！”

　　率先飞起，秦羽两人跟随在林夕的身后，而秦羽身旁的女子，则是不断的来回打量着前方的林夕。

　　“立儿，怎么了？你认识我师尊？”秦羽有些诧异的传音问道。

　　“不认识，但你师尊给我一种很是奇怪的感觉，似乎他这种人，不应该出现在这凡人界中，对了，怎么以前没有听说你提起过还有这么一位师尊？”名为立儿的女子传音问道。

　　“我如今修炼的功法，就是通过师尊获得的，刚来海外时，也曾打听过师尊的信息，不过那时候我与小黑的修为都太低了，一直也没有找到什么线索，我还以为师尊是去了其他的海域呢，没想到竟然成为了那九煞殿的殿主！”

　　“你这师尊，给我一种很是神秘的感觉，我竟然看不透他的修为境界，当真是奇怪！”立儿若有所思的传音道。

　　“我这师尊确实是神秘，当初传给我功法之后，就直接离开了，他的修为、性格，我也都不了解，只知道他年龄比我大不了几岁，从一个不能修炼的普通杀手一步步的走到了如今的地步，总感觉身上有一层光环在围绕着他。”秦羽也是感慨道。

　　“那你多留点心，这等存在，不应该存在这个世上，他收你为徒，或许有其他目的也说不定，总之无论如何，自己多留点心总是没错的！”立儿嘱咐道。

　　飞行在前方的林夕，不由得撇了撇嘴，以他的灵魂层次，只要他想探听两人的谈话，哪怕那立儿乃是神界的天神，但只要是还没到神王的层次，他还是能很容易的就能谈查到，听到立儿对秦羽的嘱咐，林夕心里顿时有些不爽。

　　“果然，女人的心思就是多，连在原著中看起来性格恬静，不喜勾心斗角的姜立，都有着这么多的心思！”心里如此想着，林夕又感慨起来，还是自家若若好，从来不跟他耍心眼，哪怕是处理一些外部的事情，那也是能动手绝不瞎比比，太让人省心了。

　　……

　　众人不断的飞行着，感慨了一番之后，林夕便开始了看戏。

　　这次前去九剑仙府的众人中，修仙者只有一位，是一位被称为言绪真人的白发老者，而此次众人中，修魔者却有数位之多，其中一位名为焦九的修魔者，在飞行了一段时间之后，开始找那言绪真人的麻烦。

　　“言绪，这九剑仙府的仙器到底有多少，谁也不知道，是九的倍数，这个可能性可不大，到时候可是要动手抢夺的，你一个人……行么？”焦九毫无顾忌，直接开口揶揄笑道。

　　这言绪真人倒也不恼，只是淡然一笑，“仙家宝贝，自然是有德者据之，谁能够得到宝贝，也要看各自机缘，并不是简单看人多，看实力强的。”

　　“切，你就臭美吧。”焦九不屑，如果说修仙者讲究气度礼节，这修魔者大多自由自在，心性不受束缚。

　　“焦九，可别对言绪真人无礼，你如此说真人却是你的不对了。”另一位名为司徒血的魔修，也开口说话了，“这言绪真人难道不想宝贝？难道不想人多？可是人家也没办法，毕竟蓬莱仙域只有一把玉剑，只能二人前来，蓬莱仙域那么多门派，带谁来都不合适，只能自己一人前来了，非言绪真人不愿，实乃真人不能而已。”

　　两人一唱一和，不断的挤兑那言绪真人，不过这老头倒也沉得住气，一直脸上挂着笑意，一副随便你们说，我就是不在乎的模样。

　　在众人的勾心斗角中，一行人终于来到了那暴乱星海的边缘，九剑仙府，就在这暴乱星海万里之外。

　　这路程并不算远，但暴乱星海中危险遍地，不仅有恐怖的凶兽，还有着不少的散仙在这里闭关修炼，若是运气不好，被人团灭也是有可能的！


第522章 秩序与暴乱法则

　　远远的，一股磅礴的气息扑面而来，那恐怖地涛浪之声犹如万千天雷轰鸣，此刻众人已然清晰听见，百里之外，那是巨浪滔天，而众人所在下方海域却是平静的很。

　　所有人都知道……百里之外就是暴乱星海。

　　“各位。”

　　延墨面色严肃，环视众人道，“距离那暴乱星海边境也不远了，很快就到了，但是在进入之前，必须在此说明一点……遇到凶兽，一个个别只顾着逃跑！”

　　延墨眼光森冷：“我一个，和依达、青龙在前方，言绪真人和三眼就在后方，其他人在中央……如果前方出现什么妖兽，我、依达以及青龙出手，如果在后方，则是言绪真人以及三眼出手，其他人最好不要逞强，如果我们敌不过，就直接逃命。”

　　“依达、青龙，言绪真人，三眼，你们可有意见？”延墨犹如众人首脑一般，作为在场中修为最高，接近渡劫期的他，确实有这个资格。

　　几人点了点头，倒是没有人反对，他们五人算是明面上的最强者了，分别在前方开路以及在后方殿后，倒也算是合情合理，哪怕是其他人，也说不出什么来。

　　林夕倒是无所谓，至于秦羽，在这里他的修为较低，自然也不会有什么反对意见。

　　眼见众人没有反对，延墨朗声笑道：“很好，既然大家意见一致，那我们准备进入暴乱星海，出发！”

　　暴乱星海，乃是无尽海域的分割线，暴乱星海以北，海域很是平静，由青龙宫、九煞殿、星辰阁、蓬莱仙域、炎魔宫等仙魔妖几大势力所掌控，但这些势力明面上的修为最强者，也只是渡劫期左右，并不是很强大。

　　而在爆乱星海的南边，则是一方面积浩瀚无边的大陆，名为腾龙大陆，大陆上灵气浓郁至极，存在的都是修真者，修士以亿为单位，里面的势力错综复杂，很多大型门派，都有散仙坐镇，那里，才是修真者向往的大本营。

　　暴乱星海，作为分割线，这片海域异常的暴乱，灵气紊乱之极，不适合修士吸收，但暴乱星海中存在了无数的凶兽，甚至就连一些堪比十二劫散仙的凶兽都有存在，而凶兽的内丹，却是散仙们的最爱，不仅可以用来修行，也可以作为材料炼制各种丹药，因此，大部分实力强悍的散仙，大都定居在暴乱星海中，很少关心门派中的事情。

　　因此，也难怪延墨等人会如此严肃，遇到一般的凶兽，他们还能应付，毕竟他们只是前往暴乱星海的万里之外，还属于暴乱星海的外围，但若是遇到一些不要脸面的散仙，那就危险了，若是不能维持好阵型，被人团灭也是很有可能的。

　　此刻数里之外，无尽的涛浪卷起百米之高，朝南方一眼看过去，这飓风涛浪根本是无边无际的，而如今林夕等人站在的位置，却风平浪静，丝毫不受影响，在这中间，似乎有一道隔膜将这两片区域隔离了起来。

　　“天地何其玄妙，如此奇观，根本无法理解明白，天道飘渺宏远，即使我等耗尽千万年时光，估计也只能窥得天地一角而已。”言绪真人感叹道。

　　林夕静静的看着眼前的天地，他自然是清楚，前方并不是有什么隔膜存在，而是有一种无形的法则，使得两片海域环境截然相反，在这法则中，他感受到了暴乱以及秩序的波动。

　　“暴乱与秩序吗？可惜，这股法则波动太轻了，只能领悟一丝，算是初窥门径，想要完全领悟到这两种法则，在这里哪怕是耗费亿万年时光，估计也是做不到的！”

　　心里叹息了一声，林夕略微有些可惜，秩序与暴乱这两种对立法则，若是能领悟完成，融入他的阴阳剑道中，届时本尊的实力能提升数成之多。

　　“师尊怎么了？”眼见林夕看着前方的海浪愣神，秦羽传音问道。

　　“没什么，只是感受到了一些有趣的法则而已，走吧，该出发了！”林夕倒也没有藏着掖着，直接传音告诉了秦羽。

　　紧跟在秦羽身旁的姜立，连忙传音给秦羽，“你师尊怎么说？”

　　“师尊说他感受到了一些有趣的法则，当初澜叔也说过这里有种无形的法则，立儿，你说的对，师尊果然不是普通修士！”秦羽回道。

　　“如果我猜测的没错，你这位师尊，很可能是某位大人物转世，不过看来他对你应该没有什么坏心思，否则法则这种事情，他是不可能告诉你的！”姜立若有所思的点了点头。

　　“恩，或许是立儿之前你多心了，毕竟当初我只是个先天境界的普通少年，实在不值得师尊对我起什么坏心思。”秦羽脸上也露出了一丝笑意，心里微微松了一口气的传音道，毕竟对于他有着传法之恩的师尊，他心里还是很敬重的。

　　众人从平静海域上空，飞入了暴乱星海的上空。

　　所有人都感到一种奇怪的变化。

　　灵气浓度大上了数十倍，但是却暴乱非常，如果说之前海域的灵气，犹如温顺的兔子，那这里的灵气就仿佛发怒的大猩猩一样，连带着众人地心境也受到影响。

　　不过林夕却不受丝毫的影响，那点暴躁的情绪，根本引不起他心境的丝毫波澜，而且这里的灵气浓郁至极，虽然暴乱，普通的修士不敢吸收，但对于林夕来说却是来者不惧，跟随着队伍，一路飞行一路吸收灵气，这修炼速度，竟然不比吞噬元婴来的慢。

　　“果然是个修炼的好地方，等九剑仙府的事情结束了，我就来这暴乱星海修炼，争取早日修炼到第二步！”

　　林夕吸收灵气的速度虽然很快，但根本没有引起众人的关注，因为周围那些暴乱的灵气，声势比他吸收灵气所弄出的动静要大得多，林夕这点动静，根本不值一提。

　　一路上，虽然遇到了一些凶兽，但林夕并没有暴露实力的意思，跟随在队伍中，其他人出手，他就跟着发出几道攻击，其他人往前逃命，他也跟着逃，万里海域，并没有花费太久的时间，众人有惊无险的来到了九剑仙府的藏身之地。


第523章 散仙与散魔

　　一道道仙光弥漫，一座通体犹如玉石构成的巨大仙府受到九柄玉剑的吸引出现了，那磅礴的气息让所有人都感到心颤。

　　就在秦羽等人被那美轮美奂的仙府所吸引了目光之时，林夕却没有看那仙府一眼，而是将注意力放在了身后的那言绪真人、司徒血、交九等人身上。

　　这几人一路上演戏演的很是卖力，让大部分人都认为他们乃是互相对立的，互相看着不顺眼的敌对势力，但熟知剧情的林夕，却很是清楚，这几人，早就暗中联合在了一起，就等着在进入仙府前要清理一波无关人员了。

　　果然，在众人目不转睛的查看仙府之时，言绪真人等几个阴险的家伙，已经悄无声息的出手了，最先被干掉的，是那脾气一直很大的三眼老妖，直接被飞剑绞碎了肉身，连元婴也被灭杀一空。

　　紧接着，有两柄飞剑向着林夕的方向刺来，一柄是刺向他的头颅，一柄刺向秦羽，飞剑没有发出丝毫的声音，专为偷袭而存在。

　　望着那悄无声音刺来的飞剑，林夕抬手一抓，两柄飞剑顿时落入了他的手中，灵魂之力化作一道剑丝，瞬间将飞剑上的神识斩灭了个一干二净，不论那言绪真人如何催动，都无法再操控飞剑一丝一毫。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　除了攻击三眼老妖以及林夕与秦羽之外，在场之人几乎都被攻击了，一阵阵轰炸声响起，过了一会儿声音才停顿了下来。

　　烟硝落尽，林夕朝四面一看，依达、司徒血、焦九这三位修魔者一脸的微笑之色，只是站在他们身旁的言绪真人，脸色却有些不好看，一脸阴沉的看着林夕手中的飞剑。

　　至于修妖者这一方……

　　此刻黑龙延墨单膝跪着，满脸苍白，鲜血流了一地，在他的身旁，他的两名手下，躺在地上，已然没有了生机。

　　而青龙宫的青龙，则是躺在地上，虽然还有气息，但受伤已极为严重，看起来没有了战斗的能力。

　　“啧啧……这位应该是九煞殿的新殿主吧，你能接下言绪的飞剑我不惊讶，但竟然能接的下我的一击，实力倒也不凡，这样吧，你将飞剑还给我，咱们之间的恩怨就算是两清了！”站在仙府前，有两名黑袍人，其中一名黑袍人一脸傲然的淡笑道。

　　刚才出手之人中，除了焦九、言绪几人外，还有这两个黑袍人，可以说，妖修者一方之所以会遭受到如此大的损失，主要是这两个黑袍人出手的原因。

　　焦九看到两名黑袍人当即大喜，直接跪下恭声道：“弟子焦九，拜见师祖、师叔祖！”

　　“师尊，这焦九乃是腾龙大陆炎魔门驻紫焰魔狱的大长老，地位在紫焰魔狱中已经算是极高了，可是这两位黑袍人竟然是焦九的师祖以及师叔祖，紫焰魔狱之中怕是没有如此辈分高的高手，显然这二人是……来自腾龙大陆的人，看这样子，似乎是散仙！”看到那两个黑袍人之后，秦羽顿时心神一震，连忙给林夕传音。

　　“无妨，先在一旁看戏就可以了，这次仙府开启，可不是那么简单的事情！”林夕传音安慰秦羽道。

　　此时在林夕的心里，早已经对那两个黑袍人下了必杀之心，只是如今仙府还没有开启，林夕还不准备暴露实力，以免有人破罐子破摔，将其中一柄玉剑自爆，那九剑仙府也就别指望开启了。

　　九剑仙府里面的仙器林夕不在乎，但进不去九剑仙府，那逆央仙帝的逆央境也就无法开启了，根据林夕推测，那逆央仙帝的实力，相当于第二步的巅峰，堪比洪荒仙道中的半步金仙，最少也有着度过天人五衰前三衰的实力，里面的一些宝物，对于此时修为还处于第一步的林夕来说，还是很有用处的。

　　“怎么样？九煞殿殿主，我的提议你考虑的如何了？”其中一位黑袍人，冷声道。

　　林夕神色如常，没有开口，而是随手将手中的一柄黑色飞剑扔给了那黑袍人。

　　“不错，还算识时务，看在你实力还算不错的份上，你们师徒几人，我就不为难了！”看了一眼一言不发的林夕，以及在林夕身后的秦羽以及姜立，那黑袍人收起飞剑后，便将注意力放在了其他地方。

　　只见在暴乱星海的上空，闪过几道虹光，相继有腾龙大陆的散仙降临，最先出现的，是一位青髯红脸老者，浑身仙气缭绕，乃是一名四劫散仙，属于修仙者一脉，比起刚才那两位黑袍三劫散仙，实力要强上一些。

　　紧接着，一个美丽的绿衣女子飘然出现，那女子美丽动人，有一番出尘气息，也有着三劫散仙的实力。

　　“原来是蓝央门的水柔真人。”那红脸老者开口道。

　　“岳焱真人也来了，这次仙府开启，可要多依仗真人了！”被称为水柔真人的女子，微笑着见礼道。

　　这还没有结束，只见空中三位青须老者，身着宽大青袍，从远处逍遥自在的飞了过来，这三位青须老者皆是面带微笑，慈眉目善，一副得道高手模样，论表象，这三人倒是不错。

　　“晚辈言绪，见过三位师叔祖。”言绪真人恭敬道。

　　“言绪，你且在一旁。”领头的老者微笑拂袖道，言绪真人当即恭敬地站在一旁。

　　岳焱真人以及水柔真人当即拱手行礼，那水柔真人笑道：“原来是乾虚道友以及乾明、乾善两位道友。”

　　在林夕的感应中，这领头的乾虚有着三劫散仙的实力，至于他那两位同伴，仅仅只是二劫散仙，倒是实力一般。在场散仙虽多，但除了那岳焱真人有着堪比第二步初期的实力之外，其他人都还在第一步的范畴之内，倒也没有什么危险性。

　　以林夕此时的实力，再加上法则之力，那堪比第二步的四劫散仙不好说，但其他的散仙，林夕自信完全可以秒杀。

　　“看来，这次仙府之行，又将是一场大丰收了！”心里淡笑一声，林夕神色淡然的关注着几位散仙商讨开启仙府的事宜，一点也不着急。


第524章 林夕报仇，从早到晚！

　　乾虚老道微笑道：“言绪，取玉剑，诸位……还是开启仙府吧。”

　　言绪真人当即取出一把玉剑。

　　其他几位拥有玉剑之人，纷纷取出玉剑，林夕与秦羽手中也多出了一柄玉剑。

　　这其中发生了件有趣的事情，那紫焰魔域的首领依达，以自爆两柄玉剑的威胁，要挟一众散仙们，事后不准以各种理由击杀他们，而且必须认同之前与秦羽等人一起定好的仙器分配原则。

　　无奈之下，为了进入仙府，一众散仙们只得同意了那依达的要求，至于遵不遵守约定，那就谁也说不准了。

　　“既然几位前辈做了保证，那晚辈也没有其他要求了，那就开启仙府吧，这仙府大门之上，有九个孔，很显然是九把玉剑刺入的位置，我就先刺入吧。”知道一众散仙对他很是不满了，这次依达反而干脆了，直接上前将两把玉剑插如对应的位置。

　　众人依样将玉剑插入青铜色的古门之上，随后一道刺目的光芒将众人笼罩，从仙府之外消失了。

　　……

　　迷迷茫茫，犹如白色云雾的海洋，整个世界完全是白色云雾，一眼看不到尽头，而且可见度非常的低，最多看穿数十米，再深处便是一片片白茫茫了。

　　林夕试了一下，在仅仅使用此时行星期的神识扫描时，仅仅只能探测到周围数百米的距离，当然，若是使用了灵魂之力，这整个九剑仙府的景象，便都显现在了他的脑海中。

　　不理会有些惊慌的众人，林夕直接向着那乾虚老道身后看去，在他的身后，有着一快古朴的石碑，石碑之上，有着四个大字。

　　“迷幻魔境！”

　　林夕虽然不认识这几个字，但却可以清晰的感受得到这几个字的意思，这里，就是那逆央仙帝所布置的第一道关卡了。

　　“哈哈，诸位，恭喜你们得入九剑仙府，不过我逆央的宝贝被也不是那么好得的，此处为九剑仙府最外围的迷幻仙境，不过……我感觉称之为‘迷幻魔境’好一些，只要进入其中，生于死已然不是你们自己所能掌控的了，哈哈……”

　　一道爽朗中带着戏谑的声音响起，很明显，这是仙府的主人逆央仙帝提前留下的声音，众人进来这仙府，触动了某些禁制，这声音便响彻起来。

　　“逆央……这逆央仙人好霸道。”岳焱真人惊叹道。

　　其中一位黑袍人却是难得笑了一下：“我看这逆央仙人不象是仙人，反而象是我修魔者，哈哈……你看这些话，丝毫不掩饰其心意，不像某些散仙者，心如蛇蝎，反而却要立着牌坊，伪善之极！”

　　“诸位，这仙人的意思想必大家都懂了，我们到了这里，根本是无法进退，只能接受，是死还是活，只能看各自的能力了，这所谓的‘迷幻魔境’绝非我们平常遇到的危险所能相比的。”乾虚老道洪声道。

　　众人闻言有些紧张，仙人所布下的魔境，估计不好度过。

　　就在众人心思各异之时，婉转悠扬的笛声响起了，一开始声音犹如怨妇哭诉一般，低沉嘶哑……却让所有人的心感到震动，甚至于青龙、秦羽等人情不自禁都心中难受悲痛了起来，眼中也湿润了。

　　这笛声仿佛有入魔的功效，让人心境进入一些负面的情绪之中，就算是那些散仙散魔，一个个也盘膝坐下，紧守灵台，以免走火入魔，外界的事情，基本上无法感应了。

　　此时，不受这魔音影响的，也只有林夕与那来自神界的姜立了。

　　只见林夕竖起食指做了一个禁声的动作，随后身形一闪，瞬间来到了之前那两位黑袍魔修的身前，在两人的额头上随意的一拍，两位三劫散仙，顿时化作庞大的能量精气，被林夕吸入了体内。

　　散仙、散魔，在林夕的眼中就是一群失去了肉身的移动能量体，既然已经结了仇，林夕又怎么可能会放过这两人？

　　将这股足以使得他突破的能量封印在丹田中，林夕身形并没有停歇，身形一闪，来到了那乾虚老道三人的身前，生死法则发动，三人也化作了庞大的精纯能量，被林夕封印在了体内。

　　做完这些，林夕还是没有停止动作，将言绪真人、焦九以及司徒血这三人的生命之能抽离出来，顺便封印了他们的元婴收入了储物戒指中，之后一把火将三人那干瘪的尸体化为了灰灰。

　　将之前对他出手结仇之人全都解决了之后，林夕才回到原来的位置，盘膝做闭目状，这整个过程，在电光火石间就完成了，前后也不过一息的时间，看的姜立目瞪口呆，惊得她张大了嘴巴一时间无法合拢。

　　笛声越来越清晰，青龙、延墨等人相继入魔，就连主角秦羽也受笛声影响而入魔，无奈之下，姜立只得取出一架古琴立在膝盖上，道道青色波纹也以她为中心弥漫了开来。

　　受到姜立琴音的影响，最先恢复过来的是秦羽，但也仅仅是如此了，姜立似乎是只关注秦羽，在秦羽清醒之后，便不再弹琴，而是静静的等待着笛声的结束。

　　“立儿，你再弹一会吧，我师尊还没有清醒过来呢！”眼见林夕还盘膝闭目坐在地上，秦羽请求道。

　　“没必要，这里所有人都入魔了，你这位师尊也入不了魔，我说的对吧，林夕前辈？”姜立似笑非笑的看了林夕一眼说道。

　　“知道就好，没必要说出来。”林夕睁眼看了秦羽与姜立一眼，最后再次闭上了眼睛。

　　秦羽微微一愣神，眼见师尊没事，他也就不再担心，而是将目光转向四周，却发现，除了几位还处于入魔状态中的延墨、青龙几人，几位散仙散魔竟然少了好几位，只余下了那岳焱真人与水柔仙子，就连那言绪真人以及几位魔修，也消失不见了。

　　“立儿，这是……怎么回事？”秦羽有些吃惊的看着这一幕。

　　姜立瞥了一眼依然坐在地上装模作样的林夕，不由得翻了个白眼，传音道，“那几个之前攻击我们之人，都已经被你那神秘的师尊给弄死了，真看不出来，你这师尊可真是一点亏也不肯吃啊，秦羽大哥，以后对你这师尊，你还是恭敬点吧，千万不要惹他生气啊！”


第525章 仙府寻宝

　　随着笛声的逐渐消失，周围的云雾也随之消散一空。

　　陷入入魔状态中的众人，逐渐的清醒过来，一个个脸色有些难看的观察着周围的环境。

　　“这里是哪里？”

　　黑龙延墨观察着周围的情况，眼神有些畏惧的看了一眼神色淡漠坐在原地的林夕。

　　他的意志力很强，比起那几位散仙散魔甚至都要强上一些，算是众人中最晚入魔的修士，在他入魔的前一刻，他看到了那两位黑袍散魔，在林夕的手中化作了两股精纯的能量消失不见，如今在场之人，少了数位散仙、散魔，就连言绪、焦九几人也消失不见，延墨心里很清楚，他们已经全部死在了这位神秘的九煞殿殿主的手中。

　　那林夕究竟有多强，延墨不知道，他只知道，对方可以无视仙人的入魔笛音，可以轻易的灭杀散仙散魔，远不是他这个空冥后期的妖修所能招惹的。

　　岳焱真人与水柔真人看到场中的情形，并没有多说什么，只是相互间靠的更加近了，而且一点点的拉开了与林夕之间的距离，很显然，虽然之前他们在苦苦的抵抗心魔，但多少也曾感应到了林夕的动作，毕竟林夕做的实在是太明目张胆了，根本没有丝毫掩饰的意思。

　　“哈哈，恭喜你们过了迷幻墨镜，九剑仙府，乃是我逆央当年收纳了不少珍贵材料才建造而成，既然你们过了迷幻魔境，那你们直接朝发出青光的北方走过去，便可以见到九剑仙府的外殿了，至于能够得到什么，就看你们自己的造化了，哈哈……”

　　随着大笑声，逆央仙人的声音消失在天地之间。

　　幸存的众人相视一眼，没有人多说什么，但不论是幸存的岳焱、水柔两位散仙，还是延墨、青龙这样的神兽妖修，都是目光隐晦的看向林夕。

　　当看到林夕没有再出手的意思后，一个个暗自微微松了一口气，随后跟随在林夕的身后，朝着那散发着迷蒙青光的北方走了过去。

　　随着前进，一座美轮美奂的宫殿出现了，整个宫殿完全是青色玉质的物体构成的，迷蒙地青光正是这宫殿散发开的，同时所有人都感应到一股气息，那是元灵之气的气息，当然，对于林夕来说，他更习惯将这种元灵之气称呼为仙灵之气，这是一种只有在仙界才能存在的灵气，仙人修炼，都需要这种仙灵之气。

　　这仙灵之气虽然是好东西，但林夕的肉身现在还不是仙体，吸收炼化的速度，远不如吞噬几个空冥期修士的元婴来的要快。

　　没有丝毫迟疑，林夕直接来到了宫殿地大门前，这青玉宫殿非常的大，一眼看去，长宽至少数万米，简直堪比豪奢的皇宫，亭台楼阁处处，雕刻的晶莹剔透栩栩如生，若是仔细一看，那些雕像所用地材料，最差的都是……极品晶石！

　　“天啊，元灵石，整个宫殿的墙壁竟然完全是元灵石，连玉柱，桌子、凳子也都是元灵石构成的。”来到宫殿的中央广场上，哪怕岳焱与水柔这两位散仙对于林夕异常忌惮，但当看到整个大殿都是由元灵石构成的后，还是忍不住惊叹起来。

　　对于普通的修士来说，带有浓郁仙气的元灵石，或许用处不是太大，但是对于散仙来说，却可以大大的缩短他们的修炼时间，一块元灵石中的仙气，恐怕能抵得上他们百年苦修。

　　“水柔，我们一飞冲天的机会来了，只要拥有了这元灵石，不要多，只要那桌子那么大一块，我们就可以开创百万年来前所未有的高峰，度过十二次雷劫飞升仙界也说不定！”见到如此多的元灵石，岳焱真人有些难以自持的传音道。

　　水柔真人也是点了点头，只是神色间有些忧虑，“这我自然知道，只是，我们能不能带走，还需要看那位神秘的林道友的意思，他若是不想让我们活着离开，我们恐怕很难离开这里。”

　　“怎么？你们想要搬这仙府的桌椅？”似乎是看出了那两位散仙的意图，林夕转头淡淡的问道。

　　“让前辈见笑了，我们确实是有这个打算。”眼见林夕开口，岳焱真人有些不好意思的点了点头。

　　“那你们的想法恐怕要落空了，这里都已经被那逆央仙人布下了禁制，根本搬不走的，好了，都别浪费时间了，这宫殿这么大，总会有些地方存在仙器，都去碰碰机缘吧！”林夕淡笑一声，率先向着前方的正殿中走去。

　　正殿之内空荡荡的，唯有一块石碑屹立在最中央，上书“镇府”两个大字。

　　林夕看都没看这石碑一眼，而是向着其他的地方走去，秦羽与姜立两人跟在林夕的身后，也跟着离开，至于延墨青龙等人，则是走到了其他地方，并没有跟随在林夕身后，毕竟那九煞殿殿主，实力深浅实在是令人摸不透，还是离得远一些为好。

　　至于那岳焱与水柔两位散仙，并没有离开，而是站在那镇府石碑前，不断的打量着，强忍着眼中的激动之色，一边打量着石碑，一边互相传着音。

　　“那林夕虽然实力深不可测，但眼力却远不如我们这些活了数千年的散仙，若我猜的没错，这应该就是整座仙府的最核心之处，只要炼化了这镇府石碑，整个仙府都可以被我们掌控，届时，若是那林夕敢对我们有半点的不轨举动，我们就可以调动这仙府中的禁制，轻易的将他灭杀！”岳焱真人的传音中都有些颤抖了。

　　“没错，一旦有人炼化了这镇府石碑，就代表……可以完全掌握整个宫殿，整个仙家宫殿都属于我们，无论是那几近无限的元灵石，还是那些仙草灵花，还是宫殿其他宝贝，都是我们的。”水柔真人也是浑身颤抖的传音道。

　　“那……这石碑，由谁来炼化？”

　　“岳焱大哥你实力比我要强上一些，就由你来炼化吧，尽快将石碑炼化，以免夜长梦多引起那林夕的猜疑，大哥你的人品，我还是信得过的！”水柔真人微微迟疑后，做出了决定。

　　“好，水柔妹子如此信任我，我岳焱也定不负你，你若是愿意，我们可以结为道侣，有这仙府做后盾，我们完全可以度过第十二重散仙劫，一起飞升仙界！”


第526章 啰嗦的逆央仙帝

　　在两位散仙畅想着未来的美好之时，林夕与秦羽、立儿三人已经走出了这处区域，来到了一座寝宫中。

　　“师尊，那石碑似乎很是不凡啊，我们真的就放任那两位散仙将它炼化吗？”秦羽有些忧心，那石碑上的镇府二字，他很是明白，或许炼化了那镇府石碑，就可以控制整个仙府。

　　“不必紧张，那镇府石碑，只是连接着几处禁制，并非是这仙府的核心，这整个仙府乃是由元灵石构成的，只要那逆央的脑子没抽筋，肯定会以元灵石矿脉中的元灵精魄作为仙府的控制枢纽，这东西，可比镇府石碑好用多了！”

　　林夕笑呵呵的走在这处寝宫中，直接进入了一处卧室，看着床铺上正凌空悬浮着一颗类似于珍珠大小地黑色圆球，那气息比之于镇府石碑要纯正了许多。

　　“诺，这就是元灵精魄了，只要炼化了他，就可以将整个仙府控制在手中了。”

　　林夕将这元灵精魄拿在了手中，随意的观察了片刻后，便将它扔给了秦羽，“自从收你入门，为师也没有赐予你什么宝物，这元灵精魄，你就收下吧，算是为师赠与你的入门贺礼吧！”

　　“师尊，您这……也太……贵重了吧？”秦羽拿着黑色的圆球，眨了眨眼睛，一脸的呆滞，一座仙府的掌控权，师尊就这么的给了他？

　　姜立也被林夕的这一手给震得不清，原本一脸平淡的俏脸上，也是露出了惊讶之色，“林前辈，我能知道您的门派是什么名字吗？以一座仙府作为入门贺礼，这手笔还真不是一般的大啊！”

　　林夕淡笑着摇了摇头，并没有回答姜立的问题，而是看向秦羽，“抓紧时间炼化吧！”

　　这倒不是林夕托大，而是这九剑仙府中的东西他还看不上眼，真正的宝物，都在那逆央仙帝的逆央境中，林夕只需要拿一副可以进入逆央境的破天图就可以了，毕竟普通第二步的仙器，对于有着法则之力的林夕来说，可有可无，还不如直接送给秦羽，加深一下师徒间的感情，刷一刷好感度，未来与梦魇空间开战，这弟子，也算得上是一个强大的战力了！

　　在秦羽以紫色的星辰真火将真个元灵精魄炼化，并滴血认主后，空间一阵震荡，原本寝宫中的地面，陡然间变换了模样，整个区域，变得雾蒙蒙一片。

　　而此时，在林夕三人的眼前，有着两条小路，通往未知的方向，其他区域雾蒙蒙的一片，被封锁了起来。

　　林夕看了一下四周，周围的人都处于茫然无措的状态中，不断地呼喊着其他人的名字，似乎是除了他们自己之外，根本看不到其他人，这里，是一片幻境之地。

　　不过以林夕的灵魂之力，这里的幻境对于他来说根本没有任何的危险，瞥了一眼众人之后，林夕发现了一个有趣的人，那是个身穿黑色长袍，打扮的异常妖艳的女子，是此次进入九剑仙府阴月宫之人，对方一直很低调，当时林夕对她没怎么在意，如今仔细的打量了一番，发现对方竟然也有着四劫散仙的修为。

　　“这人叫做什么来着？好像是叫做妍姬娘娘，看她身上的伤势以及岳焱与那水柔难看的脸色，估计几人为了那镇府石碑，还发生了一场大战。”

　　林夕略微一思索，便弄清了来龙去脉，这妍姬娘娘估计也发现了那镇府石碑的作用，最后显现出了身形，与那两位散仙进行了一场大战，只不过秦羽率先炼化了那元灵精魄，之后触发了某种禁制，被传送到了这里。

　　“哈哈……各位，恭喜啊，哪个镇府石碑是我逆央随便弄的，说实话那镇府石碑是假的，即使炼化了也不成功，别告诉我，你们为了争夺镇府石碑死了很多人啊。”空中陡然间响起了一道戏谑的声音，正是那仙府的原主人，逆央仙帝的声音。

　　妍姬娘娘与岳焱真人三人脸色顿时难看了起来，一个个恨不得掐死这个将他们戏耍与股掌间的混蛋。

　　林夕也是笑了笑，这逆央，性格确实是古怪，以戏耍他人为乐，但偏偏气运不深，福德不厚，压不下无数的因果，也难怪会因为踩到了毒虫的尸体而死亡，死都死得很这么有创意，也算是仙界的笑谈了。

　　“青禹仙府之中我留下了禁制的源头，一是镇府石碑、一是元灵精魄，那元灵精魄正是整个仙府的真正核心，如果有人要练化镇府石碑，当练化到最后，镇府石碑会自动陷入地面，然后你们会被穿送到这。”逆央仙帝的声音再次响起。

　　“如果有人练化了元灵精魄，他一定动用青禹仙府的禁制杀你们，别担心，你们不会死，因为禁制在启动前，我的禁制会率先启动将你们送到这。”

　　“各位，我逆央先恭喜你们过了第1关，从现在起，你们拥有得到真正仙宝的机会，那个仙宝可是比青禹仙府还要珍贵十倍不止的东西！”逆央仙帝的话在天地间回荡。

　　众人心里一震，比仙府还珍贵十倍，那是什么东西？

　　而林夕，则是无奈的叹了口气，这逆央是真的很啰嗦，都死了还要戏耍众人一番，废话连篇，就不能进度快一点。

　　“哈哈……是不是很兴奋啊，至于这宝贝是什么，不着急，在之前，我逆央郑重的自我介绍一下。”逆央仙人故意顿了顿。

　　“我，逆央，仙界仙帝，人称逆央仙帝。”

　　“单单说仙帝，你们也不知道我的厉害，仙人分为三个层次，每个层次分为九级，分别为天仙、金仙、玄仙三个层次，每个层次之间的差距都大到不可逾越，玄仙，在仙界称为仙帝，而我，乃是八级仙帝！”

　　逆央仙帝开始仔细介绍了起来，众人听得津津有味，至于林夕，则是懒洋洋的一点点的炼化着体内的庞大能量，反正有时间听这逆央吹牛逼，不如多抽点时间修炼，如今他丹田中的行星已经快要到极限了，林夕很有信心，等将体内的浩瀚能量炼化完毕，绝对可以将这颗行星转化为太阳星核，踏入渡劫期。


第527章 生命不息，装逼不止

　　嗡！

　　空间一阵阵的晃动，一股磅礴的威压稍纵即逝，随后林夕缓缓的睁开了眼睛，这次的修炼比他预料的要简单一些，或许是因为将行星转化为太阳星核，是处于恒星期的一个过渡阶段，因此突破起来远比之前要快了无数倍，体内所封印的能量还没有彻底的炼化完成，就轻而易举的突破了。

　　按照林夕推算，自己此时的修为境界，相当于此界的渡劫初期，哪怕是不开启自己法则、灵魂之力的外挂，林夕在这个凡人界，基本上也可以横着走了，以星辰变功法的强大，一般的大乘期修士，都远不是他的对手。

　　“这第一步的修炼，所要消耗的能量并不多，花费不了太多的时间，但到了第二步，飞升仙界之后，估计修炼的时间就会成十倍的增加，若是想要修炼到本尊的第四步大罗金仙巅峰，达到此界的神王境界，哪怕是有时间法则加速修炼速度，估计最少也得花费数万年的时间，甚至更多。”

　　毕竟演化世界，需要花费的时间太长了，哪怕是有着合适的功法，在有时间法则的加速下，也得花费不短的时间。

　　神王对应第四步，也只是林夕的推测，不一定完全准确，但想来应该差不多。

　　“想要将星辰变修炼到极致，演化出完整的大千世界，哪怕以时间法则加速，需要花费的时间，估计也要百万年为单位，但愿时间足够，来得及赶回去帮本尊渡劫！”

　　将自身的实力梳理了一番之后，林夕有些愕然的发现，那逆央仙帝，还没有叨叨完。

　　“你们既然进入了九剑仙府，就不可能安然无恙不经历任何危险就离开，到了这里可容不得你们，现在你们有两条路，一个朝你们左手边前进，通往桃花源。”

　　“这逆央，比原著剧情中，还要能说啊！”林夕有些无奈，他这次修炼，最少也有一个时辰，但即使如此，那逆央还没有结束讲话，这也太能说了吧？

　　在原著中这逆央就有点话唠，没想到真正的经历了这个场景，竟然比原剧情还要话唠的多，这么啰嗦，难怪会死的那么窝囊，你不死谁死？

　　“桃花源里面不但天地灵气浑厚，而且元灵之气也同样浓厚非常，你们如果选择进入桃花源，将永远被困在桃花源，直到你们飞升！在桃花源中，你们可以安心修炼，除了天劫，不会有其他劫难，而且那里不论天地灵气还是元灵之气，比凡人界以及仙界普遍都要浓郁。”

　　“可以说，那里是修炼的宝地，只是限制了你们的自由而已，只能在桃花源范围内。”逆央仙帝劝说着，“我劝你们就呆在桃花源，至少可以保住小命！”

　　“第二条路，便是沿着小路朝右手边前进，那条路便是通往充满死亡危机的黄泉路。”

　　“这条羊肠小道，只能朝两边走，无论如何都不能踏入那无边的云雾之中，凡是踏入那云雾之中的人，必死无疑，即使你是十二劫的散仙，也休想活！”逆央仙帝的话十分肯定。

　　这点，逆央仙帝倒是没有说谎，周围的云雾中，布置了无数的杀伐禁制，胡乱闯入其中，即使是此界的初级玄仙，都有死亡的危险，哪怕是林夕自认为实力不错，也不愿意跑到那里面乱闯。

　　“这羊肠小道只会存在一个时辰，在一个时辰之后，羊肠小道就会消失，所以在一个时辰之内，你们必须选定你们是安稳地活在桃化源，还是步入充满危机的黄泉路，去夺宝。”

　　“而且，你们任何一人都有属于自己地羊肠小道，在羊肠小道消失之前，你们不可能见到别人，你们看到的只有你们自己。”

　　林夕不由的撇了撇嘴，这逆央的忽悠技能，水平也是蛮高的，说什么看不到别人，只是因为幻境的原因封闭了众人的感官而已，实际上，其他人相聚的距离并不算远。

　　不过林夕并没有耽误时间的意思，他很清楚，那所谓的桃花源，根本就是死路一条，所有选择前往桃花源的，都会被禁制抹杀，反而选择黄泉路的，虽然一路上看似危机重重，但一切都只是虚假的幻想，实则根本没有一点危险。

　　看了一眼有些迷茫的秦羽，林夕虽然能以灵魂传音将此事告诉他，但微微思考之后，林夕还是没有这么做，这也算是对于秦羽的一个考验了吧，经过这次幻境的磨砺，对于心境的增长，还是很有作用的。

　　直接走向右手边的黄泉路，林夕没有丝毫的停顿，速度不紧不慢的向前走去，以他的灵魂境界，这条路上所出现的幻像，对他没有丝毫的用处，或许在别人眼中，这条路是一条充满了天火以及天雷的死亡之路，但在林夕的眼中，这就是一条安静而平坦的道路，没有任何的压力。

　　“小辈们，别以为可以靠速度穿行过去，等你们踏上黄泉路便会现身体犹如被大山压着一样举步艰难，别以为你们功力多强，功力越强重力就越大，每个人，无论是金丹期还是十二劫散仙，你们会在这独木桥上慢吞吞的仿佛乌龟一样移动……”

　　走到半路，林夕听到逆央那个大忽悠的声音又响起了，又开始忽悠众人调转方向前往桃花源，对此，林夕有些无奈的摇了摇头，这哥们，别人都是生命不息，装逼不止，结果他是死了也要将装逼进行到底，忽悠不了仙界的强者，就把仙府弄到下界，能装一回是一回。

　　在这条小路上走了大概十多分钟，林夕身上突然冒出一层白色的光芒，光芒将他笼罩在其中，将他的身体瞬间带离此地。

　　再次显现出身形时，林夕已经来到了一片草原之上，草原上微风吹拂，吹在身上令人很是舒适。

　　转头看了一下四周，发现那立儿的速度比他还要快，竟然也来到了这里，紧接着，那妍姬娘娘以及岳焱、水柔三位散仙、散魔也来到了这里。

　　“这是什么情况？”就在这时，秦羽也被传送到了这里，一脸的迷茫之色。

　　“不必疑惑，等人齐了，逆央那个大忽悠，会出来解释一切的！”眼见众人都是一副疑惑迷茫的神色，林夕淡淡的说了这么一句。


第528章 生即死，死即生！

　　随着一个个的身影出现，除了几个不重要的小喽啰之外，大部分人都选择了这条黄泉路，来到了这片草原中。

　　“恭喜，你们竟然有胆选择了黄泉路！”逆央仙帝的声音在这草原上浩浩荡荡地传了过来，顿时所有人都不说话了，而是仔细听这逆央仙帝的话。

　　“我知道你们很好奇，为什么看到的人死了，可是现在又活在你们面前。”逆央仙帝的话中带着一丝揶揄。

　　“我告诉你们，因为黄泉路是生路。”逆央仙帝邪恶地道。

　　不理会众人震惊的表情，逆央仙帝那有些戏谑的声音再次响起，“对，正如你们所想，是选择进入黄泉路的人都安全地抵达了这，那天火岩浆河流看似厉害，不管你们被天雷劈中，还是掉入岩浆河流，还是安全穿过，最后都会到这草原，不会受丝毫伤害。”

　　听到逆央仙帝那得意的声音，众人脸色很是难看，很明显，他们又被那逆央仙帝给耍了，若不是选择了黄泉路，估计他们就要危险了。

　　果然，逆央仙帝那很贱的声音再次响起。

　　“黄泉路是生路，而桃花源却是死地，凡是选择进入桃花源的，在踏入桃花源后，他们会发现那里才是真正的黄泉，哈哈！”逆央仙帝哈哈大笑着，有种玩弄生命的畅快感。

　　“生既死，死既生，连面对死亡，面对危险的勇气都没有，反而甘于安逸，这样的人怎么配得我宝贝，活在世上也是浪费天地灵气，死了算了。”逆央仙帝不屑道。

　　说了一大堆的废话，只有这句话算是说到林夕心坎上了，确实，身为修士，连面对危险的勇气都没有，还修什么仙，求什么道？早点死了算了！

　　“这逆央仙帝……”秦羽则是叹了一口气，他是真不知道该说这逆央仙帝是好还是坏了。

　　“恭喜各位，走到这里，你们已经安全了，接下来，就是你们获得仙宝的时刻了，从这里往南飞行八千里，那里有一座楼台，是这九剑仙府的藏宝阁，能获得什么宝物，就看你们各自的机缘了！”

　　说到这里，逆央仙帝的声音便消失了，留下了一脸目瞪口呆的众人，不知道究竟该不该继续向着那藏宝阁赶去，毕竟八千里的距离，恐怕里面不知隐藏着多少的危机。

　　“师尊，我们去吗？”秦羽有些拿不定主意，毕竟此时的逆央仙帝早已给众人留下了喜怒无常的印象，这一路上，估计会危机重重。

　　“走吧，没有危险了！”

　　林夕早已通过灵魂之力观察过了，接下来的路途中确实是没有危险存在，这逆央仙帝，难得的靠谱了一回。

　　率先化作一道流光向着南方飞去，秦羽与立儿紧随在他的身后，至于岳焱真人、水柔真人等，则是迟疑了一下，互相对视了一眼后，也跟了上去，到了这种时候，谁也不愿意放弃仙宝的诱惑。

　　在无尽的草原中央，有一座两层的楼阁，这楼阁通体由白玉构成，不过屋顶砖瓦却是金色的，在这两层的白玉楼阁门前，左边是一黑色晶石构成的人体雕塑，右边则是一块堪比那人体雕塑高度的巨大石碑。

　　石碑之上，刻着一行大字，“小辈们，被乱想，这石碑可不是镇府石碑，记住，从大门进去，一楼便有仙宝等你们，之后，你们从一楼的通道上二楼，二楼也有仙宝留于你们，能得到什么仙宝，全看你们机缘了。”

　　在林夕打量这石碑时，其他人也相继来到了这里，当看到石碑上的字迹后，一个个露出欣喜之色，只是看向站在门口不动声色的林夕后，一个个脸上又露出了忧虑的表情。

　　“我知你们在想什么！”林夕打量了一番周围的环境之后，转过身来看向众人，“如今来到这里的人并不多，之前约定的分配原则，就作废吧。”

　　“那依道友的意思该如何分配？”一身妖艳打扮的妍姬娘娘反问道。

　　“各凭机缘吧，谁先拿到手中就归谁，其他人不准抢，当然，诸位若是愿意争抢，林某也很是乐意！”

　　“那个，就按照前辈所说吧，各凭机缘，谁先到手就是谁的，其他人不准抢夺！”妍姬娘娘与岳焱真人以及水柔真人对视了一眼，都认同了这个约定。

　　眼见众人都认同，林夕也不在耽搁时间，大步走进了大殿中，边走边给秦羽传音，“那雕像后背着的双手中握着一枚戒指，你把它收了吧！”

　　这戒指算是个宝贝，储存了攻击力强悍的天火，还有通往逆央境的完整地图，不过对于林夕来说没有什么用处，还不如拿来赐给弟子，反正本来按照原著，那戒指也是被秦羽给收取了，他正好可以拿这件无用的东西来刷刷友好度。

　　果然，听到林夕的传音，秦羽走在了最后面，等众人都进入大门，秦羽走到那雕像的身后，仔细的寻找了一番，在雕塑背负的双手右手食指上找到了一枚黑色的戒指。

　　进入第一层楼阁，首先映入眼帘的，是十八个灵兽圈，乃是仙人专门用来收复妖兽、神兽所用，林夕随手取了两个，便继续向着其他地方走去，这灵兽圈等级不高，只能驯服一些普通的仙兽，他要不要都无所谓。

　　不过后面进来的几人，倒是为了这些灵兽圈争得不可开交，最后只得按照人头，几人互相平分了。

　　在众人分配灵兽圈时，林夕已经顺着通道来到了二楼，刚一上楼，他就看到了一身淡黄色衣衫的姜立，正神色悠然的在这二楼中转悠。

　　林夕微微一愣神，“从外面飞上来的？”

　　“恩！”姜立点了点头，脸上露出一丝笑意，觉得终于让林夕也吃惊了一回。

　　林夕哦了一声，便不再关注此事，反正这九剑仙府中也没有什么特别好的东西，他只需要拿一副可以进入逆央境的画卷就可以了，至于其他东西，哪怕是让这姜立搬空了，他也不在乎。

　　林夕也没有丝毫的停留，直接来到了那这第二层楼阁的一处书房中，看着墙上所挂的三幅水墨画，直接摘取了其中一幅。

　　而就在这时，延墨与那妍姬娘娘竟然也从后面赶来，二人分别将剩余的两幅水墨画收取，这让紧随在他们身后的秦羽有些无奈，晚了一步，水墨画已经没了。


第529章 离开九剑仙府

　　“哈哈恭喜得到‘破天图’，这‘破天图’一共三张，算是这藏宝阁二楼最顶尖的仙宝，至于这破天图贵在何处，我逆央仔细与你解释一番。”

　　“我逆央成名绝技——‘破天剑决，’在这三幅图中各自蕴涵三式剑决，当然这必须剑仙修炼威力才最大，一般的仙人修炼效果一般。”

　　“这第二个好处便是，这‘破天图’内蕴涵‘破天剑气’自动护主，天仙天魔实力以下根本伤不了你，就是天仙天魔，要伤你也要受到剑气攻击。”

　　这逆央仙帝烙印在水墨画中的神念，传入了林夕的脑海中，絮絮叨叨的说了四个水墨画的好处，前两个好处林夕直接忽略，那什么剑决、仙器护体之类的，林夕并不在乎，真正令他在乎的，是那水墨画的后面两个作用。

　　一个是三幅水墨画合起来，可以显现出通往那逆央境的地图，另一个就是，拥有了这水墨画，可以额外带领五个人进入那逆央境，算是拥有了前往逆央境的资格。

　　本来林夕是准备出手将其与两幅画抢夺过来的，但转念一想，便放弃了这个打算。

　　在之前的剧情中，得到了这水墨画的两人，会将此事告诉身后的势力，妖修者与魔修们都将这个消息传递到了仙魔妖界，上界的妖族以及魔修，都派遣了金仙下界，虽然这个位面宇宙的金仙实力不咋地，只能算是第二步中后期的样子，但体内的能量却不弱，只需要吞噬一个，林夕估计自己就可以飞升仙界了。

　　打定了主意，林夕便压下了抢夺那破天图的心思，而是默认了那两人将破天图收取。

　　两人收取破天图后，自然也得知了其中的功能，那妍姬娘娘直接给林夕传讯，询问是否找个时间，三人聚在一起，前去开启那存放了逆央仙帝大半个身家的逆央境。

　　林夕摇了摇头，并没有直接回答，而是告诉她等离开仙府之后再商讨此事。

　　至于后来的几人，眼见水墨画已经没有了，也没有纠结此事，而是将这书房中的一些毛笔、书籍都收了起来，这里面大部分物品都是仙器，哪怕是一些写字画画的毛笔，那也达到了中品仙器的程度。

　　“奇怪了，这两层阁楼我们都找遍了，也没有寻找到那逆央所说的比仙府还要珍贵的独一无二的物品，到底是什么东西啊？”妍姬娘娘虽然已经获得了一幅破天图，但还想找到那逆央之前所说的独一无二的珍贵物品。

　　而就在这时，那黑龙延墨微微沉思，跟林夕以及妍姬两人传音道，“我想到了一种可能，那逆央仙帝所说的独一无二的物品，会不会就是这破天图？这三幅破天图联合起来，才是一张完整的地图，可以通往那逆央境，估计那逆央仙帝所说的独一无二的物品，就是这完整的破天图！”

　　“恩，很有可能！”妍姬娘娘眼眸微微一亮，觉得事情还真有可能就是如此。

　　林夕倒是笑着点了点头，一幅不置可否的模样，至于心里在想些什么，两人根本无法猜测。

　　“幸运的小辈们，藏宝阁的宝贝你们都已经取走了，你们也该离开了，一个个做好准备，马上藏宝阁内部禁制启动，你们会直接被传出九剑仙府！”逆央仙帝声音在藏宝阁二楼响起。

　　“逆央仙帝前辈，您所说的是独一无二的宝贝我们还没找到，怎么就离开了？”岳焱真人有些焦急的道。

　　可惜，这声音只是当初逆央仙帝留下地禁制，根本不会答话。

　　众人顿时感觉眼前一花，再次睁开眼时，映入眼帘的，是一颗颗黄金树，地面则是绿色草坪，这里的景色是那么的熟悉，显然这里就是拥有古传送阵的——金木岛！

　　“林夕道友，留下你地灵识信息，有事情我们可以通过传讯令进行交流。”妍姬娘娘很是友好的拿出了一块传讯令就要交给林夕。

　　“你交给秦羽就可以了，有事联系他就行！”林夕摆了摆手道。

　　妍姬点了点头，将传讯令交给了秦羽，秦羽同样也拿出了一块传讯令交给了妍姬。

　　此次九剑仙府一行，死伤无数。

　　海底修妖者世界，从今天起就只有青龙宫、星辰阁和九煞殿了，而蓬莱仙域也少了言绪真人，紫焰魔狱少了司徒血、焦九两大高手，甚至于散仙散魔也死了不少。

　　众人都相互告别离开，一时间，整个金木岛上，就剩下了林夕、秦羽以及立儿三人。

　　“师尊，那副水墨画有什么作用啊？”眼见其他人都已离开，秦羽直接询问道。

　　“那是通往逆央仙帝存放了大半个身家‘逆央境’的凭证，有这幅画在，可以额外带五个人前往逆央境，怎么样，你们要不要去？”

　　“肯定是要去的，师尊，咱们什么时候出发？”

　　“不急，那逆央境需要三幅图才能找到地点，你们先回去好好修炼吧，等那妍姬给你传递信息后，你通知我一声就可以了，届时为师会带你们前往！”

　　说话间林夕从空间戒指中拿出一枚传讯令，他这一路上杀了不少的散仙散魔，空间戒指中已经存了不少的战利品，光是传讯令牌就堆积了不少。

　　“对了，估计到时那逆央境开启，会有上界金仙降临，你们回去，多准备一些保命的手段吧！”这话他是给姜立说的，相信姜立会明白他的意思。

　　“恩，林前辈请放心，澜叔那里还有不少护身傀儡，秦羽的安危您不必担心！”不知不觉间，身为神界天神的姜立，竟然对林夕有了一些恭敬的神色，这一点，她自己甚至都没有意识到。

　　“那就好，我要到暴乱星海去修炼了，有事你们给我传递讯息就可以了！”

　　该交代的事情已经交代完了，林夕准备前往暴乱星海，先准备修炼一段时间度过九重天劫，将修为提升到恒星期，不到恒星期，面对上界降临的金仙，林夕有些不太放心。


第530章 今日他看你如蝼蚁，来日你将他踩在脚下！

　　“师尊！”眼见林夕要离开，秦羽连忙喊道，“那个九剑仙府里的独一无二的物品，到底是什么啊？难道就是那三幅破天图吗？”

　　“不是，那宝物，我不是早已让你收取了吗？就是那枚戒指，你自己抽时间研究一下吧！”

　　说完，林夕的身影化作一道长虹，瞬间消失在了秦羽的眼前，向着暴乱星海的方向飞去。

　　而秦羽，则是有些懵逼的握着手中的戒指，“这就是那独一无二的宝物，可我怎么感觉这就是一枚普通的戒指啊？”

　　“幸运的小辈，恭喜，独一无二的藏宝阁最珍贵的宝贝，你得到了！”就在秦羽疑惑之时，逆央仙帝那略带笑意的声音，在秦羽脑海中陡然间响起。

　　“秦羽大哥，怎么了？”姜立站在一旁，看到身形呆住的秦羽，连忙询问道。

　　秦羽摇了摇头，神色复杂的看了一眼林夕离开的地方，声音中带着前所未有的严肃，“师尊，对我实在是太好了！”

　　……

　　而此时，被秦羽挂念的林夕，则是有些狼狈的跌落在了暴乱星海的海水中。

　　“渡劫期就强行施展空间法则，还是有些太勉强了，不仅肉身差点崩溃，就连修为境界都有要跌落的可能，本来还想试试能不能调动一丝时间之力呢，不过看来是暂时没希望了！”

　　苦笑着从海水中站起来，林夕看了看身上那一道道的裂缝，无奈的摇了摇头，身形直接下潜到了海底，布置了一番阵法之后，便开始了闭关修炼。

　　先是以生命法则修复了肉身的伤势，之后，林夕便开始继续炼化体内那股被封印的庞大能量，数位散仙的能量，之前突破到渡劫期，根本没有消耗太多。

　　“根据之前突破到渡劫期时的感应，九九天劫大概会在半年后降临，半年后，我应该能修炼到渡劫后期了，届时借助天劫之力，我可以一举突破到恒星期。到了恒星期，我可以调动的法则之力将进一步提升，哪怕灭杀此界的顶级金仙，问题应该不大！”

　　沉思片刻后，林夕彻底的将心神沉浸在了修炼之中，静静地等待着天劫的到来。

　　暴乱星海，海浪滔天，天地灵气狂乱非常。

　　这一日，秦羽脚踏毛笔所变成的飞剑，穿梭于冲天涛浪间，一只只凶兽从秦羽远处急速穿过，功力低于渡劫期的凶兽，秦羽根本是不会动手的。

　　“恩？前边的天空怎么阴沉了下来，这股威势，难道是有人在渡劫？”

　　飞行了一段时间，秦羽发现暴乱星海的一处海域中，有大片的阴云存在，哪怕隔着很远的距离，也能感受到，有恐怖的天雷降下。

　　当下秦羽不再迟疑，向着前方疾驰而去，能在这里渡劫的，不是渡劫期修士在渡九九天劫，就是在渡散仙劫，难得有这种机会，他要仔细的观察一番，九九天劫或者散仙劫，究竟是怎么个样子。

　　“恩？那渡劫之人，似乎是师尊？”在不断的靠近中，秦羽终于确定了那渡劫之人的身份，“没有错，果然是师尊！”

　　只见在那劫云中，一道紫的发黑的恐怖雷电疯狂的劈落了下来，哪怕离得还是很远，秦羽都有种感觉，这道天雷，以他此时还刚刚凝聚了太阳真核的实力，根本无法度过。

　　在秦羽的注视中，他那来历神秘的师尊，竟然冲天而起，一口将那恐怖的天雷吸入了腹中，在秦羽的仔细凝视中，他竟然看到师尊，还犹如品尝美味似的咂了咂嘴唇，似乎有些意犹未尽。

　　而随着这道天雷的消失，天劫似乎已经结束了，天上的劫云逐渐的消散，最终天空再次恢复了正常状态。

　　“师尊小心！”

　　师尊度过九九天劫，秦羽还没来得及欣喜，却发现，师尊的身前陡然间出现了一位身穿血色长袍的男子，手持一柄血色的匕首，正悄无声息的向着他的丹田处刺去，那滔天的魔气，笼罩在匕首上，看起来可以刺穿任何的阻挡。

　　秦羽焦急万分，对方能够瞬移，很明显，实力最少也是四劫散魔，刚刚度过了天劫的师尊，很有可能会因为正处于虚弱状态而被敌人一击得逞。

　　然而，仅仅在秦羽喊出那句话之后，他那焦急的内心便放松了下来，只见那看不出究竟是几劫的散魔，笼罩着魔气的血色匕首才刚刚刺出，就停止不动了。

　　在秦羽的注视下，那黑袍散魔，身躯只是微微颤抖了一下，紧接着化作了一股庞大的精纯能量，被师尊吸入了体内，仅余下一柄血色的匕首以及一枚空间戒指，被师尊收了起来。

　　做完这些，林夕淡笑着转头看向秦羽，“是小羽啊，怎么不在潜龙大陆陪你的立儿，跑到暴乱星海来干什么？”

　　度过了九九天劫，修为提升到了恒星期的林夕，心情很是不错，难得开口调侃了一句秦羽。

　　“唉，立儿离开了，澜叔也走了，弟子差点被一个叫做周显的家伙给打击到了！”说起立儿，秦羽神色有些黯然。

　　“哦，这样啊，不过以你现在的实力，那周显确实不是你能对付的，不过也不必气馁，世事无常，今日他看你如蝼蚁，来日你完全可以将他踩在脚下！”林夕拍了拍秦羽的肩膀，勉励道。

　　“师尊似乎知道那周显的来历？”秦羽神色一动，连忙问道。

　　“恩，知道一些！”林夕点了点头，看到秦羽一脸期待的样子，当下继续讲解道，“你应该也知道，大乘期飞升仙魔妖界之后，分为天仙、金仙、玄仙三个大等级，而在仙魔妖界之上，还有一个实力更加恐怖的世界，名为神界，那周显，乃是神界里的天神！”

　　“周显是神界里的天神？”秦羽顿时愣住了，“那立儿她岂不是……”

　　“没错，姜立也是神界的天神，所以说，小羽，你的道路还很遥远啊！”

　　“神界里的天神……”秦羽神色有些迷茫，“我如今连仙人都还不是，这需要何时才能再次见到立儿啊？”

　　“有什么好纠结的！”林夕淡淡的开口，“一个小小的天神而已，别忘了，你修炼的可是星辰变功法，日后超越他们，也仅仅只是时间的问题而已，不需要对未来产生迷茫！”


第531章 好感度刷到爆棚！

　　“师尊，这星辰变的功法真的有那么特殊吗？而且功法只能修炼到恒星期，我们的前路好像断绝了！”秦羽并没有多么乐观。

　　“哈哈，功法的问题你不需要担心，接下来的修炼境界，为师已经有了打算，等为师飞升前，会将接下来的几个境界传授给你的！”

　　“总之，这套功法，只要修炼下来，绝对可以让你成为神界最顶尖的存在，到时候那什么周显，连给你提鞋都不配！”

　　秦羽若有所思的点了点头，之后继续询问道，“师尊你对神界这么了解，是不是也来自神界？”

　　“算是吧！”

　　“神界的事情你现在还不需要多想，你现在最需要做的，就是抓紧修炼，然后渡劫突破到恒星期，不到恒星期，进入那逆央境，几乎是没有生存下来的机会！”

　　“谢师尊指点迷津，您如此一说，弟子心里通透了许多，也舒坦了许多！”跟林夕的这一番交谈，秦羽原本抑郁的心情，顿时舒畅了许多，立儿离开以及被那周显羞辱的心结，也豁然解开。

　　“好了，你找个地方修炼吧，为师就在这暴乱星海中，有事情你直接传讯给我就可以！”

　　跟秦羽简单的嘱咐了几句之后，林夕直接向着暴乱星海深处赶去，这一次，他再次施展了瞬移。

　　“嗡！”

　　空间微微散发出一道涟漪，林夕的身影直接出现在了暴乱星海那狂暴的海面上，这次如林夕所预料的一般，身体并没有什么损伤，度过九九天劫后，身体已经逐步的向着仙体转化，以林夕对于空间法则的掌控能力，施展瞬移已经完全没有负担了。

　　……

　　“师尊！”

　　这一日，正在暴乱星海中击杀凶兽收取能量的林夕，接到了秦羽的传讯，似乎有急事要找他。

　　感觉到了秦羽的焦急，林夕直接一个瞬移赶了过去，看到的，是神色有些焦急的秦羽，此时正有些慌张的来回走动着。

　　“怎么了？”林夕直接询问道。

　　“师尊，我在潜龙大陆的亲人，被修仙者给劫持了，让我拿那破天图作为交换，我……”

　　“好了，不必说了！”

　　林夕直接将破天图交给了秦羽，“你先拿去救你的亲人吧！”

　　“师尊，你这……”秦羽有些震惊，他无法想象，师尊竟然会放弃进入逆央境的资格，而愿意救他的亲人，哪怕是当初对他有救命之恩的澜叔，恐怕也做不到像师尊这般对他爱护有加吧？

　　“好了，别说那么多了，救人要紧，你先去救人吧，为师这就去找其他人再抢夺一幅破天图就是了！”

　　林夕自然是清楚秦羽之前在九剑仙府中所获得的那枚戒指也有着带人前往逆央境的能力，因此才会毫不犹豫的将破天图交给了秦羽，如此送上门来刷好感度的机会，不刷白不刷。

　　今日他将好感度刷到爆棚，来日秦羽为他征伐梦魇空间就会更加卖命，这等无本的买卖，不做岂不是可惜了？

　　“师尊！”秦羽眼圈微红，跪在地上重重的磕了三个响头，“师尊不必去抢别人的破天图了，弟子得到的那枚戒指，也有着带人前往逆央境的资格，接下来的事情师尊就不必操心了，弟子会解决的！”

　　“既然如此，那你就先回去吧，等处理了你亲人的事情，再来暴乱星海，正好为师也趁着这段时间，将恒星期之后的境界好好的梳理一番！”

　　看到秦羽彻底的离开，林夕满意的点了点头，“看来好感度刷的差不多了，以后只要在未来时不时的刷些存在感就可以了，随着秦羽的实力不断的提升，我感觉获得的气运也多了不少，运气好的话，或许在前往逆央境前，能将恒星期修炼到后期！”

　　接下来的时间，林夕一直待在暴乱星海中，不断的猎杀各种凶兽，实力也在一天天的提升着，这一修炼，半年时间悄然而过。

　　这一日，林夕将修为提升到了恒星后期，正在推算之后的暗星期境界以及黑洞期时，传讯令牌中陡然间响起了秦羽的声音。

　　“师尊，快来雪鱼岛，我们要出发前往逆央境了！”

　　听到秦羽的声音，林夕当下也不再迟疑，根据秦羽所提供的坐标，直接一个瞬移，来到了雪鱼岛之上。

　　雪鱼岛一片雪白，在太阳光下，整个雪鱼岛仿佛一个雪白的世界，一片静谧，阳光照耀下，雪花晶莹剔透。

　　“师尊，您来了！”见到林夕到来，秦羽显得很是兴奋。

　　林夕笑着看了一眼站在秦羽身旁的两兄弟，那左边黑袍冷峻的年轻人，应该就是自小跟秦羽一同长大的小黑，至于那右边的壮汉，应该是秦羽在来到了海外之后结识的兄弟侯费。

　　“你就是秦羽大哥的师尊，让我侯费看看你究竟有多厉害！”

　　眼见林夕到来，本体乃是超级神兽的壮汉侯费，迫不及待的挥舞着拳头向着林夕砸来，恐怖的威势，使得空间都剧烈的震荡起来。

　　“侯费回来！”秦羽连忙阻止道。

　　“放心吧大哥，我会留手的，不会弄伤你这师尊的！”侯费咧嘴一笑。

　　嘭！

　　秦羽无奈的捂上了眼睛，“我不是说让你留手，我是怕师尊不留手啊！”

　　只见侯费那巨大的身躯以来时几倍的速度倒飞而回，在岛屿上足足砸了个数十米的深坑，才将侯费那巨大的冲击力抵挡住。

　　看了一眼侯费的情况，还好，师尊留手了，只是对他造成了一些皮肉伤，并没有伤到丹田元婴，这使得秦羽微微松了一口气。

　　“侯费，你这大大咧咧的毛病要改一改了，我之前就跟你说过师尊的实力很强了，你还偏偏不信，怎么样，这下吃瘪了吧？”秦羽看到侯费从深坑中出来，调侃道。

　　侯费点了点头，难得的没有反驳，而是有些畏惧的看了林夕一眼，刚才那一瞬间，他是真的感受到了死亡的威胁，还好对方及时收起了那股可以置他于死地的恐怖力量，否则刚才他侯费恐怕就要直接化为灰灰了。


第532章 极寒地域，空间裂缝

　　“哈哈，秦羽兄弟！”

　　突然间，整个雪鱼岛上空忽然响起了一道浑厚的声音，那声音之大、之洪亮简直惊人之极，雪鱼岛上无数地雪花都震颤的滚落了起来。

　　秦羽几人转头看去，在空中，凌空出现了两个大汉，为首的一位，头顶长着黑色的犄角，体型比侯费还要壮硕许多。

　　“哈哈，果然是蛮乾兄，我刚才听到声音就在想，如今的凡人界除了蛮乾兄，谁有如此霸气、如此特质的嗓调呢？”秦羽微笑着说道。

　　一边跟这名为蛮乾的大汉寒暄，秦羽一边跟林夕传音介绍道，“师尊，这是来自妖修者一方的妖王蛮乾，来自仙魔妖界，修为乃是妖王一级，但他本体据说是超级神兽，因此实力要比普通的一级金仙强大不少，被弟子拉拢到了我们这一方！”

　　“恩，懂得审时度势，借力用力，做的不错，哪怕日后为师不在你身边，看来也不用担心你的安危了！”林夕笑着点了点头传音道。

　　“秦羽兄弟你就别夸我了，到现在我连进入逆央境的名额都没弄到，现在还是跑到你这，对了，宗倔呢？”妖王蛮乾询问道。

　　“宗倔前辈，他可是暴乱星海的人，暴乱星海水域广阔，即使他距离再近要赶到这里还是要一段日子的。”秦羽笑道。

　　忽然——

　　“谁说还要一段日子的。”一道声音从雪鱼岛的上空响起。

　　林夕转头看去，只见一位白衣男子，带着两位身穿黑袍的壮汉，不紧不慢的从空中走来。

　　“宗前辈！你怎么来的这么快？”秦羽大吃一惊。

　　“别那么吃惊，第一，我刚才并不是在鹏魔岛，而是在黑风岛，第二，我在速度方面的造诣比你想的还要高。”宗倔淡笑说道。

　　在与那名为宗倔的白衣男子交谈时，秦羽也没忘了给林夕介绍来人的身份。

　　“师尊，这位乃是鹏魔岛的十二劫散妖，本体乃是超级神兽金翅大鹏鸟，实力估计不会弱于普通的一级金仙！”

　　……

　　半日后。

　　一处小院中，众人围坐在一处圆桌旁。

　　“相信大家都知道，进入逆央境，有两个条件，第一，是知道逆央境的地点，没有地图，是根本不可能知道那逆央境究竟在哪里的！”秦羽侃侃而谈。

　　“第二，找到了地点，进入逆央境需要逆央仙帝留下的破天剑气，而我这里有足够的破天剑气，可以带九个人进去。”

　　“那么首先，我给与各位的，是那逆央境的地图！”

　　秦羽拿出几枚玉简，分别交给了蛮乾与宗倔两人，当要给林夕时，林夕笑着摆了摆手，示意不需要，熟知剧情的他，自然知道那逆央境的位置。

　　这颗星球，面积很大，甚至能比得上一些体积较小的恒星了，而星球适合生灵生存的区域只占据星球面积的一半，剩余的区域，则是被极地寒域与极地炎域这两个恐怖的地域所占据，这两个区域，比暴乱星海还要危险数倍不止。

　　在极地寒域和极地炎域交接之处，便是一处深渊，没有任何生机的深渊，号称——死亡深渊。

　　凡人界古老的传说中，死亡深渊之中，进者必死！

　　而逆央境的所在，根据秦羽所给的地图，就在这死亡深渊之中。

　　“想必大家也都知道那逆央境的位置了，诸位觉得，咱们该从哪边出发，是走极地寒域进入死亡深渊还是走极地炎域？”作为这里的主人，秦羽继续询问道。

　　“最好是走极地寒域吧，死亡深渊经常会有大风向着两边吹出，所谓火借风势，炎域的危险性要比寒域大上一些。”微微沉默后，宗倔率先开口道。

　　“师尊，您觉得呢？”秦羽想要听听林夕的意见。

　　“那就走寒域吧！”林夕倒是无所谓，走哪里他都不在乎，但毕竟还要带着秦羽等人，还是走难度相对较小一点的寒域吧。

　　其他人倒是没有反对意见，只是那蛮乾以及宗倔，不动声色的多看了一眼林夕，但不论怎么看，林夕在他们眼中，都如同迷雾一般，不仅感受不到他丝毫的修为，甚至连生命气息都没有感应到，若非知道他是秦羽的师尊，两人还以为这就是一具傀儡呢。

　　确定了路线，几人倒也不再耽搁时间，林夕带着秦羽，宗倔带着小黑，蛮乾带着侯费，众人直接向着那极地寒域瞬移而去。

　　瞬移来到极地寒域的外围，众人顿时感觉到了一股股的狂风吹来，那股冲击力，普通的大树都能被刮飞。

　　“这里风还很小，不会影响我们瞬移。”宗倔笑道，“不过越是往北，这风的威力就越大，体积越小，攻击力越凌厉。最后的风可能犹如刀子一样，等前进十亿里的时候，估计大家连瞬移都不可以了，因为那时候的风已经让空间处于不稳定状态了。”

　　“管那么多干什么，难道我们还会被小小的风给阻拦住？出发，别浪费时间了。”蛮乾一把抓侯费的胳膊，便施展开瞬移前进。

　　林夕也带着秦羽向前瞬移而去，其他人也纷纷紧跟着瞬移，直至前进了近十亿里路程后，一行人才停顿了下来。

　　宗倔皱眉道：“不能再继续瞬移前进了，现在风地威力已经很厉害了，我估计再前进千万里，那里的风足以让空间震动。”

　　众人点头。

　　这个时候没有人敢逞英雄，在不稳定的空间下进行瞬移，那是自杀，哪怕是林夕，也不敢托大，毕竟他此时的修为境界是硬伤，除非他愿意舍弃这具灵肉相合的肉身，否则也不敢让自己陷入空间乱流中。

　　接下来的时间，众人便开始了漫长的飞行赶路时间，足足飞行了近三个月的时间，众人才接近了那死亡深渊。

　　而越是接近死亡深渊，就越是危险，空中经常有一道道长或有人高，或只有手指甲大小的细微空间裂缝现，但是霎那就又恢复到正常。

　　“大家都小心点，一旦碰触到空间裂缝，没人能救得了，务必要小心再小心！”宗倔严肃开口提醒道。


第533章 传授秦羽后续功法

　　“噗嗤！”

　　清脆的声音响起，仿佛是利刃切割在了木头之上，跟随在宗倔身后的一位壮汉的胳膊被齐肩斩断。

　　“石变，暂时不要凝聚右臂，反正在此处，体积越小反而越好。”眼见那名为石变的壮汉要耗费能量凝聚胳膊，宗倔连忙吩咐道。

　　“诸位，在这地方有两点需要注意，第一是，刀风别碰，碰到了就得缺胳膊少腿，第二，空间裂缝绝对不能碰触，否则必死无疑，必要情况下，宁愿碰触刀风，也别靠近那空间裂缝！”观察了一番周围的情况，林夕淡淡的开口道。

　　众人都是点了点头，牢牢记住了这两个注意事项，宁愿慢一点多花点时间，也不愿意将性命置于危险之中。

　　……

　　众人小心翼翼的前行了一年多的时间，距离那死亡深渊也越来越近。

　　“师尊，在我们前方，似乎有人！”秦羽隐约间看到前方也有一队人马。

　　“恩！是获得了破天图的那些人，没想到这么巧，正好遇到了！”林夕也看到了前方的十几人。

　　“杜中君！给我死来！”

　　看到前面的一行人，在林夕身前的蛮乾，速度陡然间快了起来，手持巨斧，就要冲杀而去。

　　“师尊，蛮乾要对付的那位一身血色长袍的男子，是来自上界血魔道的一级魔王杜中君，那个站在杜中君身旁不远处的，是来自上界的妖王敖奉，本体乃是上等神兽金龙，实力很强！”

　　“敖奉身后的，是和宗倔前辈实力相仿的方阗，十二劫散仙，本体乃是超级神兽五爪金龙，实力也很强；至于那站在一旁看戏的白衣青年，乃是一级金仙华颜，他修炼的是剑仙，攻击力很强！”

　　在蛮乾与前面队伍中的强者纠缠之时，秦羽简单的将对方队伍中的几位强者介绍了一番，使得林夕对于几人的情况有了个大致的了解。

　　林夕点了点头，看得出来，对方对于蛮乾的实力有些忌惮，不愿意与他纠缠，最终双方达成了妥协，有什么恩怨等到了逆央境之后再解决，这个遍布着空间裂缝的区域，实在不是交战的好地方。

　　接下来两支队伍基本上成为了一支队伍，虽然双方还有着隔阂，但基本上算是合在了一起向着前方赶去。

　　令林夕有些诧异的是，这一路上，秦羽竟然将修为突破到了恒星期，虽然仅仅只是刚刚突破，但能在这种地方突破，不得不说，也只有主角才能有这种待遇了。

　　在这个赶路都得小心翼翼的地方，别人都是唯恐遇到危险，秦羽还能分出心神来修炼突破，不得不说，主角就是主角。

　　“秦羽，接着！”

　　眼见秦羽突破，林夕顺手递给了秦羽一枚玉简。

　　“师尊，这是……”秦羽传音问道。

　　“这是恒星期之后接下来的修炼境界，为师将它们分别命名为暗星期以及黑洞期，这两个境界为师已经推演了无数次，绝对是最完美的方式，至于黑洞期之后的境界，为师还没有推演完善，但即使如此，只要修炼到黑洞期，就足以让你在仙魔妖界纵横了！”

　　双手有些颤抖的将玉简拿在手中，秦羽迫不及待的将神识探入到了玉简中，观看完里面的修炼境界划分之后，秦羽长出了一口气，心悦诚服的对着林夕拜道，“师尊果然才情无双，弟子感觉这功法修炼到最后，似乎，似乎……”

　　秦羽皱起了眉头，他刚刚脑海中似乎想到了什么，但一时间却又说不清道不明，这让他有些焦急。

　　“似乎可以修炼出一个宇宙对不对？”林夕笑呵呵的传音道。

　　“没错，宇宙，就是宇宙，师尊你这是要修炼出一个宇宙吗？”秦羽脸上露出狂喜之色，连忙传音道，他刚才那道灵光，想到的就是宇宙，但之前一直模糊不甚清晰，如今听到师尊说了出来，顿时一切都明了了许多。

　　“确实如此，为师就是要通过这星辰变功法创造出一个宇宙，这也是为何为师之前会说日后你会将那周显踩在脚下的原因，你觉得，掌控一方完善宇宙的你，那周显还会是你的对手？”林夕神色淡定的传音说道。

　　“成为一方宇宙的掌控者，那周显肯定不会是弟子的对手，难怪师尊您之前那么有信心，原来那时候您就已经知道这星辰变功法接下来的修炼方向了，若真的能成功，咱们真的要逆天了！”秦羽长吸了一口气，缓解了一番心中的激动之情后，整个人都自信了许多，这是对未来充满了信心的感觉，浑身充满了斗志与希望。

　　“好了，告诉你这些，只是让你别有太多的顾虑，脚踏实地的一步步走下去，早晚我们会将那所谓的神界也踏在脚下！”

　　“弟子明白了，请师尊放心，弟子不会给您丢脸的！”

　　秦羽郑重的点了点头，其实这段时间，他早已对于自己这位师尊的来历有了一个大致的猜测，如今再根据刚才师尊所说的内容，秦羽基本上已经可以确定，自己这位师尊，很有可能是来自神界的顶级强者，但为了向更高的境界突破，转世重生，专门来修炼星辰变功法。

　　“老天待我秦羽真是不薄，不仅让我获得了流星泪，更是遇到了师尊这种转世大能，由一个只能修炼外功的废物，踏上了成为最顶尖强者的修炼道路，立儿，等着我，我会杀上神界，脚踏七彩祥云前去娶你的！”

　　暗自攥了攥拳头，秦羽的目光坚定了许多，紧紧跟在师尊的身后，向着那死亡深渊的方向赶去。

　　……

　　这一路来，众人足足飞行了近三年的时间，终于，在蛮乾的一声大笑中，众人的速度逐渐的减缓了下来。

　　“哈哈，死亡深渊要到了！”

　　随着蛮乾的大笑声响起，众人都不由得松了一口气，这三年的时间，他们都是精神高度的集中，哪怕众人都有着仙人的实力，但依然还是感觉到了疲惫，不是身体上的疲惫，而是精神上的疲劳。


第534章 进入逆央境

　　“这就是死亡深渊吗？”

　　侯费走上前看着面前的场景，不禁倒吸一口凉气。

　　秦羽、黑羽等人，包括蛮乾等上界使者在内都是满脸震惊。

　　死亡深渊长一眼看不到头，宽度也有数千里。

　　死亡深渊深不可测，同时无数的刀风从死亡深渊内射出，不时还有紫色地天火间或者喷发，并且伴随着碧绿色的寒气不断弥漫开来……死亡深渊，简直是地狱。

　　林夕望着眼前的这一幕，或许其他人并不清楚，但林夕却很是明白，这里，乃是水系法则与火系法则的对冲之地，正因为这两种相对立的法则不断的互相排斥着，才形成了这么一片死亡深渊。

　　这个宇宙位面，或者称之为林蒙宇宙，对于法则的修炼领悟限制很严，哪怕是神界普通的神人，都无法领悟到法则的力量，他们唯一能掌握的，只有不断的汲取能量，不断的压缩能量使体内的能量发生一次次的质变，可以说，在天神境界之前，大部分修炼者都是不知道法则的存在的。

　　但他们可以通过研究一些绝招，研究一些阵法，引导出天地间法则的力量，但也仅仅只能做到这种程度了，就像是瞬移一般，他们能够本能使用的出来，但根本不懂其中的空间法则原理，对于法则的应用，只能停留在表面，而无法探究其本质。

　　不是他们领悟力不行，而是这方宇宙，不允许他们领悟，或者说是，不允许低阶修士领悟，法则，那是天神甚至是神王，才有资格领悟的东西，这也是神王能够高高在上俯视众生的原因，在能量方面，他们或许并不比顶级天神强上多少，但即使是最弱的神王，那也是完全领悟了空间法则的存在，大部分的神王，都已经领悟了一部分的时间法则，对于神王之下的修士完全可以做到随意的灭杀。

　　“快看，天火中有蓝豕天火！”杜中君脸色一变，这种天火，可是连金仙都有可能灭杀的恐怖火焰。

　　“不单单有蓝豕天火，看那边，那是和天火齐名的碧烟寒气，但是在碧烟寒气中也蕴含着极少量的泫金寒气，那泫金寒气威力绝对不下于蓝豕天火。”蛮乾声音低沉道。

　　众人一阵沉默，这种恐怖的环境，根本无法下去，直接下去那绝对是必死无疑。

　　“这种环境，只能依靠地图中的路线行走了，蛮乾，你们最好不要跟着我们！”杜中君冷哼道。

　　“哼，我们有地图，不需要你们领着，秦羽，我们走吧！”蛮乾不满的瞪了一眼那杜中君。

　　随后林夕等人，根据秦羽的指引，率先进入了死亡深渊中，向着左边的方向走去，这死亡深渊面积很大，光是宽度都有数千里，没有地图指引，很难找得到逆央境的具体位置。

　　反正秦羽有那戒指中的地图在，林夕也乐得清闲，走在队伍中，一点点的向着逆央境走去。

　　“左边？他们的地图指引方向怎么在右边？”

　　华颜、敖奉、杜中君、方阗几人相视愕然。

　　“哼，估计那秦羽不知道从什么地方得到错误的地图，我们的地图可是三张破天图集结形成的，当初形成的时候大家可都是在场，绝对错不了，最好那蛮乾就因为那错误的路径死掉！”

　　杜中君冷笑道，随即带头朝右方向前进，其他人脸上也露出了幸灾乐祸的模样，紧跟着向右方赶去。

　　“哈哈，秦羽啊，你这路径还真是安全阿，沿着这条路走，外面火焰重重、刀风无尽、寒气漫天，但是我们却不受丁点伤害。”蛮乾哈哈大笑道。

　　“地图上表示，见到这柱子应该朝右边前进，可是右边却是无尽刀风。”突然间，秦羽凌空停在了一根柱子旁，身后的蛮乾等人看到秦羽停住也都一个个停住了。

　　“师尊，这该怎么办？”秦羽有些迟疑，不知道该不该继续按照地图行走，毕竟那无尽的刀风，看起来实在是太恐怖了。

　　“走吧，幻像而已，没有危险的！”林夕神色不变，淡笑一声，率先向着那无尽的刀风中走去。

　　众人放眼望去，只见林夕行走在那漫天的刀风中，但根本没有受到丝毫的伤害，当下心中安定了下来，紧跟着也走进了这无尽刀风中。

　　接下来，众人继续按照地图行走，一路上遇到了火海、冰刺等区域，但都是幻像，在林夕的引领下，众人没有遇到丝毫的危险。

　　足足飞行了近百万里的距离，众人终于来到了一处空旷的大地上，空旷的大地一眼看不到尽头，在这无边的空旷大地上只有三根高耸的石柱，这石柱上依次各雕刻一个字，分别是——“逆”“央”“境”！

　　“呼！终于来到逆央境了！”见到如此景象，秦羽松了一口气。

　　“秦羽兄弟，你说这就是逆央境？藏有无数珍宝的逆央境？”宗倔有些疑惑出声了，同时那双眼睛仔细扫向四周，“这里可什么都没有，哪像是藏有无数宝贝的地方。”

　　“秦羽，施展破天剑气，这里只是逆央境的外面，需要破天剑气我们才能进去！”眼见众人似乎都有些迷茫，林夕开口吩咐道。

　　“是，师尊不说，弟子差点都忘记了！”秦羽微微一笑，随后朗声道，“诸位都离我近一点，我要施展破天剑气带你们进去了！”

　　随着众人的靠拢，只见以秦羽为中心，一道道惊人的破天剑气散开来形成了一巨大地剑气护罩，将秦羽周围安全笼罩开来。

　　受到破天剑气的吸引，无边大地上，那三根孤零零的石柱竟然猛地颤抖了起来，以三根高高耸立的石柱为中心，朝四面八方散出道道声波。

　　随着声波的出现，三道刺眼的白光从那三根石柱之中射向天空，旋即朝四面八方弥漫了开来，那刺眼的白光让在场的人几乎同时失明。

　　随着白光的逐渐消散，笼罩在几人身上的剑气，也消失的无影无踪，映入众人眼前的，是一片犹如世外桃源般的世界。

　　树叶飞舞，流水淙淙，安静祥和的气息弥漫四周，能让人心灵很快平静下来。

　　蔚蓝的天空，没有一丝杂质的白云，流淌于青石之上的清泉，以及那带有岁月年轮的一颗颗参天古树，使得这里的一切，都给人一种美轮美奂的感觉。


第535章 再见逆央仙帝这个变态

　　就在众人环顾着周围的环境时，另一队人马也传送了进来。

　　龙族的五人，散仙一方的五人以及散魔一方的三人，一个个灰头土脸犹如乞丐一般，有几人看起来还受了不轻的伤，一脸的狼狈相。

　　“这是传说中逆央境的开始之处——明心境，既然这里是逆央境的明心境，哈哈……这就是逆央境，终于到逆央境了。”杜中君大笑声在这安静的世界响起。

　　突然间，一道雷电狠狠劈在杜中君头上。

　　“明心境内不得大声吵闹。”一道声音在天地间响起。

　　杜中君脸上笑容凝固了，同时脸色一红，喉间一阵蠕动，一口鲜血忍不住从口中喷了出来，旋即杜中君立即取出了一颗丹药，而后吞入腹中。

　　“知道是逆央境的第一境——明心境，竟然不知道明心境的规矩，还真是找罪受啊。”一旁的华颜轻笑着说道。

　　作为来自于上界之人，他们自然知道一些有关于逆央境的事情。

　　“诸位，你们记住一点，明心境说话声音不能太大，否则……刚才杜中君的结果看到了吧，还有，在这明心境内，更加不能动手，否则后果会更严重。”蛮乾连忙提醒道。

　　“我是逆央仙帝，欢迎各位来到逆央境。”一道淡泊的声音在这无尽的天地中响起。

　　一瞬间，所有人都安静了下来，静静地等待着逆央仙帝接下来的话语。

　　“想必进入逆央境中的人，有仙界的，也有魔界的，怕也有妖界的吧，呵呵……我一个将死之人的老巢，也吸引如此多人来，还真是够自豪的。”

　　“你们既然进来了，想必受了不少苦，我逆央仙帝作为逆央境的主人，自然要准备些礼物送给大家。”逆央仙帝的声音比起在九剑仙府时淡漠了许多，“通过明心境，你们找到散宝岩，那里有不少宝物，你们可以尽情去拿，这算是我给你们的见面礼。”

　　“散宝岩分两层，上层有十余件极品仙器，样式大多不同，甚至于有一套极品仙器的战甲！”

　　“下层有过百件上品仙器，大多是攻击类的，防御战甲也有好几套，同时还有一套特殊类的武器。”逆央仙帝的这句话让所有人都有些心动了。

　　哪怕是从上界而来的杜中君、蛮乾等人，也是眼睛亮了起来，这些上品仙器弄回去至少也算是一巨大的财富，毕竟那些最重要的宝贝回去是要给自己的首领的，这些仙器才是属于他们的。

　　接下来，逆央仙帝又絮絮叨叨的啰嗦了半天，总结一下，就是来自仙界的金仙会难度提升三倍，而其他人则是不受影响，这让来自仙界的剑仙华颜脸色顿时垮了下来。

　　这明心境面积很大，众人足足在这里寻找了三天的时间，也没有找到那散宝岩在哪里，林夕虽然知道地点，但也没有提示他们的心思，最终，众人在走出这明心境，来到了一处山谷中。

　　“逆央仙帝太卑鄙了，就说个散宝岩，逆央境这么大，谁知道散宝岩在哪里？”一道嘀咕声响起。

　　轰隆隆！

　　瀑布不断冲落的声音响起。

　　众人向着瀑布的方向看去，只见瀑布旁的巨大山壁之上，竟然有三个红色地大字——散宝岩！而在散宝岩的上面，有着不少的仙器。

　　几乎是同时，数道身影已经窜了出去。

　　秦羽等人也想冲过去，但被林夕给拦了下来，“别去，有诈！”

　　秦羽闻言一愣神，顿时停顿了下来，曾经进入过九剑仙府的他，自然清楚那逆央仙帝的性格，这老家伙，估计不会这么容易的就让人得到仙器。

　　果然，就在秦羽几人刚刚止住了身形时，轰轰轰，一阵爆炸声响起，之前最先冲过去，抢到了仙器滴血认主的几人，身体直接爆炸了，爆炸的不仅仅只是他们的身体，连元婴也紧跟着爆炸起来。

　　“哈哈……我给诸位的见面礼不错吧。”逆央仙帝声音在天地间响起。

　　“变态。”有人恨恨的低吼了一声。

　　“哈哈，这秘术可是我当初和我的好友‘黑焱君’学的，要破这秘术也很简单，一是达到一级玄仙的实力，直接用体内真火炼化即可，不过达到一级玄仙，仙识早就发现我附在其上的秘术了，第二个办法，就是让别人先滴血认主吸收了那秘术能量，你们再夺取就没危险了。”

　　听到这逆央仙帝所说，众人却没有一人敢再过去抢夺，谁知道那逆央仙帝会不会再出什么幺蛾子？现在的他们，对于逆央仙帝，已经是完全没有信任了。

　　僵持了半晌之后，那剑仙华颜最先出手，想要抢夺那件极品防御仙器，刚才他看的很清楚，自爆的全是滴血认主之人，只要不滴血认主应该问题不大，到时候出了这逆央境，随便找个人滴血破了这秘术就可以了。

　　然而，华颜虽然速度很快，但有人的速度比他更快，身为超级神兽金翅大鹏鸟的宗倔，最为擅长的就是速度，在华颜之前，将五件极品仙器全都抢在了手中。

　　“宗倔，你找死！”

　　华颜见状顿时大怒，长剑出鞘向着宗倔刺去，然而，宗倔的速度实在是太快了，以华颜那一级金仙的速度，根本追不上他，最终无奈之下，只得放弃追杀，与其他人，一同将剩余的上品仙器平分了。

　　收取了五件极品仙器，宗倔也没有独吞，而是分别给与了秦羽三兄弟每人一件，本来也打算给林夕一件仙剑的，但被林夕拒绝了，以他此时的实力，普通的极品仙器对他用处不大，除非是神器级别的武器，否则，能够使用法则之力的林夕，要不要武器都无所谓了。

　　眼见宗倔分给了众人几件仙器，说是为了报答秦羽将他们带到了这逆央境，蛮乾感觉很是不好意思，将自己身上所穿戴的极品铠甲也送给了秦羽，被秦羽转手送给了侯费。

　　“我这两位兄弟三天之后就要飞升仙魔妖界了，小黑速度防御都很强，侯费却没有什么防御仙器，这件铠甲都先给侯费吧！”怕师尊生气，秦羽有些不好意思的对林夕解释道。

　　“无妨！”林夕随意的摇了摇头，“这些东西，为师要了也没用。”


第536章 一入青云路，独上九重天

　　确实也如同林夕所说，等这次逆央境探险之旅结束后，他将会突破暗星期飞升仙魔妖界，第二步级别的仙器，对他确实是没什么吸引力了，除非是达到了第三步的神器，否则对他的实力并不会有什么增强。

　　“师尊不生气就好！”秦羽暗自松了一口气，毕竟师尊帮了他那么多，而他有了好东西却没有第一时间孝敬给师尊，确实是有些不尊师重道，但无奈自己的兄弟要飞升了，不给他们一些保命的仙器，他实在是放心不下。

　　“没想到散宝岩这一聚，得到最大好处的人竟然是宗倔你啊。”方阗走到了宗倔身前眨眼说道。

　　宗倔和五爪金龙方阗的关系还算不错，两人都是十二劫散妖，同时又都是超级神兽，属于这颗凡人星球上的最顶尖存在，两人实力相差无几，算是关系不错的朋友。

　　“哈哈，运气不错！”宗倔哈哈笑了一声，对于他来说，这次逆央境，收获已经足够了。

　　分配完剩余的上品仙器之后，继续向前走去，在经过了一片沼泽区域，踏入了一座宫门似的建筑。

　　青石路通往的宫门两边，刻有两行大字——“一入青云路，独上九重天。”

　　“这里怕就是传说中的青云路了，十有八九，难关会设在这里，而宝物很可能就在九重天之上！”敖奉看着两行字，轻声说道。

　　“独上九重天？难道……只有一人可以上得了九重天，其他人呢？”宗倔却是盯着后面那一句喃喃自语，脸色有些难看，难道这逆央仙帝要将众人全都弄死在这里，只余下一人独上九重天？

　　沉默片刻后，众人最终走进了那宫门，一入宫门，映入众人眼中的，尽皆是一片白晃晃的白玉建筑物，晶莹剔透，璀璨的令人睁不开眼睛。

　　这是一个小型白玉广场，在小型白玉广场的尽头，就是一条青玉形成的玉桥，玉桥以四十五度方向斜着冲天而起，仿佛连接着天空的某个宫殿一般，而在玉桥的两边，分别有着一尊人形雕像以及一块石碑。

　　“诸位，那青色的晶石所形成的玉桥，便是逆央境所谓的‘青云路’。”蛮乾走到林夕旁边笑着说道，“青云路的另一端，距离这里有近乎万里之遥，那青云路的尽头，便是那所谓的九重天。”

　　“秦羽！”林夕的传音传入秦羽的脑海中。

　　“师尊有什么吩咐？”听到师尊的声音，秦羽连忙传音问道。

　　“待会你找个理由最后进入那青云路，将那青色长桥边雕像袖袍中的白色戒指摘下来！”林夕的声音继续在秦羽的脑海中响起。

　　“那桥边的雕像上也有戒指？”秦羽顿时一呆，这逆央境中神识基本用不出来，只能以肉眼来观看，师尊是如何得知雕像袖袍中有戒指的？不过转念一想自己对于师尊身份的猜测，便也有些恍然，师尊毕竟是神界的大能转世，有这等手段也很正常。

　　而就在这时，原本空无一物的石碑之上，突然间出现了一行字。

　　“欲上九重天，必过青云路。青云路每次只可以通过一个人，只有当这个人成功度过或者失败死亡的时候，下一个人才可以再次踏上青云路，如若两个人一起踏上青云路，这二人必死无疑。达到九重天，则是重宝以奖励。”

　　看着石碑上出现的字迹，众人一阵沉默，这青云路，谁先通过，谁后通过？

　　最先闯的人，便是试探石，但是也有可能第一个抵达九重天，好处自然不必多说，可是最先的人危险也是最多，因为他对青云路危险一无所知。

　　最终众人商讨片刻后，纷纷发下誓言，不论谁先通过，都得等候其他人，等众人全都到齐之后，才能去寻宝。

　　之后，几位上界降临的金仙、妖王、魔王，便互相安排自己的手下前往青云路，而秦羽脸上有着一丝萧瑟道：“我的两位兄弟，也就是侯费和黑羽已经到了大成期，而且距离飞升，只有一天多一点的时间，时间如此之短，我也不想我两个兄弟冒险了，同时也想和自己的两位兄弟好好聚聚，所以大家先上青云路，我就当最后一个吧。”

　　敖奉、杜中君等人惊异看了侯费和黑羽一眼，都点了点头，以他们的眼力都看出了侯费和黑羽快飞升了，而且体内能量已经基本转化为妖元力了。

　　“好，秦羽兄弟你就最后一个，好好和自己兄弟相聚吧。”敖奉直接说道，其他使者自然也没意见，在他们看来，这些人中，最没有竞争力的，就是这秦羽了，而且那秦羽的师尊，看起来很神秘，众人根本看不出他的实力究竟如何，在这种情况下，他们也不愿意平白得罪这位神秘的林道友！

　　时间一点点流逝，闯关的人有的花费了数个时辰，有的只有半个时辰，但除了那蛮乾麾下的余良仗着通天鼠的速度成功通关之外，其他人全都灵魂玉简崩碎，死在了那青云路之上。

　　蛮乾、宗倔、华颜、杜中君等人有些惊疑不定，一时间不知道该不该踏上这青云路。

　　“我来吧！”

　　眼见炮灰们已经死光了，林夕也不再耽搁时间，直接踏上了那青云路。

　　茫茫青云路，直通九重天，在无尽的青云笼罩下，林夕的身影消失在青云路内。

　　青云路实际上是一座类似余青玉的玉桥，林夕走在这条桥上明显感到一股极强的压力覆盖在了身上，想要压制他的速度。

　　林夕心神一动，地系法则的重力玄奥发动，顿时将身上所笼罩的压力抵消，没有了压力，林夕很快便来到了这玉桥的中央。

　　“小子，站住。”一个浑厚的声音响起。

　　林夕淡淡的看了一眼不远处玉桥上的壮汉，神色平静的问道，“你要阻我？”

　　“吆喝，你一个大乘期的小家伙，说话还挺冲的嘛！我是这里的守护者，也不欺负你，按照和逆央的约定，我也会将实力压制在大乘期，想要通过，就打败我吧，不过防御力我可没法压制，你可要小心了！”壮汉有些不屑的冷笑道。


第537章 看不起你又如何？

　　“小子，你那是什么眼神？看不起我？虽然功力压在大成期，但是我的经验以及招式等等，可不是你所能想象的！”眼见林夕神色连变都没变，这魁梧大汉顿时有种被羞辱到的感觉。

　　“废话真多！”

　　林夕懒得跟他废话，直接一步迈出，来到了这魁梧壮汉的身前，虽然这壮汉有着玄仙级别的实力，但此时他却将修为压制在了大乘期，又岂会是他林夕的对手。

　　那魁梧壮汉只觉得浑身突然间压力暴增，似乎有一股他无法抵抗的重力袭来，还没来得及反应，一张修长的手掌直接掐在了他的脖子之上，将他提在了半空中。

　　一手提着那魁梧壮汉，林夕速度没有丝毫的减缓，直接来到了那青云路的另一头。

　　走到尽头将壮汉再次扔回了那青云路之上，林夕淡淡的开口问道，“我这算是过关了吧？”

　　直至身体被扔到了玉桥之上，这魁梧壮汉才感觉浑身一松，之前被制住的身体再次恢复了知觉，听到林夕的询问，连忙恭敬的拜道，“大人自然是过关了，之前是小的鲁莽，还请大人见谅！”

　　“恩！你回去继续完成你的任务吧！”

　　“谢大人宽恕！”

　　听到林夕让他离开，这壮汉擦了一下额头上的冷汗连忙回到了玉桥的中央，他之前虽然压制了修为，但身体的防御力可依然是玄仙初期级别的程度，但即使如此，依然没有丝毫反抗之力的被对方像捏小鸡一般的给提在了手中，在他的感觉中，似乎天道压在了他的身上一般，令他毫无反抗之力。

　　“这绝对是一位恐怖的仙帝，奇怪，凡人界怎么会有仙帝降临？难道当初逆央的推测有问题？仙帝其实可以降临？”

　　摇了摇头，魁梧壮汉也想不出个所以然来，只得压下心中的疑惑，继续担当起他守关者的角色，其他的事情不是他所能考虑的。

　　“大人！”眼见林夕来到了这玉桥的另一端，神色淡漠的盯着自己，之前唯一一个通关的通天鼠余良，心里顿时一紧，这位可是连那守关者都可以轻易制服的恐怖存在，若是想要杀他，估计根本费不了什么功夫，想到此处，余良连忙躬身行礼。

　　“你叫做余良对吧？”林夕问道。

　　“是的大人，请问您有什么吩咐？”余良声音有些打颤了。

　　“等这次逆央境的事情完结了，我就要返回仙界了，我那弟子秦羽，在飞升之前，希望你能多照应一番，不知你可愿意？”

　　“大人请放心，秦羽兄弟的安危包在晚辈身上，只要上界使者不出手，没有人能伤害得了他！”眼见林夕有事托付给他，余良明白自己的小命算是保住了，当下心里松了一口气，连忙应承道。

　　“上界使者？呵呵，他们没有机会出手了！”

　　林夕冷笑一声，他这次来这逆央境，除了来这里看看顺便弄几件神器，主要就是为了这几位上界使者的元婴，吞了他们的元婴，林夕估计他可以直接将修为提升到暗星期中后期。

　　对于林夕来说，仙器、神器什么的他都不是太在乎，毕竟只要他的修为提升了，他所能动用的法则之力就越强，在第二步阶段，武器什么的并不重要，远不如法则之力来的好使。

　　听到林夕的话，余良顿时打了个冷颤，他很清楚，这位将守关者都可以随意揉捏的恐怖存在，已经对于那几位上界使者起了杀心，原本他还想将林夕的实力情况传讯给那几位使者的，不过看来，他还是不要再多事的好！

　　……

　　时间一点点流逝，华颜、蛮乾、杜中军、宗倔等强者一一走过了那青云路，来到了这玉桥的另一端，只余下了最后的秦羽。

　　而此时的秦羽，正不断的打量着那玉桥边上的白色人形雕像，最终，在那雕像的袖袍中，找到了一枚白色戒指。

　　“师尊说的果然没错，这里确实是有一枚戒指，师尊对我，真是恩重如山啊！”

　　“小黑、侯费都已经飞升了，估计等离开了这逆央境，师尊很快也会飞升了，只留下我一人还待在这凡人界！”

　　“还好，师尊已经将后面两个境界的功法交给了我，我应该也不会耽误太久的时间就能飞升，希望到时候飞升到仙界的地点和师尊一样，否则仙界那么大，想要寻找师尊，难度恐怕会很大！”

　　一边思索着接下来的事情，一边研究着手中的戒指，秦羽不知不觉间也走上了那青云路，在茫然间看到了一位魁梧的大汉站在自己的身前。

　　“又是一位大乘期修士，小子，你和之前那位大人是什么关系？”

　　秦羽微微一愣，紧接着便明白了这壮汉所说的，应该是自己的师尊，看这壮汉的模样，似乎在自己师尊手中，吃了不小的亏啊。

　　“那是晚辈的师尊！”秦羽笑道。

　　“果然如此！”那魁梧壮汉有些无奈的点了点头，“好了你直接过去吧，反正我将修为压制在大乘期，估计也留不下你，还是别浪费时间了！”

　　当然，哪怕是有能力将秦羽留下，这壮汉也是没那个胆量的，好不容易等到了获得自由的机会，他可不想跟那神秘的疑似高阶仙帝的白衣修士拼命。

　　秦羽将信将疑的从这壮汉身旁走过，直至来到这玉桥的尽头，发现对方也没有出手的意思，当下松了一口气，加快了速度，瞬间来到了林夕的身旁。

　　眼见秦羽过来，众人不由得松了一口气，那蛮乾更是拍了拍秦羽的肩膀，“哈哈，秦羽兄弟你可真是有胆量，我还以为你会一直待在原地等着飞升仙界呢，要真是如此，我们就得待在这里等你飞升之后才能继续寻宝了！”

　　“怎么？我来不来对你们寻宝有影响吗？”秦羽有些诧异。

　　“哈哈，当然有影响了，这九重天，只有当前来仙府之人全都踏上了青云路之后才能开启，只要有一人还没有踏上青云路确定死亡或者闯关成功，众人就只能在这里干等着，有宝物也只能干瞪眼！”蛮乾大笑着解释道。


第538章 林夕出手，寸地尺天

　　“走吧，前面就是九重天了！”

　　林夕神色平淡的看了前方的九重宫殿一眼，向着宫殿的第一层走去。

　　众人前行了一段距离，来到了这第一层宫殿的殿门前，在大门前的左边，那里正矗立着一块石碑，石碑上正有几行字，众人情不自禁朝地那石碑看去。

　　“闯青云路成功，也算你等基础扎实，算得上同级高手中的精英人物。闯过青云路，自然也要给一些奖赏，当年我逆央纵横仙魔妖界的宝物——万兽谱便是此关奖励。”

　　众人向着第一层的大殿中看去，只见在大殿的正中央，有着一个圆形平台，而在平台的上方，则是漂浮着一张金色的卷轴。

　　“万兽谱！”

　　华颜、杜中君等上界使者，看着那金色的卷轴，一个个眼神明亮了起来，没有丝毫的预兆，几人直接向着那万兽谱的方向冲了过去。

　　宗倔的速度最快，直接越过了几位金仙级别的强者，很有可能第一个拿到那万兽谱。

　　“滚开。”

　　华颜一声低吼，同时手中央一下子出现了三张紫色的印符……百齑雷印符，一种可以灭杀初级金仙的符印。

　　只见三张百齑雷印符皆是电光环绕，同时飞向了三个人……宗倔、蛮乾以及杜中君，这是最前面的三个人，三张百齑雷印符靠近三人的时候同时碎裂开来，并且一道道闪电朝三人劈去。

　　宗倔不敢大意，手中直接多出了一柄黑色的妖刀，瞬间劈向迎面击来的雷电，竟然直接将雷电劈飞，林夕见状，没有多少意外，这宗倔手中的妖刀，乃是那姜澜赐予宗倔的神器，劈开一些闪电，倒也算是正常。

　　“吼~~”

　　超级神兽紫瞳牛魔王蛮乾身上紫色战甲光芒闪闪，随着一声牛吼，这蛮乾的人形脑袋竟然开始变化了，变成了一硕大的牛脑袋，那紫色的瞳孔骇人无比，同时蛮乾身上光芒愈加刺眼，直接用身体硬扛住了那雷电的轰击。

　　借助雷电的轰击之力，蛮乾的速度瞬间超越了众人，眼看就要将那万兽谱拿在手中。

　　“蛮乾，休想！”

　　声音响起，一点血红色光芒从杜中君手中射向了蛮乾，同时杜中君身体周围也环绕了那同样的血红色光芒。

　　“血滴子？”蛮乾见状不得不先抵挡这血滴子。

　　林夕看了那血滴子一眼，这一团血红色的光芒中，蕴含着澎湃的能量，若是爆发出来，普通的初级金仙，若是没有什么保命底盘，绝对有死无生。

　　“为了这万兽谱，一个个都玩真的了，来自于上界的使者，手段果然都非常多啊。”秦羽眼睛放光的看着眼前的一幕，各大高手争夺，都不允许对方夺到这万兽谱。

　　而就在这时，一股恐怖的气息从那原本没什么反应的五爪金龙方阗的身上爆发开来，使得正在交战中的众人，一时间停止了战斗。

　　浑身携带着磅礴的气势，方阗淡淡扫了众人一眼，“我已经使用了龙皇赐予的真龙之灵，万兽谱是我的，挡我者死。”

　　华颜和杜中君瞪大了眼睛：“一个个都不想争夺那最后的宝贝了么？为了万兽谱就开始拼命了？”

　　嘭嘭嘭！

　　战斗声不断的响起，哪怕是蛮乾将神器级别的狼牙棒也使用了出来，依然不敌服用了真龙之灵的方阗，而华颜、杜中君等人，更是被轰飞了出去。

　　“该结束了！”

　　眼见众人战斗到了激烈的时刻，林夕也出手了，只见他向着华颜与那杜中君被抛飞的方向抬手轻轻的一握。

　　“寸地尺天！”

　　这是他当初在盘龙世界时学自林雷的招式，虽然在后期算不上什么绝招，但是对于现在的他来说，却十分的趁手，这一招，对于此界金仙级别的修士来说，除非有堪比第三步的神器护身，否则基本上没有抗住的可能性！

　　“嗡！”

　　只见空间都泛起了一丝涟漪，一股无形的波动笼罩四周，浩瀚的重力，瞬间使得身处在重力最中心的华颜与杜中君被压趴在了地上，随后八条土黄色的神龙顷刻间席卷而上，将两人彻底的包裹了起来。

　　等一切烟消云散之后，林夕的手中多出了两个早已昏睡了下来的元婴，被林夕封印了之后收入空间戒指中，至于那华颜与杜中君的肉身，此时早已粉碎，在无尽的重力下化作了漫天的粉尘。

　　“两个一级金仙级别的元婴，突破暗星期是足够了！”

　　林夕嘴角露出一丝笑意，随后将目光放在了那龙族使者敖奉以及五爪金龙方阗的身上，似乎要再次出手将两人的元婴也弄到手中。

　　“那个，林前辈，方阗和我关系不错，能不能饶他这么一次？”宗倔咽了口唾沫，有些紧张的问道，同时不断的跟秦羽使眼色，请秦羽帮忙跟他的师尊说说情。

　　“师尊，要不那方阗就饶他这一次吧！”秦羽微微沉默后，最终还是发出了请求，这方阗毕竟是五爪金龙，被妖界的妖皇所看重，若是死在了这里，日后小黑与侯费在妖界的日子很可能会很难过。

　　林夕点了点头，轻轻在地面上跺了跺脚，顿时间，两条青色的风龙瞬间冲天而起，将那方阗与敖奉击飞。

　　眼见方阗与敖奉只是被击飞，虽然看起来受了一些不轻的伤势，但秦羽还是微微松了一口气，看来自己的师尊还是留手了。

　　这次出手，林夕对于自己此时的攻击力还是比较满意的，以他此时恒星后期所能调用的法则之力，九级金仙没有一丝活下来的可能性，甚至于一二级的玄仙，若是没有极品仙器护身，估计就算是能活下来，也会身受重伤。

　　对于自身此时的实力有了一个大致的了解，林夕脸上也露出了一丝笑意，环顾众人，看了一眼面色惶恐正不断疗伤的方阗以及敖奉，淡笑道：“林某拿这幅万兽图谱，你们没有什么意见吧？”

　　众人脸上露出一丝苦笑，连实力最强的方阗都不是您的一合之敌，谁还敢有意见？只要敢表露出任何的不满之色，估计此时就得和那华颜与杜中君一般，被您随手灭杀了！


第539章 鸡肋的万兽谱

　　“前辈说笑了，前辈想要，尽管拿就是了，晚辈怎敢干涉前辈您？”方阗苦笑一声，起身抱拳道。

　　那龙族使者敖奉更是直接，直接跪地拜谢道：“谢前辈不杀之恩！”

　　敖奉很清楚，自己这条命，纯粹是捡下来的，要知道，那秦羽只是为方阗求了情，可没有请求放过他敖奉。

　　林夕点了点头，转头看向蛮乾，“蛮兄没意见吧？”

　　“林前辈说笑了！”蛮乾摇了摇头，“一直觉得您实力可能会很强，但没想到会如此强，看来这次逆央境，我们是白跑一趟了。”

　　林夕笑了笑不再说话，随手一招，将那万兽图谱拿在了手中，仔细的观察了一番之后，便失去了兴趣，这东西，虽然里面收录了不少的妖兽，但对于有着外挂的他来说，却没什么用处，顶多就是多了几个跑腿的人。

　　毕竟等他突破到暗星期，飞升仙界，到时所能调动的法则之力，估计可以轻松的灭杀中级玄仙了，只需要飞升后修炼一段时间，修炼到暗星后期或者突破到黑洞器，整个仙魔妖界，将无人是他的一合之敌。

　　“秦羽，走吧，咱们去第二层！”

　　招呼了一声弟子，林夕率先走上了第二层的楼梯，秦羽紧跟其后，脸上有些可惜，他的剑仙傀儡无用武之地了。

　　“九重天”宫殿面积极广，这楼梯也极为宽敞，绝对足够五六人并行，此刻林夕走在最前方，秦羽紧跟其后，再之后是一个个萎靡不振的蛮乾、宗倔等人，至于通天鼠余良，则是走在了最后面，一幅镇定自若的模样，这里面，要说最不担心的就是他了，毕竟他本来就对那最后的宝物没什么心思，反正不论谁得到了宝物都轮不到他，也没有什么可焦急的。

　　踏上九重天的二楼。

　　这九重天二层中央是一个华丽的大厅，大厅之外有着三条信道，每条信道都有着不少房间，这大厅之中最吸引人的，便是那竖立在大厅正中的一块长五米左右高三米左右的巨大青色石碑。

　　所有人的注意力完全集中在了那巨大青色石碑之上。

　　“恭喜诸位来到九重天的第二重天——‘自明天’，在这第二重天的考验中，将决定你等谁会最终得到‘迷神图卷’。”

　　看到这第一行字，哪怕是知道那迷神图卷和他们无缘了，但蛮乾等人的呼吸还是都粗重了起来。

　　“如果我预料的不错，这里应该有妖界使者、龙族使者以及魔界的使者，只是不知道那仙界使者是否还活着。你等下凡想必就是为了这迷神图卷吧？只是这迷神图卷只有一份，所以想要夺得迷神图卷，必须要看你们每个人的实力。”

　　这石碑巨大，字数也是极多，所有人都认真的看着。

　　“我逆央境的宝贝数不胜数，绝大部分藏在逆央境的各处，而在这九重天内的便是最精华的部分，分别储存在第九层天，第八层天和第七层天。”

　　“第七层天到第九层天，这三层天最少都有一件神器，同时这第九层天内藏有迷神图卷，所以最珍贵的宝贝还是在这第九层天。”

　　蛮乾有些感慨的开口道，“真的不愧是号称拥有神器最多的仙帝，每层都有？娘的，加上万兽谱，至少四件神器了啊。”

　　“哈哈，那迷神图卷我们是不指望了，但其他两层的神器，倒是可以争取一下！”宗倔倒是看得开，能获得神器，也不错。

　　在这石碑的背面，则是介绍了想要获得神器的方法，那就是前往第三层，随便进入一个房间，接受考验，一共十七个房间，分别对应着一级金仙到八级玄仙的考验，众人可以随便选择房间，根据众人的实力，跨越的级数越多，那么越有可能获得神器，跨越级数最多的前三人，会分别被传送进第九层、第八层以及第七层，获得神器。

　　“诸位，走吧，咱们前去第三层吧，每个人都必须选择进入一间房间，不进入的就会被禁制杀死，你们没得选择！”

　　看了一眼众人，林夕率先向着第三层走去，蛮乾、秦羽等人紧跟而上，一脸跃跃欲试的模样。

　　在行走的路途中，林夕将那万兽图谱滴血认主，他想要试试，以他此时的实力，能打开万兽谱的第几层。

　　“幸运的小辈，恭喜你得到了万兽谱。”刚一滴血认主，逆央仙帝那孤傲的声音便在他的脑海中响了起来。

　　“万兽谱可是一件非常珍贵的神器，小辈，我先为你介绍一下，这万兽谱内分为三层世界，第一层世界内生活的是天妖级别的灵兽，第二层世界是妖王级别的灵兽，第三层世界内是妖帝级别的妖兽。”

　　“达到一级天仙的实力，即可开启第一层世界，控制第一层世界内的所有灵兽。达到一级金仙的实力，即可开启第二层世界，控制第二层内所有妖兽，达到一级玄仙的实力，即可开启第三层世界，控制第三层世界所有妖兽。”

　　还不等那逆央仙帝介绍完，林夕直接将体内恒星后期的星辰之力灌注其中，顿时，体内的万兽谱一阵颤动，林夕整个心神瞬间可以进入万兽谱的第一层世界了。

　　恒星期的星辰之力，被万兽谱认为有着天仙级别的实力，倒是可以打开第一层，不知道融合了法则之力的星辰之力，能不能打开第三层。

　　心神转动间，融合了风之力的星辰之力，被林夕操控着灌注到了万兽图谱中，然而让他失望的是，别说是第三层了，哪怕是第二层都没有被打开。

　　“可惜，看来这万兽谱神器的等级还是太低了，只能感受的得到主人体内能量的质量等级，而无法探测到法则的力量，想要感应到法则的力量，估计最少也得达到天神器的程度吧？”

　　既然无法打开第三层，那这万兽谱对于林夕来说就是完全无用了，当下他也毫不迟疑，直接解除了认主，随手将这万兽谱递给了秦羽。

　　“徒儿，这万兽谱你拿着吧，等为师飞升了，你一个人也能安全点！”拿无用的东西来刷好感，这事林夕干起来异常的熟练，毫无生疏感。


第540章 进入九重天第八层

　　“师尊，这我不能要，这东西太珍贵了，弟子已经从师尊那里拿了太多的宝物，不能再要这万兽谱了！”秦羽摇了摇头，神色异常的感动，但却不肯再接受这万兽谱。

　　“拿着吧，为师的实力你多少也应该有些了解，在仙魔妖界还真不会有危险，这万兽谱虽然算不得什么好宝贝，但最起码可以让你在仙界多一份保命的底盘！”

　　不由分说，林夕直接将这万兽图谱塞到了秦羽的手中，看的其他人一阵眼热，他们拼死拼活想要获得的神器，结果这师徒俩推辞了半天都不愿意要，你们不要，可以分给我们啊！

　　在众人羡慕的眼神中，秦羽眼圈有些发红的接过了万兽谱，滴血认主后，将他收入了体内。

　　……

　　来到九重天的第四层内，一位又黑又瘦盘膝坐在地上的男子映入了他们的眼帘。

　　这男子看起来很成熟，但是看个子却犹如少年模样，全身肌肉闪烁着一种诡异的光芒，察觉到有人到来，缓缓的睁开了眼睛，在那睁眼的一瞬间，林夕竟然感受到了一股危机，那是一种肉身随时会崩裂的危机感。

　　“这男子应该就是神人级别的强者屋蓝了，果然，第三步的强者，对于我此时的实力来说，除非舍弃肉身，否则还真的不好对付！”

　　不断的打量着对面的黑瘦男子，那人也在打量着其他人，当看到林夕时，他的眼眸微微一缩，在林夕身上，他感受到了一股发自灵魂深处的压迫感，似乎对方的灵魂，远超于他！

　　眼神闪烁了几下，这男子又将目光放在了秦羽的身上，随后脸上露出了一丝笑意，“没想到，这万兽谱竟然被你获得了！”

　　“不知小友如何称呼？”发现秦羽获得了万兽谱，这黑瘦男子态度温和的对着他问道。

　　“晚辈秦羽，见过大人！”秦羽摸不透对方的意图，当下不着痕迹的向着林夕的身边靠了靠。

　　“那这位道友，不知你该如何称呼？”问了秦羽的名字之后，这黑瘦男子又询问起了林夕的名字。

　　“林夕，好了，开启试炼吧！”林夕倒也不跟他客气，这屋蓝的实力虽然强，但受制于誓言的限制，在这里也奈何不了他，没什么好担心的。

　　黑瘦男子倒也没有生气，只是深深的看了一眼林夕，随后又不着痕迹的看了一眼秦羽，之后一一询问了几人的姓名，随后声音平淡地说道：“试炼开始，如今就看你们谁越级最多了，这里有十七个房间，你们可以随便选择，你……第一个选择。”黑瘦男子手指指向余良。

　　余良不敢反抗，当下选择了二级金仙的房间，半晌之后，他浑身是血的从房间中走了出来，一脸的惨白之色。

　　黑瘦男子见状，直接抬手一挥，只见这大厅墙壁上出现了一行字：“人界，余良，越两级，成功！”

　　“第二个，敖奉。”黑瘦男子将手指指向了敖奉。

　　敖奉躬身道：“是，前辈。”说完，这敖奉根本不敢拖延时间，直接进入了那第三号房间。

　　只听得那房间之中传来了狂怒的龙吼声。

　　仅仅片刻——

　　敖奉从房间之中走了出来，脸色略带着苍白，身上还有丝丝鲜血。

　　黑瘦男子挥手，大厅墙壁上，在“余良”之下又出现了一行字——“龙族，敖奉，越两级，成功！”。

　　“下一个，蛮乾！”黑瘦男子淡然说道。

　　蛮乾脸上有着笑容，他绝对是信心十足，躬身道：“是，前辈！”随即就直接大步走入了第七号房间。

　　随着一声惊天吼声，七号房间大门开启了。

　　半晌后，全身气劲环绕的蛮乾自信地走了出来，黑瘦男子一挥手，强上再次出现了一行字——“妖族，蛮乾，越六级，成功！”

　　接下来的方阗越五级成功，宗倔越六级成功，余良与敖奉这两个仅仅越了两级的强者，则是跌落出了前三的位置，被传送出了逆央境，而蛮乾、宗倔以及方阗，则是成为了新的前三名，被传送到了第四层，等待着最后的结果。

　　“林夕先生，接下来，该你了！”

　　眼见现场如今只剩下了林夕以及秦羽，那黑瘦男子脸上也露出了一丝笑意，“不知林夕先生和秦羽是什么关系？”

　　“秦羽是我的弟子，是万兽图谱的主人，接下来也会是迷神图的主人，你可不要弄错了啊！”林夕淡笑着回应道。

　　“虽然我更想林夕先生作为迷神图的主人，不过既然先生已经将这个机会让给了弟子，那我也就不强人所难了！”这黑瘦男子点了点头，算是同意了林夕的提议。

　　林夕见状，随意的走进了那第一个房间，有着一级金仙剑气的房间中，仅仅几个呼吸间，他便神色不变的走了出来。

　　那黑瘦男子一挥袖袍，大厅的墙壁上顿时出现了一行字——人族，林夕，越十级！

　　“师尊！”秦羽眼圈顿时红了，自己的师尊，总是把最好的东西留给他，而他却从来没有机会回报老师一丝一毫。

　　“行了，为师去第八层拿神器，你去第九层拿神器，不要耽误时间！”话音落下，林夕的身形直接被传送到了第四层，等候秦羽最后试炼完。

　　说实话，那第九层中最好的神器，也就是那迷神图，他林夕还看不上眼，真正能令他在乎的，是那姜澜留在第九层的投影分身，在那里，姜澜给秦羽留下了一件至宝，一尊可以改变时间流速被命名为“姜澜界”的小塔。

　　那姜澜界，是一件空间神器，分为三层空间，第一层空间，时间流速和外界比是十比一，在里面修炼十年，外界才过去一年。

　　第二层，时间流速是一百比一，第三层，是一千比一。

　　可以说，这姜澜界就是前期修炼的开挂神器，根据林夕的推测，他可能最少也得修炼到此界的神人境界，甚至是天神境界才能正常的使用时间法则，也就是说，在飞升神界之前，这姜澜界，对于他的修炼也很有用处。

　　可惜，这姜澜界是留给秦羽的，他前往第九层也没有用，那姜澜根本不可能会将这件至宝送给他，只有秦羽去，才能获得这件宝贝，这也是林夕放弃获得第一名，而将第一名的名额让给秦羽的原因。

　　毕竟那姜澜界只要主人允许，其他人也是可以待在里面修炼的，自己的弟子获得了这件至宝，他林夕也可以跟着沾光待在里面修炼不是？

　　仅仅等候了一小会的功夫，一道淡然的声音响彻九重天第四层大厅。


第541章 煞费苦心的逆央仙帝

　　“蛮乾进九重天第七层，林夕进九重天第八层，宗倔传送出逆央境！”

　　随着声音落下，一道光华从天而降，笼罩了林夕整个人。

　　眼前一晃，林夕直接消失在了第三层中，再次出现时，已经出现在了一处宽阔的大殿中。

　　九重天第八层，是一个空旷的大殿。

　　天圆地方。

　　抬头朝上面看，这九重天第八层大殿上方是一片黑色，只是黑色之中还有着无数的星辰光华，神秘而遥远，那是一片广阔的星空。

　　而在大殿地面之上，放着一件又一件仙器。

　　一眼看去数量至少过千，最差的都是上品仙器，还有不少的极品仙器，而且在远处还有着一些瓷瓶，很显然那是装丹药的。

　　“这个世界的炼器水平确实不凡，以逆央仙帝的实力，所炼制出的这个逆央境，竟然有了一丝空间法则融合在内，虽然空间法则他们无法领悟，但却可以通过研究绝招或者阵法等方式激发使用出来，倒也算是另辟蹊跷了，可惜，也只能止步到这里了，无法形成真正的世界！”

　　林夕有些替这逆央仙帝感到惋惜，这逆央境，从某种意义上来说，已经极度接近小千世界了，但法则不全，无法形成世界之力，只能形成一方洞府或者秘境，根本无法形成完善的小千世界，这也使得他的前路断绝了，除了以强大的实力度过神劫之外，没有其他进阶的方法。

　　“仙器、仙丹……没有极品元灵石。”林夕叹了一口气，仙器仙丹什么的，他并不在乎，倒是极品元灵石还能令他动点心，毕竟以极品元灵石修炼，速度并不比吞噬强者的元婴慢多少。

　　他林夕也不是滥杀无辜之人，总不能为了修炼，就无缘无故的到处杀戮掠夺元婴吧？虽然这么做他不会有什么心魔，但这却不符合他的道。

　　林夕一向遵循的都是人不犯我我不犯人，人若犯我赶尽杀绝的原则，虽然不管走到哪里总会有些脑残送上门来打脸送经验，但脑残一共就那么些，不可能全都被他遇到吧？所以林夕觉得还是多收集一些极品元灵石用来修炼最好。

　　“看来这极品元灵石在仙界也是稀缺物品啊，堂堂八级仙帝，也没有多少，罢了，先收取一些上品元灵石凑合着用吧，等到了仙界，我购买一些材料，自己炼制一些仙丹服用，修炼速度应该不会慢多少！”

　　叹了一口气，林夕先是将地上的一堆上品元灵石收入空间戒指中，随后看都没看地上的仙器，而是径直走到了那大殿最前方的一张石桌前。

　　石桌上，摆放着两件神器，一杆黑色的长枪以及一套黑色的战甲，哪怕是静静的躺在那里，林夕依然能感觉的到一股威能，使得周围的空间都微微发生了一丝丝的颤动。

　　突然间，九重天第八层一阵晃荡，一个人影凭空出现了。

　　那黑色长袍，飘逸地长发，冷漠到极致的双眸，林夕一眼便认出了此人正是这逆央境的主人，逆央仙帝，当然，只是逆央仙帝在无数岁月前留下的禁制投影。

　　“幸运的小辈，想必你也猜出来了，我是逆央仙帝。”那人影冷然说道。

　　“我本人已经死了，这不过是我用禁制留下的影像而已。”人影脸上有着一丝苦涩，“生死由命，我那般死去，也是命中注定。”

　　逆央仙帝摇头一笑：“好了，不谈那个了，这第八层的宝物虽然比不上第九层，但我也留下了两件神器，等一会儿你自己可以去拿，但在这之前，你必须答应我一件事情。”

　　“呵呵……”逆央仙帝忽然自嘲一笑，“我已经是个死人了，也不能强行要求你什么了，我不清楚你究竟是仙还是妖亦或者是魔，我只是希望你到仙魔妖界的时候，在某个时候，能让仙界的禹皇和玄帝吃一个大亏，当然，重伤他们或着杀死他们就更好了。”

　　说道“禹皇”和“玄帝”，逆央仙帝眼中闪过一丝狠光。

　　“那禹皇跟玄帝，算得上是仙界最强的几人之一了，我也知道想要重伤他们和杀死他们几乎是件不可能的事情，所以能够让他们吃个大亏我就满意了，当然，我也无法强制要求你什么，愿不愿意，这个都随你的心意。”

　　“不过你能来到这第八层，说明自身的潜力很强，日后未必就不能修炼到仙帝巅峰的境界，若是日后你能站在仙帝的巅峰，希望你能看在你我今日的缘分上，帮我完成这个心愿！”

　　说到最后，逆央那落寞的脸庞上，甚至带有了一丝哀求之色，看得出来，这逆央是真的对那两人恨之入骨了，宁愿在这里哀声下气，也不想让那两人好过。

　　“说起来，我逆央仙帝一共有六件神器，第九层有三件，第八层两件，第七层一件，所以说，只要是能进入这三层的，都算得上是我逆央的传人了，为了选择合适的传人，我也是下了不少的功夫的！”

　　“九剑仙府之中，一开始的迷幻仙境，是为了选择心性坚定之人，我设定‘桃花源、黄泉路’，是为了选择不畏惧死亡，敢于拼命之人，如果心性不坚定，胆小怕事，又岂会有胆去对付禹皇、玄帝？”

　　“当然单单如此还是不够的，仅仅胆大不畏惧死亡、心性坚定，最多就是一个莽夫而已。”逆央仙帝继续道，“所以我在逆央境中也设定了‘散宝岩’的危险，要想成为我的传人，做事必须小心谨慎。”

　　“至于青云路，那是考验是否算上精英弟子，心性好、小心谨慎还不够，还需要自己实力够强，最起码，要做到同境界中堪称最强的程度！”

　　“最终能进入到这七八九三层之人，都是心性坚定、不畏死亡，同阶中堪称无敌潜力无穷的精英天才，因此，我相信，你不会拒绝我的请求的，最起码，我相信，当你力所能及的时候，也是愿意让禹皇玄帝两人吃个大亏的，我的传人，不知我说的可对？”

　　听到这逆央在这里唠叨了半天，林夕也是叹了一口气，说实话，这逆央为了选几个合适的传人，确实是下了大工夫，不仅要考验胆量，还要考验头脑以及考核者的潜力，可以说为了找禹皇两人的麻烦，算得上是煞费苦心了。

　　拿了别人的好处，为人家办点事也是应该的，当然，这点人情还不值得林夕专门去找禹皇那两人的麻烦，不过若是那两人作死惹到了他的头上，他也不介意为这逆央仙帝完成心愿。


第542章 诸事毕，欲飞升

　　“小辈，能够闯过来你的运气也不错，我也不知道你是否得到焱玄之戒，如果得到了，那你的运气的确是非常好了。”逆央仙帝笑道，“其实一个人的运气很重要，当初……我在一个仙魔妖界神秘险地之内，历经千辛万苦甩脱禹皇、玄帝等人追踪，就在最终要得到宝物的时候，却踩到了一只早已死去的毒虫。”

　　“那是神界的毒虫，即使死了，它的毒刺也刺入我的脚掌，那毒素瞬间融入我的灵魂，使得我的灵魂之力不断消耗，我最终也只是撑了千年而已。神界的东西，即使是个毒虫，也不能小视啊。”

　　逆央仙帝回忆起当年那一幕就非常无奈，眉宇间充满了黯然之色。

　　虽然早已知道了逆央仙帝的死因，但在对方亲口说出来之后，林夕还是为这老家伙感到默哀，这苦逼的家伙，在闯过了重重难关，就要开启最后的宝箱时，好死不死的踩在了大BOSS的尸体上，活生生的被毒死了，这运气，也是没谁了！

　　“好了，小辈，我的宝物就留在这里，你安心取了吧，我只是希望你在得到这些的时候别忘记我对你的嘱托……”逆央仙帝的身体渐渐消散了。

　　望着那逆央的身形逐渐的消散，林夕明白，对方在这天地间的最后一丝烙印也消失了，不知为何，林夕突然间感到心里有些发堵。

　　“若是日后我在得知必死的情况下，会不会也留下传承，选择几个传人，让他们来完成我未尽的遗愿？”

　　林夕微微沉默，最后重重的叹了一口气，“或许会吧，只是苦了林若了，不过以林若的性子，或许会选择和我一起死吧？”

　　……

　　在这石桌之上，林夕率先拿起了那黑色的长枪，只见在长枪之上，有着两个古朴的小字——破空！

　　滴血认主后，这破空神枪便被林夕收入了体内，在飞升神界之前，这件长枪，还是能使用一段时间的。

　　将破空神枪收入体内后，林夕再次将那黑色的战衣滴血认主，顿时间，一股讯息出现在了他的脑海中。

　　“战衣名为黑风，与之前的长枪乃是一套，都被附加了一些风系法则在其上，使得破空枪更加的锋利，身穿黑风战甲之人速度更加的极速！”

　　“获得了一套风系神器，这一趟也算是没白来！”

　　林夕微微一笑，手中顿时多出了一柄黑色的长枪，身上的神器战衣也显露了出来，随后在林夕的操控下，隐藏在了外面的白色长袍之下。

　　心神查看了一番自己的储物戒指，这储物戒指早在之前林夕能操控一些空间之力后，就被他再次祭炼了一番，此时戒指内的空间，已经算得上是一方小世界了。

　　看到戒指内的世界还空荡荡的，林夕淡笑一声，“地方闲着也是闲着，就将这些仙器收取了占点地方吧！”

　　随手一挥，地上的数千个仙器以及一瓶瓶的丹药被他收入空间戒指中，在这些仙器中，林夕发现了七八件极品仙器，其中甚至还有两件防御类的极品仙器，至于丹药，林夕瞥了一眼之后便不再关注，对于他人炼制的丹药，林夕是打定主意不会服用的。

　　抬头向着上空看了看，不知道第九层的秦羽，是否已经得到了那姜澜界，不过算算时间应该也差不多了。

　　就在他沉思之时，一道传送光芒笼罩在了林夕的身上，随后在一阵光芒闪烁中，林夕直接消失在了这九重天的第八层空间中。

　　……

　　金木岛。

　　林夕被传送出了逆央境，直接来到了这金木岛，而此刻金木岛之上正有蛮乾、宗倔以及傲奉、余良等人，很显然，他们待在这里正是要看看到底谁取得了第一，进入了第九层空间。

　　“哈哈，林夕前辈，看来那第九层应该是前辈进去了吧？”蛮乾见状连忙上来笑问道。

　　林夕笑而不语，一副很是神秘的模样，弄得众人一头雾水，难道大佬都喜欢这么装深沉？

　　没多长时间，秦羽也被传送到了金木岛，刚一出现，蛮乾就兴冲冲的冲了上去，“秦羽兄弟，你是不是去了那第九层？”

　　秦羽微微一愣，转头看了一眼林夕，发现自己的师尊正笑眯眯的看着他，当下心领神会，摇了摇头笑道，“托师尊的福，我去了第八层，获得了一件神器，不过我实力太弱了，去了仙界拥有神器太扎眼了，师尊，这件神器还是给你吧，我先穿一套防御类的仙器就可以了！”

　　话音落下，秦羽手中多出了一件白色的战衣，随后递给了自己的师尊。

　　林夕明白秦羽的意思，以秦羽此时大乘期的修为，拥有神器实在是太扎眼了，还是现将神器放在他这里为好，免得等他到了仙界，遭到仙界强者的围攻。

　　“好了，这次的事情结束了，我知道几位都是带着任务而来的，但如今那迷神图落在了我的手中，诸位回去后，可以如实将我的消息告诉你们身后的势力，有什么不满的地方，让他们尽管来找我林夕就是，我一并接着！”

　　林夕淡笑一声，他不介意等飞升仙界后有人来找他抢夺神器，修为达到暗星期，哪怕他还击杀不了高阶仙帝，但自保是没有问题的。

　　“多谢前辈体谅我等，回到仙魔妖界后，我们不会将前辈的具体信息透露出来的，但前辈的样貌肯定会被上界得知的，届时希望前辈能稍微改变下样貌，以免遇到不必要的麻烦！”傲奉与蛮乾互相对视了一眼，随后点了点头恭敬的抱拳道。

　　“无妨，若是圆不过去了，你们照实说就可以！”林夕无所谓的摇了摇头，“当然，秦羽的消息，你们还是尽量不要泄露出去了！”

　　林夕也没指望他与秦羽获得了逆央境宝物的消息能隐瞒多久，毕竟牵扯到了那号称仙魔妖界第一神器的迷神图，上界的仙帝们肯定会想尽办法获得这几人的记忆。

　　林夕也乐得他获得神器的消息泄露，最好到时候多来一些低阶仙帝，若真是如此，那他修炼到黑洞境界所需要的资源，就不用犯愁了。


第543章 飞升仙魔妖界

　　“林前辈，宗倔，秦羽兄弟，我就不在凡人界再逗留了，我们就在这分手吧。”蛮乾看了一眼林夕秦羽和宗倔三人说道。

　　话音落下，只见蛮乾手中一翻出现了五颗晶石，这五颗晶石颜色各是不同，只见蛮乾随手放在了身体周围，同时取出五张符篆贴在五颗晶石上。

　　“嗤嗤~~”五张符篆和这晶石碰触，就犹如炭火碰到水一样，瞬间爆发出恐怖的能量，而后道道符篆能量相互连接起来。

　　“诸位，告辞了，等你们到仙魔妖界的时候，可以来妖界来找我。”蛮乾笑着道。

　　“林前辈，这次多谢您手下留情，等日后您回仙魔妖界，可以来我龙族做客，我傲奉一定扫榻相迎！”傲奉也是抱拳道。

　　“蓬！”突然间五颗晶石猛地爆炸开来，一股强大到恐怖的能量瞬间形成了，这股能量在空中形成了一条空间通道，蛮乾与傲奉相继穿入了那通道之中最后消失不见了。

　　随着蛮乾与傲奉这两位存活下来的上界使者离开，宗倔余良等人也相继与林夕秦羽两人告辞，这次逆央境一行，他们能活下来，就已经算是运气不错了，更别说还各有收获，此行已经算得上是满载而归了。

　　“师尊，弟子要回暴乱星海修炼了，您一起去吗？”眼见众人离开，秦羽询问道。

　　“不了，为师就在这雪鱼岛修炼一段时间吧，这凡人界的事情都已经处理完了，也该飞升仙魔妖界去看看了！”

　　看到秦羽的神色间有些不舍有些黯然，当下拍了拍他的肩膀，“行了，不用做出这儿女情长的模样，你有接下来的功法，估计飞升仙魔妖界不会比为师晚多少年，到了仙界小心一点，以你那九级金仙级别的剑仙傀儡，在仙界算不得多强的战力！”

　　说话间，林夕将秦羽之前交给他的那件防御神器战衣拿出来，再次还给了他，“平常时候使用极品防御仙器就可以了，不到必死境界尽量不要使用神器，虽然神器防御力很强，但你实力还是太弱了，根本无法发挥出神器的威力来，遇到仙帝境界的强者，就危险了！”

　　“师尊放心，弟子明白该如何做，弟子还要活到最后去迎娶立儿呢！”秦羽深吸了一口气，露出了一脸灿烂的笑容。

　　……

　　秦羽离开之后，林夕直接在这雪鱼岛上布置了一番阵法，随后盘膝修炼起来。

　　抬手一招，那被封印在了空间戒指中的华颜以及杜中君的元婴，直接被林夕取了出来，根本不管两人那哀求的目光，直接将其吞入了腹中，随后体内深紫色的星辰真火，开始不断的炼化着这两个充满了磅礴能量的元婴。

　　时间一点点流逝，林夕体内的恒星不断的壮大、膨胀，直至膨胀到了极致，这个过程，林夕一直闭目苦修，没有睁开过一次眼睛。

　　随着时间推移，林夕身上开始蒙了一层灰尘，而且灰尘越来越多，最终，林夕整个人恍如一个石头雕刻一样。

　　这一日，是林夕闭关的第十八年，原本犹如雕塑一般的林夕，陡然间站了起来，身躯一颤，身上的灰尘瞬间消失不见，一股无形的恐怖波动，从他的身体中散发开来。

　　“十八年修炼，体内的恒星最终膨胀塌陷、形成了暗星，这一过程竟然损失了近一半的能量！”林夕有些可惜，体内的恒星塌陷，有近乎一半的能量消散到了体外，若非他控制力强，恐怕消耗还会更多。

　　“不过虽然消耗了一半的能量，但剩余的能量，在形成暗星之后，质量提升了近百倍，若是不用法则之力，如今的攻击力，比起当初也要强上百倍，以如今暗星中期的实力，在不动用法则之力的情况下，应该可以与普通的一级金仙相抗衡了！”

　　“下一个境界是黑洞期，可以说是这星辰变功法发生质变的时期，到时丹田中的黑洞会沟通鸿蒙空间，应该会引起那林蒙的注意，希望不会引起什么不必要的麻烦吧！”

　　林夕虽然心里有些忧虑，但也并未太在意，不论那林蒙是不是他所认识的林雷，但到了那等境界，应该不会出手干预他的。

　　抵抗着那一股股飞升上界的引力，神识散开，林夕找到了秦羽，此时的秦羽，在暴乱星海的一处海岛中正闭关修炼，修为马上快要突破到恒星后期了，估计再有个五六十年，也能突破到暗星期飞升仙界了。

　　眼见秦羽修炼一切正常，林夕便不再关注他，在这个世界，已经没有什么需要他牵挂的了，当下放开心神不再抗拒飞升的力量，只见天空中道道光华射下，覆盖了林夕，渐渐的，林夕的身体在金光中不断的升空，逐渐的消失在了这片空间中。

　　……

　　仙魔妖界是一个庞大的宇宙空间，几近无穷无尽，整个宇宙空间内弥漫着无穷无尽的元灵之气，元灵之气比凡人界的天地灵气更高一级，也就是林夕通常称呼的仙气。

　　在整个仙魔妖界，主要分为四块大的区域，仙界区域位于整个宇宙空间的东方，魔界区域位于整个宇宙空间的南方，妖界位于整个宇宙空间的西方和北方。

　　这四块区域并不是分的很清楚，彼此相接的地方也是犬牙交错，错综复杂。

　　而仙界和魔界相连的一大星域，名为蓝湾星域，在蓝湾星域最外围的银弦星系中，有着一颗名为蓝月星的偏僻星球，而这一日，一身白色长袍的林夕，悄无声息的来到了这颗星球上。

　　蓝月星球，乃是一颗修真星，这颗星球的实力最强者，是一位修为达到了三级金仙的存在，虽然这等仙人在林夕的眼中算不得什么，但在这颗星球上，却是一言可以决定无数人生死的恐怖存在。

　　仙界因为充斥着无尽的元灵之气，因此哪怕是刚出生的婴儿，也有着先天级别的实力，先天资质很是不凡，因此在这个世界诞生的生灵，只要不是有什么先天缺陷等毛病，一般修炼个百年时间都能成为仙人。

　　但也正是因为成为仙人的简单，使得仙界的天仙遍地，但根基都远不如在凡人界一步步拼搏、搏杀修炼飞升的天仙，这也使得他们大都卡在了金仙的门槛上。

　　这也是林夕刚来到这颗蓝月星，神识扫描发现了数万名天仙但却只感应到了仅仅数位金仙的原因。


第544章 道友是自己出来？还是我请你出来？

　　“嗨，王兄，听说了吗？咱们蓝月星的第一大家族蓝家，已经对三大家族之一的梦家发动灭族之战了，据说战斗已经快结束了？”

　　“真的假的？那梦家老祖虽然实力比蓝家老祖要弱上一些，但凭借着家族阵法，那蓝家也不可能攻破吧？”

　　“正常情况下，确实是无法攻破梦家的大阵，但那梦家少主，不知脑子哪根筋不好使，竟然在交战的关键时刻，将族内布置阵法的三十六个阵基摧毁了一半之多，使得梦家大阵被一举攻破，据说那蓝家老祖攻进去之后出手一举斩杀了梦家老祖！”

　　“据说那梦家少主是梦家老祖的养子吧？唉，果然啊，养子什么的果然靠不住！”

　　“唉，谁说不是啊，看来我们蓝月星的几大势力又到了洗牌的时候了，希望这次大动荡，不会影响到我们这些普通人！”

　　……

　　听到街道上三三两两讨论着两个家族之间交战的事情，端坐在茶楼的雅间，正悠然的喝着茶水的林夕，顿时来了兴趣，神识散开，在万里之外的一处山脉中，发现了正在交战的双方。

　　“有些意思！”

　　那梦家的家族驻地，坐落在一处名为落星山脉的山脉深处，而此时，在林夕的神识探查中，此时的战斗已经进入了尾声，梦家的老祖已经被斩杀，梦家的族人已经开始四处逃散，而蓝家的修士，五人一队，不断的来回剿杀着溃逃的梦家族人。

　　“梦义，亏我父亲将你当亲生儿子养大，结果你就这么对待他的养育之恩！？”

　　一处碎石遍布的山峰上，一位浑身染满了鲜血，发丝有些凌乱的十六七岁少女，声嘶力竭的望着眼前的男子嘶吼着。

　　男子二十岁左右的模样，浑身气息强大，有着洞虚期的实力，听到女子的质问声，一脸的不以为然之色。

　　“梦璃，我忍你很久了，你一个只能修炼到金丹期的废物，却总是将本该属于我的资源抢走，那老家伙虽然把我养大成人，但他真的把我当做亲生儿子对待了吗？在他的眼里，我只是个工具而已，一个资质不错的工具，若是他能像对你那样对我，不，哪怕是有像对你一半那么对我，我也不会背叛他，今日他会有此一劫，全都是他自己这些年来种下的因果！”

　　“以我的资质，哪怕是资源不足，现在也完全能修炼到天仙境界了，但我却没有，我将大部分时间都用在了研究阵法之上，足足花费了五年的时间，我将梦家大阵研究了一个通透，为了等这一天，等你们梦家灭亡的这一天，我已经等了太久了！”

　　男子一脸的畅快之意，脸上显露出一股病态的癫狂之色。

　　“小师妹，我知道你自小就喜欢我，也总是会找各种理由给我送丹药送元灵石，如今反正你都快要死了，哥哥我就满足你之前的愿望，让你临死前做一次我的女人吧！哈哈哈……”

　　女子一脸冷漠的看着那不断向他逼近的男子，那个曾经在他眼里光芒万丈令她芳心暗许的男人，如今却化身为了世上最残忍的恶魔，毁了她的家族，杀了她的亲人，如今在她临死前，还要对她凌辱一番。

　　“我当初真是瞎了眼，竟然会喜欢上你这种畜生！”女子一副哀莫大于心死的模样，似乎已经放弃了反抗。

　　……

　　远在万里之外的林夕，看到这一幕后，不由得叹了一口气，在那叫做梦璃的女子身上，他似乎看到了自己当初在永恒圣界时的影子，师门被灭，宗门大阵被师妹在内部破坏，唯一不同的是，自己的心里一直充斥着仇恨，而这梦璃，却已经彻底的放弃了。

　　“罢了，看在你我同命相连的份上，就帮你一把吧！”

　　……

　　“师妹，我来了！”只见那名为梦义的男子将身上的外套脱掉，有些迫不及待的就向着对面的女子身上扑去。

　　然而，还不等他靠近，一股狂风突然间吹来，这风来的很突然也很猛烈，吹得人睁不开眼睛，等风沙消散一空时，梦义顿时一脸的阴沉之色，因为那被他视为小羔羊等着他宠幸的师妹，已经消失不见了。

　　“难道是有梦家还没有死的天仙将救就走了？”

　　“不对，应该不是梦家的天仙强者，否则刚才我绝对不可能活的下来，应该是有路过的强者将梦璃救走了！”

　　“此地不宜久留，我还是赶紧回去将这事禀告蓝家，但愿不会再有意外发生了！”

　　随着梦义飞离此地，这座乱石遍地，杂草丛生的山峰上，再次恢复了安静，有的，只有那山峰吹拂中，带起的一丝丝血腥味，那是梦家之人被屠杀之后洒下的鲜血的气味。

　　……

　　一处四面环山的小山谷中，梦璃此时正跪坐在山谷口的小河旁边，眼泪止不住的往外流下来。

　　林夕神色平淡的站在她的旁边，没有丝毫劝慰的意思，只是任由她一人哭泣。

　　足足哭泣了半个多时辰之后，梦璃才止住了眼泪，转过身来，重重的在地上磕了几个响头。

　　“谢前辈救命之恩，还请前辈助我报仇！”

　　林夕摇了摇头，抬头看了一眼那渐渐浮现出了笑脸的圆月，脸上露出一丝怅然之色，“我自己的仇，都还没有报呢，哪还有心思替别人报仇！”

　　女子闻言颓然的坐在了地上，眼泪再次止不住的流淌出来。

　　“前辈不愿意帮我，为何又要救我？”

　　“我梦璃自小就是个废物，父亲身为梦家老祖，给了我无数的资源丹药供我修炼，然而十多年了，换做旁人就算是不能成仙，那也能修炼到渡劫期了，但是我，却仅仅还是徘徊在金丹期，不论父亲如何努力，都无法令我的修为再进一步，我就是个废物，彻头彻尾的废物，前辈不愿帮我，想要报仇，我此生是没有一点机会了！”

　　看了一眼再次颓然的坐在地上的女子，林夕将目光放在了她右手食指所戴的戒指上，随后声音中带着一丝灵魂之力，威严的声音响彻整个山谷。

　　“道友是自己出来？还是我请你出来？”


第545章 叮，发现野生主角一枚

　　“道友是自己出来，还是我逼你出来？”

　　梦璃闻言有些愣神，“前辈是在跟谁说话？”

　　林夕没有搭理她，而是将目光紧紧的盯在她食指上的戒指上，一脸的严肃之色。

　　“那个，其实只要前辈愿意帮晚辈报仇，晚辈愿意以蒲柳之姿侍奉前辈左右！”眼见林夕一直在盯着她，梦璃有些会错了意，以为对方这是在对她进行暗示，当下微微有些迟疑之后，说出了自己的想法。

　　林夕看都没看她那清纯中带着些许妩媚之色的俏脸，依然冷冷的盯着对方手指上的戒指，只是灵魂威压越发的强大起来，以梦璃金丹期的修为，甚至感觉要喘不过气了。

　　“前辈！”梦璃感觉很难受，一股鱼儿离开了水面快要干涸死去的感觉。

　　“道友请住手！”

　　就在梦璃开始翻白眼，快要因窒息死亡的时刻，那戒指中陡然间出现了一道灵魂虚影，有些惊慌的呼喊道。

　　见状，林夕嘴角露出了一丝笑意，随后缓缓的收起了灵魂威压，瞥了一眼那逐渐恢复了意识的梦璃，之后声音有些冷漠的响起。

　　“道友这些年，可没少吸取这小女娃体内的能量吧？”

　　此时梦璃已经清醒了过来，看了一眼眼前这漂浮在自己身前的黑袍老者，顿时脸色大变，“原来我这些年修为无法寸进，都是你搞的鬼？”

　　黑袍老者闻言顿时有些尴尬，略显苍老的声音有些不好意思的开口道，“这个，我之前的残魂一直躲藏在那戒指中，一直处于沉睡状态中，吸取你体内的能量，也只是灵魂的本能意识，老夫，咳，我也不是有意的。”

　　接下来，这黑袍老者开始介绍起自己的身份，无非就是自己生前多么牛逼，乃是仙帝级别的强者，因为某次争斗，落得个身死道消的下场，侥幸留的了一丝残魂躲藏在了这个戒指中。

　　林夕听得有些好笑，没想到在这个世界，竟然也遇到了戒指老爷爷的戏码，难道这叫做梦璃的小丫头，还是一位隐藏的主角不成，这妥妥的主角模板才有的待遇啊！

　　不过在星辰变原剧情中，可没有这叫做梦璃的女子出场，看来应该是在秦羽飞升仙界之前，就已经死去了，主角模板还没有开启，就黯然落幕了。

　　突然间，林夕顿时来了兴趣，以前他所遇到的都是天命主角，真命天子，如今竟然碰到了一位野生的主角，还是个刚刚开启了主角模板的菜鸟主角，林夕很想知道，这种野生主角，究竟能走到哪一步，有没有可能会成长到天命主角的程度？

　　“那个，道友，我之前也是无意识的，而且我如今已经恢复了意识，不会再吸取梦璃丫头的能量了，您看此事，要不……就算了？”黑袍老者有些不好意思的搓了搓手，他如今只是个残魂，虽然已经恢复了生前的意识，但此时的他可没有什么攻击力，对方若是想要灭杀他，也仅仅只是动动手指的事情。

　　“算了？你想的倒是简单，因为你，这孩子吃了多少苦，浪费了多少时间？这样吧，你帮她把灭族的大仇报了，此事就算是了结了！”看着眼前的戒指老爷爷，林夕不由的又想起了在吞噬星空世界时，自己做老爷爷时的经历，想想还是蛮有趣的。

　　“那个，道友，你这就有点强人所难了，我只是个残魂，虽然生前很厉害，但如今却是手无缚鸡之力，哪里有能力帮梦璃报仇啊？”听到林夕的要求，老者的脸色顿时垮了下来，一脸的无奈之色。

　　“这个简单，没有了你吸收能量拖后腿，这丫头的修炼资质还是很不错的，你既然生前为仙帝级别的强者，那修炼方面的经验应该很多吧，就由你来将她培养成一代强者，让她自己为家族报仇吧！”

　　“教她修炼这个倒是不难，但修炼需要资源……道友您看？”

　　“此事好说！”

　　林夕直接甩出十枚上品元灵石，“这些上品元灵石，足够修炼到渡劫期了，至于之后的资源，就需要你们自己来想办法了，总之，我会在这里闭关修炼五十年，五十年之后，我要看到那蓝家覆灭，这算是我交给你们的任务吧，任务完成不了，那就说明你这个老爷爷教导的不尽心尽力，那你也就没有留下的必要了！”

　　话音落下，林夕直接以灵魂之力，在这老者的灵魂之上留下了一道灵魂禁制，只要他心神一动，只要对方还在这仙魔妖界空间中，绝对可以轻易的将对方抹杀。

　　“道友，没必要做的如此绝吧？”这老者也感受到了林夕留下的灵魂烙印，当下脸色铁青，这种小命随时不保的感觉，让他很是难受。

　　“这只是一些必要的后手而已，只要你尽心尽力，五十年的时间，足够梦璃修炼到一级金仙的境界，以你仙帝级别的绝招，灭杀那蓝家三级金仙修为的老祖，问题还是不大的！”

　　这点林夕倒是没有夸张，仙界出生的人，除了一些先天不足的婴儿之外，大部分人资质都很强，哪怕是没有什么好的功法修炼，百年成仙也不难。

　　这梦璃乃是风灵体，只要修炼到顶级的风属性的功法，再加上自身的主角光环已经开启，十年成仙，五十年金仙，问题还是不大的，至于能不能晋级玄仙，那林夕就不敢确定了，有好资质好功法，再加上仙界无尽的元灵之气，修炼到金仙不难，但想要突破到玄仙，那就不好说了。

　　“唉，那就如道友所说吧，老朽会尽心辅佐梦璃姑娘修炼的！”

　　老者有些无奈的叹了一口气，随后转头看了一眼神色复杂的梦璃，“刚才的话你也听到了，我帮你修炼报仇，你愿不愿意？”

　　梦璃神色有些茫然的点了点头，浑身微微有些颤抖，刚才的话她听得很是清楚，也就是说，五十年的时间，她很可能就会拥有覆灭蓝家的可能性。

　　“既然你愿意，那就不要耽误时间了，收起元灵石，到后面山谷的深处开始闭关吧，还好你也是风灵体，与我生前体质相同，正好可以修炼老夫的风元决，这门功法，攻击力很强，不比剑仙攻击力弱，只要你能修炼到金仙境界，配合上老夫的一些绝招，灭杀那蓝家老祖，还是绰绰有余的！”


第546章 大仇得报的感觉，如何？

　　一块中品灵石，就算是普通的天仙境界修士也得当做宝贝，而上品元灵石，普通的金仙更是没有获得的机会，能一下子拿出十块上品灵石，这黑袍老者虽然看不透林夕的实力，但想来就算不是仙帝级别的存在，那也是最顶级的金仙了，远不是如今的他可以抗衡的。

　　因此虽然林夕在他的灵魂中烙印下了禁制，但他依然无可奈何的只得按照林夕的要求去做，否则五十年之后，他恐怕真的会落得个魂飞魄散的下场。

　　山谷深处，梦璃端坐在一块巨石之上，至于黑袍老者，则是屹立在她的身前。

　　“梦璃，我姓李，你叫我李老吧，接下来，我要开始传授你风元决！”

　　“好的李老！”梦璃眼眸中露出一丝渴望之色，仙帝修炼的功法，那一定很强大吧？

　　“不急，修炼之前，你需要闭目感悟，感悟风的存在，等你感觉自己就是那无处不在的风时，就是修炼风元决的时刻了！”

　　……

　　神识观察了片刻，发现那黑袍老者确实是开始认真的教导梦璃之后，林夕便也放心了下来，简单的在他的周围布置了一番阵法后，开始了修炼，这一次，他要将修为提升到暗星后期。

　　对于梦璃这位野生主角，虽然已经开启了主角光环，但并非天命主角，林夕不想过多的干涉，他想要看看，这种野生主角，在开启光环后，依靠自身的努力，最终能成长到何等的地步！

　　修炼无岁月，五十年的时间悄然而过，而林夕的修为，也如愿以偿的提升到了暗星后期的巅峰，似乎随时可以突破到黑洞期的样子。

　　但林夕并没有直接选择突破，单纯的依靠上品元灵石突破，需要花费的时间太久，在第二步，他不想浪费太多的时间，而想要快速的突破，有两种方式最快，一种是自己购买药材炼制丹药，另一种就是吞噬一些玄仙期强者的元婴，以此来快速突破。

　　相对来说，林夕更倾向于吞噬玄仙的元婴来快速突破，不论在哪个位面，吞噬流的修炼方法，都是最快的，只要灵魂心境跟得上，可以无限制的提升下去。

　　在林夕闭关的第十年，他曾经神识观察过那梦璃的修炼情况，发现对方已经渡劫成仙，被戒指老爷爷指引着前往邻近不远的一颗妖兽星球中做任务打怪升级去了。

　　对于梦璃的修炼速度，林夕还是比较满意的，之后便没有再关注，一直到现在，他从闭关状态中彻底的起身，才再次观察起对方的修炼情况。

　　……

　　蓝月星，第一大家族蓝家驻地。

　　此时蓝家外围早已遍布着无数的尸体，看装束，都是蓝家的弟子，全都是一剑毙命。

　　“快快快！速度再快一点，一秒十九剑破不了这阵法，那就二十剑！”

　　此时的梦璃正一身白色紧身长袍，手持仙剑，不断的刺着眼前渲染着五颜六色光晕的阵法，这是蓝家的护族大阵，只要破开这道阵法，她就可以冲进去大开杀戒了。

　　而在梦璃右手食指的戒指上，不断的有声音传出，催促着梦璃动作再快一点。

　　“破开了，终于破开了！梦璃，动作快点，别让那蓝家老祖跑了，施展我传给你的狂风龙卷绝招，一定要快点杀了他！”

　　“五十年的时间约定就快要到了，完成不了任务，老头子我可真的要玩完了，快点，再快点！”

　　在林夕的注释中，犹如女剑仙般的梦璃，冷若寒霜的俏脸上，浮现出一抹狠厉之色，向着那想要逃窜的蓝家老祖，直接就是一剑刺出。

　　这一瞬间，整个空间刹那间似乎都被冻结了，八条由风属性剑气组成的风龙，彻底的将蓝家老祖的退路阻断，随后在对方那绝望的眼神中，将其剿杀一空。

　　将蓝家老祖灭杀，梦璃没有丝毫的停顿，婀娜的身躯直冲天际，随后手中的长剑狠狠的向着下方的蓝家猛然斩落，在无数围观之人那震撼的眼眸中，漫天剑气洒落，彻底的将整个蓝家摧毁，一时间再也看不到一个生灵存活。

　　屹立在虚空中，看着那已经开始露头的圆月，梦璃大口的喘着粗气，看来之前的一番剧烈搏杀，对她来说也不轻松。

　　“李老，我们……这算是完成任务了吗？”

　　“应该完成了，毕竟蓝家已经被覆灭了，直系弟子也已经全军覆没，这要还不算完成，那我也无话可说了！”

　　在梦璃的身前，黑袍老者一脸侥幸之色的从戒指中走出来，“真是危险啊，还好你在今天终于突破到了一级金仙，否则我这个老家伙就要魂飞魄散了！”

　　“李老放心，梦璃就算是粉身碎骨，也不会让你死去的！”俏丽少女一脸的坚定之色，这五十年，这位如师如父的老者，已经在她的心中成为了与父亲一般的亲人，这脱胎换骨的五十年，是李老陪她走过了无数个孤独与挫折的日子。

　　“嗯？还有漏网之鱼？”

　　突然间，梦璃身形飞落而下，站立在那一片充满了鲜血的废墟中，俯视着那从碎石中挣扎着想要爬起来的年轻男子。

　　“梦义，你命可真是大，还记得我吗？”

　　手提长剑，梦璃一步步走去，犹如凌驾于九天之上的女帝，在俯视着一位可怜虫。

　　“梦璃……是你啊！”男子勉强睁开眼睛，看着那风华绝代的女子，一时间有些失神，“蓝家，就这么毁灭了？”

　　“嗯，毁灭了，被我这个在你眼中的废物毁灭了！”

　　“呵呵，我毁灭了梦家，你覆灭了蓝家，这算是一个轮回吗？”

　　“算是吧，不过这个轮回，就要在这里结束了！”

　　“噗嗤！”

　　数十道剑气激射而出，将梦义的身躯切割成了无数块，眼神一片冰冷之色的梦璃，似乎犹不解气，漫天剑气飞舞，将他的尸体彻底的化为了漫天的血水之后，才收起身上的杀气，神色落寞的站立在废墟之中，沉默而又迷茫，对于未来，她似乎已经失去了目标。

　　“嗡！”

　　一人陡然间出现在了空中，一袭白衣，长袍卷卷，那散乱地头发更是随风飘洒着，那双眸寒星则是恍如能够看穿别人的心灵一般，来人，正是林夕。

　　“大仇得报的感觉，如何？”


第547章 守株待兔，静待玄仙来

　　“报仇后的感觉如何？”梦璃神色有些迷茫。

　　“我原以为报仇后会心情舒畅很多，但是现在才发现，我依然不快乐，而且连生存下去的目标都没有了。”梦璃神色茫然的抬头看了一眼林夕，半晌之后，才有些紧张的问道，“前辈，您需要手下吗？我给你做手下如何？”

　　林夕摇了摇头，“你的实力还是太弱了，等你日后有了能纵横仙魔妖界的实力，我会考虑的！”

　　“好了，这里的事情也结束了，我也该离开了，若是有缘，咱们日后或许还会相见！”

　　不理会神色有些黯然的梦璃，林夕直接一个大挪移，离开了这蓝月星，这里的起点还是太弱了，普通的金仙强者都不会待在这里，想要寻找仙帝级别的强者，他需要前往更加靠近星域中心的修真星中。

　　看着林夕在自己眼前消失，梦璃先是有些错愕，随后脸上露出一丝羞怒之色，“李老，我被人嫌弃了，连做手下的资格都没有！”

　　“虽然我看不透他的底细，但很明显，这位林道友，绝对有着仙帝的实力，你现在还只是一级金仙，自然是不被他放在眼里，想要让他刮目相看，那就更加努力的修炼吧，等你成为仙帝，自然就能被他所重视了！”老者望着林夕消失的方向眯起了眼睛，轻声安慰道。

　　……

　　蓝火星，位于蓝湾星域的最中心区域，属于整个星域中最大的两颗修真星之一，整个星球极为繁华。

　　即使是在整个仙魔妖界无数的星球中，蓝火星也算是最顶级的那种超级繁华星球，内部仙界高手，魔界高手，妖界高手，乃至于某个神秘区域的人马都有，一片鱼龙混杂，在这里，天仙多如狗，金仙遍地走，哪怕是仙帝级别的强者，也是时常现身，可以说是这蓝湾星域的核心，仙魔妖三方势力交易，都是选在这蓝火星。

　　皓月酒楼，这是一座十八层的酒楼，在这蓝火星，也算得上是中高档次的酒楼了，能来到这里吃饭的人，不是金仙级别的强者，就是一些大势力的贵族公子哥，可以说生意异常兴隆。

　　此时皓月酒楼二层内，正有不少客人在饮食，虽然仙人早已辟谷，但还是有很多人喜欢这种大快朵颐的感觉。

　　而在二楼的一处靠窗户的位置，一位白衣黑发的男子正悠然的喝酒望着外面街道上的场景，桌子上的菜，他基本上没有怎么动。

　　“吆，林公子，怎么桌子上的菜没怎么动啊，是不是不合口味啊？要不我再给您换几样？”就在这时，一位富态的中年男子走到那白衣男子的身旁问道。

　　“哦？是庆岩老板啊，坐吧！”

　　庆岩，是皓月酒楼的老板，在蓝火星也算上一个地头蛇，拥有不少的财富，在这蓝火星上，也算是颇有些能量。

　　等庆岩老板坐下，黑袍男子直接笑问道，“我来到这里也有一个多月了，不知委托庆岩老板的事情，办的如何了？”

　　庆岩闻言点了点头，随后在周围布下了隔音禁制，之后才放心的开口道，“公子交代的事情，我自然是不敢懈怠，买家我已经联系到了，愿意跟公子交易一百块极品元灵石，只不过对方只要上品元灵石，其他的不要！”

　　“此事好说！”白衣男子随手拿出一枚空间戒指交到了庆岩的手中，“这里面有一万零五百上品元灵石，那五百是你的酬劳！”

　　“公子可真是大方，我全部的身家，也就值这一万上品元灵石，公子不怕我携款逃跑？”拿着手中的空间戒指，在确定了里面上品元灵石的数量之后，他整个人呼吸的声音都变得粗重了起来。

　　“我既然敢交给你，就不怕你跑，庆岩老板若是不信，大可以试试！”白衣男子淡笑一声，神色平淡的注视着眼前的中年男子。

　　“哈哈，公子说笑了，我庆岩是生意人，做生意，最重要的是讲诚信，不该我拿的东西，我绝对不敢拿，若是这点信誉都没有，我庆岩也不可能能在这蓝火星生活上万年了。”

　　“很好，我就喜欢和庆岩老板这种讲诚信的人合作，对了，有件事情想要跟庆岩老板打听一下。”

　　“公子请问！”

　　白衣男子眼睛微微眯起，语气平淡地问道：“庆岩老板，我听说早在多年之前，那禹皇和魔界一方的血魔帝结成了良好的交易关系，对吧？”

　　“对啊。”庆岩一脸羡慕，“禹皇和血魔帝，那可是至尊人物，他们的交易，那财富数额都是一个非常恐怖的数字啊，当初两方建立友好关系，那事情在蓝火星弄的很大呢，当初禹皇一方主持工作的是一个八级金仙，叫什么羽典的，我还记得清清楚楚，如今双方每隔一段时间都会有一次交易，大部分都是由那羽典主持，而交易的地点，也大都选择在蓝火星。”

　　“哦！”白衣男子点了点头。

　　这白衣男子，自然就是从蓝月星离开的林夕，离开后，他先是去了一趟离蓝月星不远处的枫月星，但却没有发现自己弟子秦羽的踪迹，似乎秦羽还没有飞升仙魔妖界。

　　没有发现秦羽的踪迹，林夕便不再耽搁时间，直接通过传送阵来到了这蓝火星，这里，乃是玄仙等强者交易的地方，想要击杀玄仙吞噬元婴，这里自然是个好地方，毕竟仙魔妖界太大了，与其自己到处寻找玄仙，不如待在这蓝火星守株待兔。

　　……

　　接下来的一段时间，林夕直接住在了这酒楼的客栈中，足足待了七天的时间，那庆岩再次找到了林夕，将一枚空间戒指交到了他的手中。

　　“不负公子所托，终于将公子所交代的事情完成了，公子看看可还满意？”

　　林夕神识查看了一眼储物戒指中的一百枚极品元灵石，当下满意的点了点头，“庆岩老板办事果然靠谱，还是老规矩，以后只要庆岩老板为我兑换一块极品元灵石，我就送给你五块上品元灵石，对于这件事，希望庆岩老板多上点心啊！”

　　“公子既然吩咐了，庆岩怎敢不尽心？”得到林夕的夸奖，庆岩心里乐开了花，他虽然不敢确定林夕的身份，但他却很清楚，这林夕绝对是仙帝级别的人物，他待人接物近万年了，这点眼力还是有得，能得到一位仙帝的友谊，可比那五百块上品元灵石的价值高得多。

　　“对了公子，那禹皇跟血魔帝的交易将会在三日后的蓝火云楼举行，这次据说交易的东西颇为贵重，明里出动的强者，都是仙帝级别的存在，暗里恐怕会有更加强大的仙帝暗中守护，这是自交易以来，最隆重的一次！”庆岩老板大有深意地说道。


第548章 不想写标题

　　蓝火云楼，这是一座建造在云层中地宫殿，宫殿分为三层，整体呈现蓝色，顶端则是设计成火焰形状，蓝火云楼虽然只有三层，但是面积却非常的大，长宽都有着数百米。

　　高空深处，巨大的云层之上正有一美轮美奂的巨大宫殿——蓝火云楼。

　　蓝火云楼三楼的某一个不起眼的房间中，正有两个人。

　　一人青衣，背负着一柄长剑，正是剑仙装束；另外一人全身暗红色长袍，一头的长发更是雪白色，眼眸中散发着绝对的冰寒。

　　青衣剑仙，乃是禹皇麾下十八仙帝之首——青血剑仙知白。

　　身为七级玄仙级别的剑仙，实力之强在整个仙界估计也属于前十，哪怕在整个仙魔妖界，那也是能排在前几十位的存在，毕竟剑仙的攻击力，可是能越级杀敌的。

　　而另外一头雪白色长发的冰冷男子也是一了不得的人物，乃是魔界血魔道的第二强者，七级魔帝级别的强者，一身血魔神通，实力不比那青血剑仙知白弱上多少。

　　两大超级高手相聚于此。

　　两个都是冷漠之人，但是这二人此刻却是微笑谈论了起来。

　　“知白兄，我们多少年没见了？”血依冷微笑道。

　　“有……一百万多年了吧。”青血剑仙知白脸上也有着笑容，“还记得当年深入魔界厮杀的场景，如果不是你……我估计早就被人杀了，回忆起那情景，现在都有着热血沸腾的感觉啊。”

　　血依冷也笑道：“是啊，转眼已经一百多万年了，这还是禹皇与血魔帝要交易上万枚极品元灵石，否则也不会派我们来这里，要不然我们恐怕这次还见不到呢！”

　　“哈哈，以后我们恐怕就能长见面了，据说禹皇与血魔帝正在洽谈神器交易的事情，或许用不了几十年，我们又要再次相聚了！”知白笑道。

　　“嗯，以后等这几次交易完成后，估计禹皇就要派你去追查那林夕以及秦羽的消息了吧？”血依冷问道。

　　“嗯，确实如此，禹皇已经跟我谈过了，那妖族还想隐瞒这个消息，但这种牵扯到了迷神图的消息，怎么可能会一直隐瞒的下去，估计用不了多久，禹皇就会将那林夕以及秦羽的消息传来了。”知白道。

　　“确实如此，血魔帝也已经得知了迷神图被那林夕夺取的消息了，等日后寻找林夕的下落，咱们倒是可以共享信息，若是能抢在那妖族的前面找到林夕，咱们也能每人分到一件神器，那林夕手中的神器，可不止一件啊！”

　　“哈哈，那林夕的事情等这次交易完成了再说，此次我们两个人再度联手，只是不知道三日后黑魔帝、修罗魔帝、青帝、玄帝以及其他各方势力会派出哪些高手来啊，够不够我们杀！”

　　“嘿嘿，这次咱们兄弟俩联手，只要不是禹皇那等级别的存在前来，这世上还真没有咱们杀不了的人！”血依冷也笑了。

　　“没错，就是要杀的其他势力胆寒，让他们以后再也不敢打我们双方之间交易的心思！”

　　……

　　三天的时间对于林夕这等存在来说，应该过得很快才是，但此时的他，却感觉时间过的很缓慢，特别是在期待之中，日子过地更加慢。

　　蓝火星在这两天时间，齐聚的高手也是越来越多，禹皇和血魔帝的交易，每次都会引起一场争夺杀戳，这已经可以算是一场特色了。

　　绝大多数人赶来只是看戏，看仙帝这个层次高手厮杀的戏。

　　夜晚，月色如水，凉气逼人，林夕打开窗户，看着窗外无尽的夜色，这一夜他并没有打坐修炼。

　　明天，就是交易之日了，但愿明天，能多来一些初中级的仙帝，让他能大肆的杀戮一番，凑够晋升黑洞期的能量。

　　在林夕的估算中，晋升黑洞期所需要的能量，恐怕需要两个初级仙帝的元婴才能够，至于之后黑洞期的修炼，所需要的仙帝强者的元婴，恐怕更多。

　　“这次禹皇与那血魔帝暗中派来的高手，很可能是他们麾下的最强者知白与血依冷，这两人乃是高阶仙帝，都是战斗力可以越级的那种，以我现在所能发挥出的实力，想要击杀他们，肉身可能会造成不小的损伤，看来不晋升黑洞期，想要纵横仙魔妖界，还是有些难度的！”望着空中逐渐明亮的圆月，林夕陷入了沉思中。

　　……

　　黑夜过去了，天渐渐亮了起来，一颗恒星遥遥挂在天空上。今天蓝火星上天空中飞行的人很多，不少人都是朝蓝火云楼方向飞去。

　　深吸了一口早上的清凉之气，林夕身形一动便消失在了窗前，再次出现时，已经来到了云雾深处。

　　“人很多嘛。”

　　稍微注意一下，林夕便发现自己周围数百米范围内就有四五个高手在朝蓝火云楼方向飞去，而神识稍微释放开来，便可以发现大量的高手正不约而同的过去了。

　　“兄弟，你也是去蓝火云楼的吧。”一名身形有些消瘦的高个男子飞到了林夕身旁，“我叫乌腾，魔界黑魔道的修炼者。”

　　林夕淡笑道：“你可以称呼我‘林’，我来自于银蓝星系。”

　　“银蓝星系啊，那是仙人的地盘，看来林兄是仙人喽。呵呵，我就喜欢结交朋友，如果林兄不介意，我们一同去蓝火云楼吧。”乌腾倒是个自来熟，显得很热情。

　　林夕微笑点头，此人有着金仙九级的修为，虽然实力虽然还不错，但不到玄仙境界，还不被林夕放在眼中。

　　随即二人一路而行，他们飞行速度并不快，毕竟离交易开始还有段时间呢。

　　“林兄，等交易开始后，咱们要离的远一点观看，虽然仙帝级别的战斗很吸引人，但离的太近很有可能会被波及到，我上一次来的时候就因为不清楚仙帝级别交战的波动范围，差点被战斗余波搞死。”眼见周围的人越来越多，乌腾小心的提醒道。

　　林夕点了点头，仙帝级别的强者，按照洪荒仙道来划分，那也是最少渡过了天人第一衰的强者，若是全力爆发起来，毁灭一颗星球也有可能，只不过没有人会做这种吃力不讨好的事情罢了。


第549章 再遇秦羽

　　“林兄你没看过是不知道啊，那个层次的高手杀起来……就是一道无意散发的剑气，对于我们而言都是致命的。”乌腾感叹道，“可是有时候即使远远避开也没用，他们边杀边飞，说不定一下子就飞到了你旁边，散发地能量波及到你，你就完了。”

　　“那乌腾你怎么还来呢？”林夕反问道。

　　乌腾无奈道：“靠自己修炼速度太慢了啊，观摩仙帝魔帝高手厮杀也是能够有所感悟的。而且……平常看到仙帝魔帝厮杀的机会太少太少了。”

　　林夕点了点头，富贵险中求，想要观摩仙帝交战以此来突破的金仙强者，确实有很多，毕竟成为了仙帝，那才能算得上是成为了仙魔妖界的高层人物，有资格掌控一大星系，不用再为修炼资源而发愁。

　　谈话之间，二人终于看到了远处的蓝火云楼。

　　云层上空，阳光在蓝火云楼上反弹，让所有人不由感到蓝火云楼的耀眼。

　　打招呼声，笑声，叫骂声……各种声音从蓝火云楼方向传来，嘈杂非常。

　　再飞行了片刻，密密麻麻的人影显现在了两人的眼前，看那人山人海，将整个云层都挤满了。

　　“这次来观看仙魔交易的强者，要比上次多了不少啊，这人数，起码得有几十万吧？”乌腾叹道。

　　“只多不少，估计在百万人之上！”林夕笑道。

　　“我以为来的都是我们这种金仙级别的强者呢，没想到连天仙，不，甚至连空冥期的修真者都来了，这还真是在拿自己的小命开玩笑啊！”

　　林夕也是笑了笑，一个修真者观看仙帝的战斗？估计出了什么意外，逃都来不及，不过一个修真者能够看到仙帝的战斗，也值得自豪了。

　　两人来到了云层的外围，一边交谈，林夕一边以灵魂之力探查着酒楼周围的情况，仅仅只是随意的探查了一番，林夕便察觉到了数位仙帝级别的存在。

　　先不说酒楼中禹皇与血魔帝派来的仙帝级强者，单单一些来自其他势力的仙帝强者，就已经被林夕发现了十人之多，而且还不断的有仙帝强者从远处赶来，这次大战，很可能会成为一场多达二十多位仙帝的大混战。

　　“嗯？”

　　突然间，林夕发现了一个熟人，确实是熟人，那人一身凌冽的剑气，有着九级金仙的实力，赫然是自己弟子秦羽的剑仙傀儡。

　　当初他去枫月星没有找到秦羽，没想到这小子竟然也来到了这里，不得不说，秦羽这家伙胆子还真不是一般的大，操控着剑仙傀儡就敢来这满是仙帝的地方找禹皇的麻烦。

　　“小羽，来这里！”

　　既然碰到了秦羽，林夕自然不可能不管，当下神识传音给秦羽，让他来自己这边。

　　此时以剑仙傀儡为身体，浑身散发出生人勿进气息的秦羽，听到传音，脸上顿时露出了喜色，没想到在这里，他竟然遇到了自己的师尊，这可真是意外之喜了，在这人生地不熟的仙魔妖界，他终于又找到组织了。

　　“师尊！”

　　不动声色的来到了林夕的身边，秦羽先是恭敬的行了一礼，之后在林夕的示意下坐在了他身旁，静静的等待接下来将要发生的大战。

　　林夕师徒二人神色如常，但坐在林夕不远处云端上的乌腾，顿时一副惊疑不定的神色，他之前一直认为林夕和他一样都是金仙期的强者，但如今看到秦羽这位九级金仙都称呼林夕为师尊，当下神色大变。

　　“原来林前辈是仙帝强者啊，这一路上，晚辈有些孟浪了，还请前辈不要见怪！”

　　“这倒没有，乌腾，咱们也算是相识一场了，我劝你一句，赶紧离开这里吧，接下来，将会是一场最少有着十几位仙帝的大混战，没有仙帝级别的实力，绝对可以说是九死一生！”

　　“谢前辈提醒，但晚辈已经卡在九级金仙很久了，这次或许就是晚辈突破的良机，晚辈想要在这里多看会！”

　　“那就随你吧！”林夕淡淡的点了点头，之后不再说话，他能提醒对方一句，也是看在之前跟他一路交谈的份上，至于对方听不听，他也不在乎。

　　时间一点点流逝，但交易依然没有展开，似乎交易的双方一点都不焦急，在等待着其他势力的仙帝来齐一般。

　　“落羽哥哥，你飞稳点。”

　　一道很清脆的声音突然间在林夕与秦羽身后不远处响起，林夕不由微微转头看去。

　　只见一个颓废的青年正晃悠悠飞行着，在他旁边正是一个长得非常可爱的姑娘，大眼睛很吸引人，能令人不由自主的对她产生好感。

　　“师尊，又是两个仙帝级别高手。”秦羽也发现了身后的情况，转头看了一下后，有些无奈的对林夕传音道。

　　林夕点了点头并没有说话，示意秦羽不必紧张。

　　只见那可爱女孩与颓废青年晃晃悠悠的坐在了林夕几人的不远处，刚一落下，那可爱女孩就拉着那青年的胳膊撒娇道，“落羽哥哥，你这次可别头脑发热啊，这蓝火云楼的高手可多的很呢。”

　　“妍儿，你不用担心，我有分寸的。”

　　这个被女孩叫做落羽哥哥的，长得很俊俏，只是眼眸深处总是有着一抹忧郁，整个人也显得有些颓废了，就连声音，也充满了颓废与忧郁的气息，或许正是这种气息，才更加的吸引女孩吧。

　　名为妍儿的女孩无奈的叹了一口气，随后打量着周围的环境，当看到林夕三人时，女孩不由得多看了几眼，最终将目光放在了秦羽的身上。

　　“嗨，你好啊，我叫姜妍。”这个妍儿对着秦羽眨巴了大眼睛。

　　“姜妍姑娘你好，你……过去见过我么？”面对女孩的搭讪，秦羽倒是一点也不怯场，当下落落大方的回应道。

　　姜妍嘻嘻一笑道：“没啊，过去没见过，今天第一次看到你，我就觉得你还算入眼就来和你说说话啊，怎么了？不欢迎吗？”

　　听到女孩的声音，林夕倒是想起了这女孩的身份，这姜妍，乃是姜立的妹妹，神界的天神，这次来仙魔妖界，很大的原因，就是想要来看看，那让自己姐姐神魂颠倒的秦羽，究竟是何等人物。


第550章 为师要出手了，你退远一点！

　　淡笑着看着秦羽与那姜妍说话，说实话，林夕对于那姜立，感觉很一般，总感觉对方的心思有些多，相对来说，他更喜欢这位姜妍小丫头一些，单纯可爱，没有多少心机。

　　“呀，落羽哥哥又喝酒了。”姜妍正与秦羽聊着，突然转头发现，自己那位落羽哥哥又趁她不注意喝酒了，当下有些歉意的看了秦羽一眼，“对不起啊，落羽哥哥又喝酒了，我去陪他了，以后我们再聊啊。”

　　说完姜妍就飞到了那“落羽哥哥”身旁，制止对方再喝酒。

　　……

　　时间一点点的流逝，在正午时分，突然间，一道震动天地的声音在数千里范围都回响了起来，“蓝火云楼一层的宾客全部离开。”

　　随着声音的落下，过百万地围观的人嘈杂声完全消失，一片静寂，而待在一楼的宾客，有些已经开始离开了。

　　“一楼已经清场了，交易是在二楼展开的，师尊，接下来估计就要有战斗爆发了，我们要不要往后退一些？”秦羽传音问道。

　　“不必！看着就可以了！”林夕淡淡的摇了摇头，示意秦羽不必紧张。

　　轰！

　　突然间，一股怪异的声音响起，随后一瞬间，以蓝火云楼为中心幅散开来的区域竟然处于绝对寂静的状态，周围似乎连空气都完全消失了。

　　一道极细的雷电光柱从天而降，径直劈在了蓝火云楼最顶端的火焰建筑上，无数地闪电以蓝火云楼为中心弥散开去，一道道电蛇在空间中蜿蜒游走着，一些靠的较近的天仙金仙，刚一碰触就当场身死，一瞬间就有上万人被雷电给劈成了焦尸。

　　“陛下地大事，竟然有人敢来捣乱，刚才捣乱的人还是现身吧，如此藏头缩尾的行为又怎么对得起你的身份？”

　　只见六个人影站在了蓝火云楼顶端，分别属于禹皇以及血魔帝两方，这六人中四男二女，刚才发话地正是其中一个中年人。

　　“哈哈……我现身又如何。”只见一名黑瘦的老者陡然出现在上空。

　　“是你？无涯仙帝！”禹皇一方的一位中年仙人，顿时有些吃惊，这是一位五级仙帝，他们这次交易的六位仙帝级强者，实力也就在三级仙帝左右，面对无极仙帝，还真不好对付。

　　“无涯仙帝？”林夕闻言微微有些诧异，没想到在这个世界，竟然有人道号和他相似。

　　“怎么了？师尊？那无涯仙帝您认识？”秦羽眼见师尊的脸上露出了怪异的神色，连忙询问道。

　　“呵呵，没什么，只是遇到了一些有趣的事情，小羽，你知道为师的道号是什么吗？”林夕嘴角微微翘起，似笑非笑地说道。

　　“是什么？”秦羽一呆，“该不会师尊您的道号也是无涯仙帝吧？”

　　“为师道号无涯仙尊，你说，巧不巧？”

　　“额，是蛮巧的！”秦羽有些无语，心里也是一阵叹气，看来这无涯仙帝是死定了，道号跟师尊一样，他可不觉得师尊会宽宏大量的不与他计较。

　　在林夕师徒神识传音时，那蓝火云楼之上的六位仙帝级强者和那无涯仙帝算是谈崩了，只见无涯仙帝，向着天空大手一拍，顿时方圆数百里的空间都开始震荡起来。

　　“你们暗处的高手还不出来？那我就逼你们出来。”

　　随着空间的震荡，无数的仙人感觉在这空间范围中，速度爆降，甚至连走路都很难，可以说生死只能任由他人操控了。

　　这是仙帝级高手所独有的“域”，域中有着法则之力，仙帝级的强者，虽然无法领悟明白法则的奥秘，但无数年的探索研究，使得他们可以通过一些招式引导出法则的力量，而域，就是仙帝强者所特有的标志，专为压制实力弱于自身的敌人而存在。

　　这无涯仙帝实力确实不凡，通过自身域的压制，一人对抗六位仙帝，都占据了上风，可以说一时间风头五两，无数围观之人不断的传颂着无涯仙帝的名号。

　　痛打落水狗的事情，是修炼者们最喜欢做的事了，眼见那无涯仙帝占据了上风，又一位修炼魔道的魔帝冲天而起，手持一柄碧绿色的魔刀，身形丝毫不受那无涯仙帝域的影响，直接一刀将其中一位女性魔帝击杀，夺取了对方的空间戒指。

　　“碧刀童子！”

　　有人认出了那刚刚出手的魔帝，此人身形犹如少年，浑身魔气缭绕，乃是魔界三大帝王，修罗魔帝的干将，一身实力已经达到了六级魔帝的程度，可以说实力恐怖异常。

　　“哈哈……碧刀童子，我来助你一臂之力吧。”

　　大笑声响起，又一个身影冲天而起。

　　“哼，魔界之人就是废话多，杀几个低级仙帝还这么麻烦。”又一个酷酷的中年人破空而来，这是一名极为厉害的仙帝……

　　一个又一个高手接连而来，转眼间就超过了十人，这是要痛打落水狗的节奏。

　　秦羽看着这一幕脸上不由浮出了笑容：“师尊，越来越精彩了，这次出现的仙帝魔帝高手好多啊，这下那禹皇与血魔帝的交易恐怕要失败了。”

　　“不急，你且继续看就是了，这些仙界魔界的各大势力出动了不少的仙帝想要一举挫断禹皇与血魔帝的联盟，但那禹皇与血魔帝，也不是好惹的，他们暗中的高手，还没有出来呢！”

　　听到师尊如此说，秦羽顿时对接下来的大战更加期待了，难得有师尊在这里坐镇，仙帝之间的大混战，他可不能错过了。

　　“啧啧，今天来的高手好多啊，知白兄，你说够我们杀么？”

　　突然间，漫天的白色长发仿佛瀑布一样倾泻而下，一名三级仙帝境界的中年男子直接被那白色长发一卷当场身亡，“白发血魔”血依冷一出场就杀了一个仙帝。

　　“白发血魔，血依冷！”见到来人，之前还准备痛打落水狗的十多位仙帝、魔帝，顿时面色大变，那有着六级魔帝修为的碧刀童子，也是脸色大变。

　　见状，林夕转头看向秦羽，“小羽，过会为师就要出手了，你自己退的远一点，虽然只是傀儡，但损坏了也可惜。”


第551章 林夕前辈正在大杀特杀

　　咻！

　　剑光闪烁，一位有着四级魔帝实力的强者，顿时从空中跌落，紧接着爆炸开来，使得整个云端都剧烈震动起来。

　　“这些人，还算勉强够我们杀吧！”

　　“青血剑仙”知白也出现在了“白发血魔”血依冷的身旁。

　　两大七级仙帝级别的强者刚一出现，便分别击杀了两位仙帝级别的强者，这恐怖的威势，不仅与他们敌对的十几位仙帝感到难受，就连万里之外观战的百万观众，也是有了窒息的感觉。

　　寂静，无声！

　　无形的压力，使得整个战场，除了知白与血依冷的谈笑之外，没有其他声音存在。

　　“哦？除了你们之外竟然还有人待在战场中。”

　　正与知白谈笑风生的血依冷，目光透过对面十多位仙帝的身影，看到了那正向着战场边缘离去的秦羽以及依然伫立在战场中，神色淡然的林夕。

　　“这人，知白兄可认识？”血依冷再次开口道。

　　“不认识！”知白摇了摇头。

　　“既然不认识，那就是敌人，等解决了眼前的这些垃圾，顺便也送他上路吧！”

　　噗！

　　爆炸声突然间响起，那五级仙帝无涯仙帝，身躯毫无征兆的爆炸开来。

　　爆炸余波过后，林夕那长发飞扬，白衣落落的身姿，悄然间出现在了之前无涯仙尊的位置上，只是在他的手中，此时多出了一个被封印的元婴，被他悠然的放入了空间戒指中。

　　如此干净利落的将一位五级仙帝灭杀，不仅那十几位围攻蓝火云楼的仙帝魔帝感到震惊，就连知白与血依冷，也是吃了一惊。

　　一招秒杀五级仙帝，普通的六级仙帝可做不到，眼前这位白衣青年，很可能与他们一般，也是一位强大的七级仙帝。

　　“阁下与那无涯仙帝有仇？”碧刀童子身形不断的向后退去，凝视着林夕问道。

　　“没有！”林夕整了整袖袍上的褶皱，淡笑一声。

　　“无仇无怨，你为何要杀他，阁下应该不是禹皇与血魔帝的人吧？”

　　“我谁的人都不是，我叫无涯仙尊，他叫无涯仙帝，看他不爽而已！”林夕好整以暇地笑道。

　　“好一个看他不爽，阁下若是看我们也不爽，是不是要一同杀了？”碧刀童子气愤道。

　　林夕一脸赞同的点了点头，“没错，我看你们确实是不爽，所以，都给我去死吧！”

　　林夕心里冷笑一声，他来这里摆明了就是为了找麻烦杀人的，结果对方还要跟他讲道理，连这点眼力都没有，那死了也是活该！

　　“寸地尺天！”

　　无尽的重力将碧刀童子在内的十几位仙帝笼罩在其中，数十条带着各种色彩的龙行能量波动冲天而起，将一众仙帝、魔帝笼罩在了其中，剧烈的冲击波，横扫万里方圆，哪怕是知白与血依冷都不得不急速的后腿。

　　在一阵剧烈的爆炸声中，林夕的戒指中又多了十几道仙帝、魔帝被封印的元婴，就连禹皇与血魔帝一方的几位低级仙帝、魔帝，也在冲击波的震荡中，被震碎了身体，被林夕收取了元婴。

　　“咦？”

　　爆炸余波散去，在林夕的注视中，浑身鲜血淋漓的碧刀童子，竟然没有就此死去，虽然此时他身上的极品仙器战衣已经破破烂烂，但不得不说，却为他挡下了大部分的伤害，使得他没有在林夕的这一式大范围的攻击中死亡。

　　“前辈，还请前辈给条活路！”此时已经深受重伤的碧刀童子，自知逃跑无望，眼见林夕将目光放在他身上，当即干脆利落的跪在了地上乞求活路。

　　林夕还没有回应，一道璀璨到了极致的剑光刹那即至，瞬间劈落在了林夕的头顶。

　　青血剑仙知白出手了，知道林夕实力恐怖，这次他没有丝毫的留手，在这种时刻留手，那就是在自寻死路。

　　“锵！”

　　金铁交击的声音响起，一杆黑色的长枪突兀的挡在了仙剑的前方，使得那柄青色的长剑再也无法移动分毫。

　　“嗤嗤！”

　　黑色的枪芒与青色的剑气对峙片刻之后，两人的身影瞬间交错分开，这一次简单的交手，两人打了个势均力敌。

　　“神器？”

　　看到林夕手中的长枪，知白的脸色顿时阴沉了下来，而另一边，血依冷已经捏碎了那碧刀童子的头颅，手持一柄细长的血剑，一步步的向着林夕的方向走来，两大以攻击力强悍著称的杀戮狂人，一前一后将林夕的退路给封锁了。

　　“知白兄，我们兄弟俩纵横仙魔妖界数百万年了，历经无数生死才弄到一柄神器，没想到这个不知道从哪个旮旯里蹦出来的家伙，竟然也拥有神器，这老天还真是不公啊！”

　　知白闻言点了点头，没有说话，而是紧紧的盯着林夕，刚才那一次交手，让他明白，单论他一人，别说击杀对方了，哪怕想要将敌人击败，都很困难，这位手持神器的白衣青年，实力并不在他之下。

　　此时的林夕，也有些无奈，在肉身承受的极限内，他所能发挥出的战力，也就与那青血剑仙差不多，这还是在有神器加成的情况下，在不使用神器时，他所能发挥出的实力，也就是普通七级仙帝的实力，这也是那碧刀童子当时接了他一击而没有死去的原因。

　　凝视林夕片刻，青血剑仙知白摸到剑柄的右手忽然移动——

　　拔剑！

　　数十里区域内无数的剑气奔腾，这是剑气的世界，而“青血剑仙”的长剑却凝聚出一道绿色的剑光，那绿色剑光射向了林夕。

　　这道剑光，除了极度的锋锐之外，林夕竟然还从其中感受到了灵魂攻击的威能，这青血剑仙，竟然是一位精通物质与灵魂双重攻击的强大剑仙，难怪能在仙界闯下偌大的威名，成为禹皇的最强战将。

　　没有丝毫迟疑，林夕手中的长枪向前直接刺去，毁灭法则发动，一股暗黑色的枪芒，瞬间轰击在了那绿色剑气之上。

　　“嗡！”

　　空间在这一瞬间好似静止了，无形的波动，笼罩了万里方圆，一些离战场中央靠的较近的仙人，顿时血肉横飞，被无形的湮灭之力覆灭一空，这一瞬间，就死去了数万人。

　　“退！”

　　“快退！”

　　“太恐怖了，顶级仙帝之间的交手实在是太恐怖了！”

　　“不要迟疑，再退十万里，否则待会可能死伤更多！”


第552章 林夕前辈已经超神了

　　“轰轰轰！”

　　虚空中爆炸声不断的响起，三道身影从空中不断的变换着方位，速度快的令观战之人都看不清楚，只觉得漫天都是三大仙帝战斗的身影。

　　三大高级仙帝级别的强者，都是手持神器战斗，那恐怖的攻击力，使得每个人都堪比八级仙帝，三人战斗的余波，使得空间都开始了扭曲，甚至出现了细微的裂缝。

　　要知道这仙魔妖界，可是比下界凡人宇宙稳固了无数倍，但即使如此，空间都有了裂开的痕迹，可见三人的战斗力究竟有多强了。

　　知白攻击力要比血依冷强上一些，因此正面牵制林夕，而血依冷则是不时的在一旁骚扰、偷袭，但不论他如何的努力，都会在最关键时刻被林夕或是避开，或是防御下来，根本无法对林夕造成有效的伤害。

　　“知白，这自称无涯仙尊的家伙，不仅攻击力强大，连防御力也是强的惊人，在跟你战斗的时候，竟然还能有余力来防御我的偷袭，这仙魔妖界，什么时候出现了这么一个变态？”

　　“我也不清楚，此人的枪法当真是神鬼莫测，我引以为傲的剑法，在他的枪法面前竟然有种捉襟见肘的感觉，这家伙总是能在恰当的时候攻击我的要害、弱点，抽出时间来防御你的攻击，当真是强的不像话！”

　　这两大以杀戮为生的剑仙、魔帝，此时越打越是憋屈，刚开始双方战斗还能打个平分秋色难舍难分，但随着时间的推移，那无涯仙尊对于枪法的掌控力度越来越强，有时候随意的一枪刺出，都逼得两人不得不退后防御。

　　从势均力敌，渐渐的到被林夕压着打，知白与血依冷的心中也开始萌生了退役，到了这种程度，他们心中也很清楚，单以他们两人的实力，是根本奈何不了这位神秘的无涯仙尊了，除非禹皇或者血魔帝出手，否则根本没有赢的可能。

　　“阁下，停手吧！”再一次错开后，知白率先开口道。

　　“没错，罢手吧，我们实力相仿，谁也奈何不了谁，再战斗下去，已经没有意义了！”血依冷也是停了下来。

　　林夕闻言，有些意犹未尽的收起手中的长枪，他已经很久没有经历过这种畅快淋漓的近身搏杀了，那种心随意动，随意的挥舞着长枪的感觉，给了他一种很久没有体验到的激情。

　　“罢手？谁也奈何不了谁？”林夕嘴角微微上扬，“我可不这么认为！”

　　“难道阁下还有底盘未出？”

　　知白脸色一变，一股不好的预感笼罩在心头，眼见周围的空间逐渐的开始了平息，给血依冷使了个眼色，两人就要直接施展大挪移离开此地。

　　“看在你们让我打的如此过瘾的份上，我就给你们一个痛快吧！”

　　话音落下，以林夕身体为中心，一股浩瀚的灵魂威压铺天盖地的喷薄而出，知白与血依冷，顿时感觉脑海中一片空白，随后灵魂在轰的一声中，直接破碎了，至死，两人的脸上都还流露出难以置信的样子。

　　噗通！噗通！

　　两大高级仙帝的尸体从天空中落下，他们两人体内那还处于茫然中的元婴，直接被林夕摄取到了手中，封印后收入到了空间戒指中。

　　至此，这场仙帝间的大战，就此落下了帷幕，除了林夕之外，所有出手的仙帝，没有一人存活，此次战争，成就了林夕无涯仙尊的无上威名。

　　将一众死去仙帝的储物戒指以及神器仙器收起来，林夕脸上终于露出了一副如释重负的表情。

　　看了一眼身体上那密密麻麻的裂缝，似乎随时都有彻底崩坏的可能，见状，林夕有些无奈的摇了摇头，刚才他所施展的灵魂攻击，已经极度接近神人级别的攻击力了，这等程度的灵魂攻击，肉身根本承受不住，若非他及时以生命法则恢复身体中的伤势，恐怕现在他的肉身早已崩溃了。

　　深吸了几口气，在生命法则将身体上表面上的伤痕修复完善后，林夕收起手中的破空神枪，一步迈出，直接来到了战场的外围，秦羽的身旁。

　　林夕的突兀出现，使得原本还不断念诵着无涯仙尊名号的围观者们露出了惊恐的神色，深怕这位在众人印象中的恐怖杀戮魔王会连他们也一起屠杀了。

　　“走吧，事情结束了，咱们该找个地方闭关一段时间了！”林夕没有搭理周围那些看他畏之如虎的观众，而是直接看向了秦羽。

　　秦羽点了点头，正要跟师尊离开时，那名字叫做姜妍的可爱女孩，拉着那名为君落羽的颓废青年出现在了他们身旁。

　　“哇，你们的实力太强了，想要闭关，我倒是有个好去处，不如一起吧？”姜妍邀请道。

　　“师尊，您看……”秦羽不敢拿主意，直接转头询问林夕。

　　“既然你想去，那就去看看吧，反正在哪里闭关都无所谓！”林夕点了点头，算是答应了姜妍的邀请。

　　“哈哈，太好了，我们在前面带路，你们要跟上啊！”眼见林夕同意，姜妍看起来很开心，当下直接拉着自己落羽哥哥的胳膊，向着蓝火星之外瞬移而去。

　　林夕淡然一笑，随后与秦羽一起，也瞬移离开了这蓝火星，之后直接施展大挪移，向着姜妍所说的方向赶去。

　　随着林夕等人的离开，原本还寂静无声的观战之人，顿时喧嚣哄闹了起来，三三两两的互相攀谈起来。

　　“那无涯仙尊实在是太恐怖了，一招秒杀了十几位仙帝，恐怕禹皇出手也就是这水平了吧？”

　　“这算什么，你们谁知道那无涯仙尊最后秒杀青血剑仙知白和白发血魔血依冷的招式是什么？”

　　“那等绝招，岂是我们能理解的了的，不过依我看，就算是无涯仙尊，也不敢乱用这种绝招，估计是一种杀敌一千自损八百的招式！”

　　“哈哈，走了走了，这次能看到十多位仙帝大战，更是看到了仙魔妖界最顶级强者的交战，这次回去，我恐怕要突破了！”

　　“那真是要恭喜道友了，我也感觉要突破了，咱们就此告别吧！”

　　……

　　一道道的告别声响彻在蓝火星上，随着这百万观战仙人的离开，无涯仙尊的名号也开始在仙魔妖界传开，成为了一位实力不弱于禹皇、玄帝的最顶级存在。


第553章 还是不想写标题

　　帝隐星，乃是蓝湾星域与蓝火星齐名的超级大星球，蓝湾星域第一高手，甚至于被认为是仙界第一高手的“隐帝”所居住的星球便是隐帝星。

　　隐帝星共有十座传送阵，这传送阵布置在隐帝星上一座高山的山腰上，此山名为“青竹山”。

　　峰峦叠嶂，泉水淙淙，数座朴实无华的宫殿错落有致地遍布在“青竹山”的山腰上，这些宫殿便是驻守传送阵的高手们居住的地方。

　　在几座宫殿中央，便是一座座星际传送阵。

　　看守这些传送阵的守卫，实力最弱的也有着金仙级别的实力，甚至这些守卫的首领，有着仙帝级别的实力，可以说，放在其他星域，这股势力都不容小觑了，但在这里，只是一支守卫传送阵的队伍，由此可见隐帝星的整体实力是何等的强悍了。

　　这一日，随着其中一座星际传送阵光芒闪烁，林夕、秦羽、姜妍以及君落羽四人出现了。

　　“林前辈，这隐帝星主要分为三个区域，一个是整个隐帝星最核心的区域一一‘潜领’，潜领是隐帝以及他好友，还有他们的后辈子弟等人的居住的区域，外人不得入内。”

　　四人脚踏白云随意的飞行在空中，君落羽则是为林夕以及秦羽介绍着这隐帝星的一些基本情况。

　　“三个区域，一个是潜领，另外两个呢？”秦羽有些好奇的问道。

　　君落羽笑道：“另外两个区域便是‘东星城’和‘西星城’，说是两个城市，但是实际上他们根本不是一个城市。”

　　“毕竟帝隐星面积太大了，纵横数十亿里，东星城与西星城周围都有不少的卫城拱卫，算上这些卫城，才算得上是完整的东星城与西星城。”

　　“这隐帝星，除了有九级仙帝级别的隐帝在这里潜修之外，其麾下还有黑帝、白帝两位八级仙帝，单论高端战力，就算是禹皇、玄帝等人也不敢来这隐帝星找麻烦！”

　　听到君落羽的介绍，林夕不由得点了点头，虽然根据剧情，他也知道这隐帝星是个不错的修炼宝地，但真的到了这里，亲身体会后，他是真的对于此处感到满意。

　　不仅环境优美、元灵之气浓郁，就连生存环境也很是宜人，一路行来，基本上很少遇到修士间发生争端，似乎在这里修炼之人，心境修为都很高。

　　“看来林前辈也发现这一点了！这隐帝星，来这里修炼的强者大都是那种苦修士，大部分时间都是在修炼中度过，哪怕是需要外出购买资源，也都是匆匆采购完毕之后就回去继续闭关，很少与外人接触，因此像其他星球那种杀人夺宝的情况很少发生！”君落羽继续介绍道。

　　接下来，君落羽与姜妍两人，带着林夕与秦羽在这隐帝星上逛了一遍。

　　“此楼名为‘通天楼’，共有九千九百九十九层，为我东星城第一高楼。这‘通天楼’内有赌场、有拍卖场、有各种商场、也有酒楼茶楼、也有娱乐之地。”

　　“这座有数百里长地巨大宫殿便是‘仙府乐园’，内部有趣的好玩的非常多，修炼无聊之余进入其中也可以放松身心。”

　　“这是雕像馆，里面摆放着很多雕刻宗师的作品，有些雕像不仅栩栩如生，甚至连气势都能雕刻出来，几乎可以以假乱真了！”

　　……

　　足足逛了一整天，随后众人来到了一处专门用来修炼的密室群前。

　　“林前辈，秦羽兄弟，这些密室的第一排是属于我的，你们可以随意的选择一间用来修炼。”君落羽笑道。

　　“那我们就不客气了！”林夕倒也没有推辞，直接与秦羽分别选择了一处密室，就准备进去闭关。

　　“小羽，你先等一下！”刚要走进密室，林夕突然间想起了什么，拿出一枚空间戒指，交到了秦羽的手中。

　　“这里面有三位仙帝级别的元婴，足够你修炼到黑洞境界了！”林夕传音道。

　　“谢师尊，还好刚刚飞升就遇到了师尊，否则弟子还不知道该如何在这强者如林的仙魔妖界中生存呢！”秦羽一脸的喜色。

　　“哦？你是最近才飞升的？”林夕有些诧异。

　　“没错，弟子是三年前飞升到的蓝火星，在那里修炼到了暗星中期，正在为接下来的修炼资源犯愁呢，没想到正好遇到了师尊，我的运气实在是太好了！”

　　林夕闻言一愣，这秦羽并没有像原著一般飞升到那枫月星，看来因为自己的出现，改变了秦羽的飞升时间，使得他飞升的地点也被改变了。

　　不过改变就改变了吧，林夕也没有在乎，反正这仙魔妖界只是他们师徒俩的一个修炼过场，神界，才是他们要征伐闯荡的地方。

　　“闭关，闭关，就知道闭关。”姜妍鼓着小嘴巴，大眼睛盯着林夕、秦羽和君落羽，“一闭关谁知道要多长时间，只剩下我一个人了。”

　　“妍儿，放心，我闭关时间不会太长，我修炼到二级玄仙才多长时间？等我修炼到三级玄仙就出关，估计不需要百年吧。”君落羽笑道。

　　林夕淡笑着看了一眼这名为君落羽的天才仙帝，这家伙据说修炼到二级仙帝才花了三百多年时间，跟他比起来，林夕第一次感觉到了自己这具身体是多么的废柴了。

　　不过林夕也不着急，等秦羽这次修为突破到黑洞期，就可以使用那姜澜界了，虽然只能在姜澜界的第一层修炼，但最少也能节省十倍的时间了，而且林夕修炼不需要再提升灵魂之力，只需要提升修为境界就可以了，越往后，他和其他修士间的距离拉的将会越大。

　　倒是自己的弟子秦羽，各种奇遇不断，修炼有淬炼灵魂的功法《三魂九炼》，不仅能修炼灵魂，更是能炼化元婴提高能量，修炼速度并不比他慢多少，这倒是给林夕带来了不小的压力，要是修为被自己的弟子超过了，那他的面子往哪搁？

　　修炼密室中。

　　林夕盘膝坐在蒲团上一动不动，没有其他人修炼的耀眼光芒，甚至于不需要吞噬元灵之气，林夕修炼就仿佛睡觉一般。

　　这种状态足足持续了两年的时间，林夕才睁开眼睛，脸上露出一丝意味不明的笑意。

　　“没想到这次肉身伤的这么严重，哪怕是操控生命法则，都花费了两年的时间才将身体中的各种隐患修复完善，不过倒也因祸得福，使得肉身之力足足提升了一倍有余，下次再施展之前那种程度的灵魂攻击，应该不会再受到如此严重的伤势了！这倒也算是意外之喜了。”


第554章 沟通鸿蒙空间

　　密室中。

　　林夕在恢复了身体上的伤势之后，没有丝毫的停顿，直接取出两位初级仙帝的元婴，将他们吞入腹中，之后开始全力炼化起这股庞大的能量。

　　丹田中升腾起一股蓝到了极致的真火，只是片刻便将两大仙帝的元婴化为了一团金色地液体，被丹田中的暗星疯狂的吞噬着。

　　“轰！”

　　忽然，一股恐怖到极致的凌厉能量，犹如无数的飞箭从林夕体内澎湃射了出来，四面八方无所不包，灾难一下子覆盖了整个修炼密室……

　　而此刻，密室中林夕所提前布置的防御禁制自动启动，只见密室表面出现了隐隐光芒，连整个密室地面上也出现了光芒。

　　“轰隆隆~~~”接连地轰炸声不断地响起，密室中一片狂风呼啸，空间也是震荡不已。

　　在这一片爆炸中，林夕却虚浮了起来。

　　吞噬！

　　那些攻击四面八方的能量气劲竟然疯狂的朝林夕聚集，不单单是这些能量，就是林夕身前的一些极品元灵石，也疯狂的涌出无尽的元灵气，向着他的体内汇集。

　　林夕此刻仿佛一个漩涡，吞噬着无数地能量。

　　此刻林夕的丹田内部。

　　“暗星”已经消失了，如同林夕所推算的一样，暗星最终衍变成了一个漩涡，吞噬一切的漩涡，无数的能量被吞噬着，而这个漩涡，就是林夕所推演的崭新境界，黑洞境！

　　心神观察着丹田中的黑洞，这条黑洞，犹如一个空间黑洞，联通向一个未知的神秘区域，林夕很清楚，那个未知的神秘区域，就是那神秘莫测的鸿蒙空间，而他将来所要创造的大千宇宙，将会在那鸿蒙空间中逐渐的成型、成长，直至完全稳固完善。

　　而随着黑洞的成型，一股古老的、亘古的，超越时间、空间一切存在的气息从黑洞地另一端传递了过来，一下子包裹了林夕的灵魂，在这股气息中，林夕的灵魂不断的壮大着。

　　不知过了多久，等那股浩瀚缥缈的气息消失之后，林夕才逐渐的恢复意识。

　　“灵魂之力竟然壮大了数十倍，现在的我，终于恢复到了本尊灵魂之力的程度，这还真是一次大机缘大造化啊！”

　　心里轻叹一声，他的灵魂之力虽然在质量上乃是第四步巅峰，但毕竟只是本尊分离出来的数十分之一，虽然有质，但缺少量，如今的他，才算是将灵魂之力补全到了第四步巅峰该有的魂力。

　　恢复到了第四步巅峰的灵魂之力，林夕很想顺着那黑洞所联通的空间通道，到那所谓的鸿蒙空间中去看看，但微微沉思片刻之后，他有些拿不定主意，毕竟他不知道那鸿蒙空间中的林雷，是否是他所认识的那个林雷，万一不是，恐怕会无端惹出麻烦。

　　但最终，林夕还是没能按捺住自己的好奇心，心神顺着黑洞空间通道不断的深入，最终来到了黑洞通道的另一端断口处。

　　站在黑洞端口处，看着端口外面那庞大、无边无际的空间，林夕心里不由得感叹一声，原来这就是鸿蒙空间。

　　其实这所谓的鸿蒙空间，在林夕看来就是个大型的混沌宇宙空间，只是一般的混沌宇宙空间中的混沌气流，虽然稠密，但还能看得出是气流，但这鸿蒙空间，混沌气流已经稠密到了近乎实质的程度，宛如无边无际可以流动的浆糊一般。

　　混沌之力稠密到了如此程度，难怪在这鸿蒙空间中所开辟出来的大千宇宙只要稳固成型，就可以成为最顶尖的大千宇宙，宇宙掌控者也可以借此直接成为第六步巅峰的强者。

　　“若我不知道宇宙掌控者之上还有更高的境界，不知道超脱所谓何事，或许我也会像那鸿蒙与林雷一般，心满意足的做一个第六步巅峰的宇宙掌控者，直至那虚无纪元的结束！但如今我的目标是超脱，因此宇宙掌控者这个阶段对于我来说只是个过度，不能超脱，哪怕再伟大，对我来说也只是个过度，我的追求，可不仅仅只是这些！”

　　望着那漫无边际的稠密混沌之力，林夕心里早已经对于成就宇宙掌控者的道路做出了打算，虽然这个打算有些过于残酷，但他依然下定了决心……

　　心神回归识海，林夕并没有停止修炼，一个个仙帝元婴被他吞入腹中，随着修为提升到了黑洞期，如今的他炼化元婴的速度也快了许多，他要一举将修为提升到黑洞后期。

　　时间一点点流逝，林夕的修炼步伐丝毫没有停顿的意思。

　　……

　　修炼密室不远处有一条清澈的小河，河堤由青色的石块整齐的铺砌而成，此时姜妍有些慵懒的坐在小河边，白玉般的脚趾拨动着池水，灵动的大眼睛滴溜溜地转着，也不知道她的脑海中在想些什么鬼主意。

　　“无聊啊！”

　　姜妍忽然大喊一声，喊完看了看四周没什么人来，又用更大的声调喊道，“无聊死了啊！”

　　喊了半天也不见一人前来，姜妍有些无奈的直接躺在河边，“五十年了，你们一个个都去修炼了，这都足足五十年了，怎么还没有一个出关的？”

　　“咦？怎么回事？”正发着牢骚之时，姜妍感觉天色突然间暗了下来，不由自主的抬起头来。

　　之前还没怎么关注，如今抬头一看，姜妍顿时被吓了一跳，在她的感应中，仙魔妖界的上空，顿时被无尽的恐怖能量所弥漫了，有宇亩碎金流，有寂尽天火流，各种可以将整个仙魔妖界直接毁灭的恐怖能量，竟然向着隐帝星不断的飘来，似乎用不了太久的时间，就可以降落到隐帝星上了。

　　虽然这些恐怖的能量还有一段时间才能到达隐帝星，但即使如此，隐帝星上的元灵气已经开始狂暴了起来，空间也开始了不断的震动，似乎随时都有要爆炸的可能。

　　“这是怎么回事？难道仙魔妖界要毁灭了吗？最先被毁灭的是隐帝星？”

　　姜妍脸色顿时难看到了极致，她虽然来自神界，但毕竟修炼时间还不长，真实修为并不高，面对这等可以毁灭整个宇宙的恐怖力量，她也有些慌了。


第555章 老友，我们等着你，来打麻将

　　“不行，不能再待在这里了，我要把落羽哥哥等人赶紧喊出来，这隐帝星不能再待下去了！”姜妍脸上浮现出惊慌之色，就要向着闭关之地冲去，将正在闭关的几人喊出来。

　　“急匆匆的，发生什么事了？”一道温和的声音响起。

　　“仙魔妖界要毁灭了。”姜妍一脸慌张的随口回应了一句。

　　突然间，她好像反应过来了一般，连忙转身向着声音的方向看去，当看到那一身白色长袍的年轻人后，很是欢喜的跑了过去，“哈哈，林前辈你终于出关了，赶紧通知其他人，咱们离开这里，这隐帝星要最先被毁灭了！”

　　“别急，我先看看！”

　　林夕倒是不怎么惊慌，而是神识在宇宙星空中探查了片刻，确实有无尽的恐怖能量正向着隐帝星急速的飞来，这个情形，很像是原剧情中，秦羽突破到黑洞期后所发生的事情。

　　只是不知道这股恐怖的能量流是因为他引起的还是因为秦羽引起的。

　　“前辈，你探查完了吗？咱们快点将落羽哥哥和秦羽喊出来吧！”姜妍一脸的焦急之色，就要出手破开君落羽的密室防御阵法。

　　“不必了，放心，没有危险的！”林夕摇了摇头吗，示意姜妍不必紧张。

　　“哎呀前辈，我知道您实力强，那些寂灭天火什么的可能伤害不了您，但落羽哥哥和秦羽恐怕就要危险了！”姜妍根本不信。

　　“放心吧，秦羽是我的弟子，我不会拿他的小命开玩笑的，你只管看着就可以了，那些恐怖能量，落不下来的！”林夕神色坚定地说道。

　　听到林夕如此说，姜妍脸色缓和了下来，不过她还是取出了一件攻击神器，只要一发现不好，她就暴力破开密室的防御阵法，将两人带走！

　　然而不等姜妍破阵，密室中的阵法光芒陡然间熄灭了，从密室中闭关的秦羽与君落羽相继出关，这么大的动静，他们就算是想要继续闭关，也没有那个心情再继续修炼下去了。

　　“哎呀，你们终于出来了，快看天上！”眼见秦羽两人出来，姜妍脸上露出了喜色，连忙招呼两人看向天空。

　　众人都仰头看天。

　　如今那些恐怖能量聚集地太多了，只要抬头就可以看到，只见整个天空黑压压的一层，各种颜色的恐怖能量不断流动着。

　　然而就在林夕、秦羽几人抬头看不久，所有的恐怖能量突然间极速流动了起来。

　　片刻。

　　各色能量流动竟然形成了两行行大字，遍布整个天空一一“老友，我们等着你，来打麻将”、“小友，你也要努力修行，我们也等着你”。同时那两行字放出了耀眼的光华，照亮了整个隐帝星。

　　在林夕、秦羽等人看到这行字的时候，隐帝星的无数高手也同样看到了这行字。

　　除了林夕之外，所有人目瞪口呆！

　　林夕则是有些哭笑不得，看来这个宇宙的宇宙掌控者，就是自己所认识的林雷了，不过看起来，这林雷的性格似乎有了一些变化，变得，恩……怎么说呢，似乎跟他一样，变得也爱装逼了。

　　不过想想也就释然了，无尽的岁月，一直待在鸿蒙空间中，难得遇到个无数年没有见过的老朋友，就算是林夕自己，恐怕也会忍不住要装一下吧。

　　毕竟近乎永恒的生命，不装逼，还有什么乐趣？恐怕会无聊死吧！

　　无数人望着天空中的那两行大字，顿时整个隐帝星陷入了死一般的寂静中。

　　宇宙碎金流、寂尽天火流、薰冥流……各种恐怖级数的能量聚集在隐帝星周围，黑压压地覆盖整个隐帝星，谁想最后竟然会形成两行字。

　　整个隐帝星沉寂了，所有人都哑然了。

　　但是仅仅过了一会儿……整个隐帝星都喧闹了起来，仿佛爆炸一样隐帝星所有地方的人都喧闹了起来，大家彼此都谈论着、发泄着自己的震惊。

　　“操控整个宇宙的能量，这是何等的神通？”

　　“‘老友，我们等着你，来打麻将’、‘小友，你也要努力修行，我们也等着你’”这两句话，究竟是什么意思？

　　“其实我更想知道，那个叫做麻将的是谁？为什么要去打他？”

　　“根据老夫推测，这绝对是神界有大人物转世到了咱们隐帝星，他在神界的朋友这是在给他送祝福。”

　　“操控整个宇宙能量来表达祝福，这手笔未免也太大了吧？”

　　“老友、小友，这两个人到底是谁呢？”

　　……

　　不仅隐帝星上的强者们在猜测着那所谓的老友、小友是谁，就连仙魔妖界的其他区域，一些仙帝魔帝也已经通过传讯玉简得知了隐帝星上所发生的情况，不少强者已经准备动身，想要前往隐帝星一趟了。

　　不弄清那所谓的老友、小友究竟是谁，他们实在是不安心啊，万一日后一不小心招惹到了他们，那岂不是必死无疑，身后有神界的大佬罩着，谁敢动他们？

　　“诡异，实在是太诡异了，调动了如此强大的宇宙能量，就为了形成这么两行字，我活了这么多年，还是第一次听说呢！”君落羽喝着酒，眯着眼睛抬头看着天空上的两行大字，不知道在想些什么。

　　“哎呀落羽哥哥，说的就跟你活了很久似的，别忘了，你可是天才仙帝，一共才活了几百年呢，别把自己弄得老气横秋的！”姜妍有些不满的娇嗔了一句，不过这次她倒是没有阻止君落羽喝酒，她知道自己这位落羽哥哥的心中绝对不平静，需要喝酒来缓解心中的震撼之情。

　　“不单单是诡异，还让人心颤呢。”有些从密室中闭关出来的仙帝级别强者，听到了君落羽之前所说的话，也是感慨道。

　　“对，那时候我有种窒息的感觉。”君落羽赞同道。

　　秦羽与姜妍也是赞同的点了点头，突然间，秦羽似乎是想到了什么，连忙转头看向自己的师尊，随后有些不确定的传音问道，“师尊，天上那么大的动静，该不会是咱们引起的吧？”


第556章 将装逼进行到底的林雷

　　林夕并没有直接回答秦羽的问题，而是先上下打量了一番秦羽，传音道，“突破到黑洞期了？”

　　“恩，弟子刚突破到了黑洞期，正准备再稳固一番呢，结果就感应到了外面有大动静，连忙从密室中出来了！”秦羽传音回道。

　　“如此说来，这隐帝星上空的大动静，确实是我们师徒引起的！”听到秦羽的回答，林夕倒也没有隐瞒，而是直接传音告诉了秦羽。

　　“啊？还真是我们引起的啊！”秦羽虽然之前有些怀疑，但真从师尊这里得知了确切的答案，还是吃惊不已。

　　“如此说来，那老友就是师尊您，那小友就是我了，那那个叫麻将的人，又是谁？”

　　“这个……”林夕有些无语的摇了摇头，“你就不需要知道了，总之，你只要知道，从我们修炼到了黑洞期，连通到了那神秘的空间之后，我们就已经脱离了蝼蚁的范畴就可以了！”

　　秦羽点了点头，抬头看了一眼那逐渐消散的漫天能量，心里生不起一丝的波澜。

　　之前他还没有突破到黑洞期之前，看到君落羽、姜妍等仙帝时，虽然表面没有什么，但他心里多少还是有些敬仰的感觉，但现在，在突破到黑洞期之后，灵魂意志得到了极大的蜕变，再看向那些仙帝时，仿佛从第三者角度，超然物外的态度来观察所有人，没有任何压迫感。

　　除了师尊依然能给他带来灵魂层次的威压，在看向其他人时，秦羽感觉他自己仿佛是天，俯视着所有人一般。

　　“恩，师尊，弟子明白了，不过接下来黑洞之后的修炼境界，师尊可推算好了？”

　　“接下来的两个境界，分别为原点境以及星辰空间境，待会为师会教授给你，其实就算是为师不告诉你，接下来的境界你应该多少也明了了，黑洞期之后的修炼，要比之前简单许多，但所需要花费的时间，也将会成倍的提升，接下来，就是个水磨工夫的过程了！”

　　秦羽点了点头，其实在他修炼到了黑洞期，去到了黑洞的另一端，看到了那充满了浆糊物质的无尽空间之后，他就对于之后的修炼境界多少有了一些领悟，毕竟师尊之前就已经告诉过他了，他们修理到最后是会修炼出一个完整的宇宙的，只要照着这个思路修炼就可以了。

　　“秦羽，你现在好像和过去有些不一样了。”突然间，姜妍从那漫天的恐怖能量中回过神来，盯着秦羽说道。

　　“哦，不一样？有什么不一样？”秦羽笑道。

　　“恩，怎么说呢，好像是……更加成熟了！”姜妍半歪着脑袋思索道。

　　秦羽点头道：“功力上的确略微有些突破，估计就是这个原因，你才会有这种感觉吧！”

　　正在秦羽与姜妍闲聊之时，突然——

　　“轰！”

　　仿佛天崩地裂，天空那黑压压的一层恐怖能量爆炸了开来，一道轰隆隆的声音在整个天地间回响了起来……

　　“两位，你们快点修炼，我们可等着你们呢，哈哈……”

　　清朗的声音在天地间响起，那道声音不知道怎么回事，在整个隐帝星每一寸空间都回响，在每一个人的耳朵中都响起，在每一个人的脑海中都响起，在每一个人心灵深处都响起！

　　无论是婴儿，凡人，修炼者，亦或是隐帝级别高手。

　　在众人的再次呆滞中，天空中的恐怖能量不断的爆炸起来，然而随着爆炸声响起，一道道的恐怖宇宙能量在爆炸中化为了虚无，犹如一场璀璨的烟花般，虽然美丽，但却戛然而止，没有对隐帝星造成任何伤害，隐帝星的周围再次恢复了平静。

　　秦羽有些骇然的看向林夕，而林夕则是有些哭笑不得的摇了摇头，这林雷，还真是要将装逼进行到底了。

　　……

　　隐帝星潜领内。

　　一片小竹林、一座由竹子建造的屋子、还有几个随意放置的石凳，两三个石桌在竹林之中。

　　白袍白发男子、黑袍黑发男子围坐在其中一石桌旁，而另外一青须中年男子却端着茶杯，仰望无尽的天空。

　　他们就是隐帝星的主宰，隐帝林隐以及黑帝与白帝。

　　而此时，在不远处的小竹林中，走来了几位气势不凡之人，一个个气势不比那隐帝要弱上多少。

　　“禹皇、青帝、黑魔帝、修罗魔帝，看来我这小竹屋中，仙魔两界的顶级仙帝要到齐了！”那青须中年男子，也就是隐帝，朗声笑道。

　　“林兄，我们的来意你恐怕应该也清楚了吧？隐帝星刚刚发生的那‘大动静’，想必你是亲自体验过了，如此大的动静，可是了不得啊。”一身紫色长袍的禹皇，率先开口向着隐帝问道。

　　“是了不得，到如今我还懵懵懂懂呢。”隐帝自嘲一笑。

　　“迷神殿，那是多么了不得的存在，但是‘迷神殿’降临仙魔妖界也只是让两三个星域的宇宙能量波动而已。这一次，却使得整个仙魔妖界都震动了，这动静太骇人了。”一身青色长袍的青帝，眼中光芒灼灼的开口道。

　　“林兄，这老友、小友到底是谁？”禹皇忽然发问。

　　隐帝摇头：“我并不知晓。”

　　“林兄坐拥隐帝星，隐帝星有什么了不得的人物出现，林兄又岂会不知晓呢。”禹皇微笑着说道。

　　隐帝微微一笑，走到石桌旁，在自己的茶杯中添了茶，才淡然道：“老友、小友，这两人可并不是那么容易查出来的，但是应该是隐帝星中的人，否则，那个大动静不会出现在隐帝星的上空。”

　　……

　　就在一众仙魔妖界的最顶尖人物探讨着如何寻找那“老友”与“小友”两人时，林夕与秦羽已经来到了一间修炼密室中。

　　“小羽，你如今突破到了黑洞期，应该能打开那姜澜界的第一层了吧？”

　　“师尊知道姜澜界？”秦羽有些吃惊，姜澜界的事情他可是从来没有跟任何人说过，师尊是如何知道的？

　　“姜澜的姜澜界，在神界那也是很出名的，以你与立儿的关系，他肯定是要给你留下一些保命底盘的，而最好的保命底盘，自然是非姜澜界莫属了。”林夕淡笑道。

　　“原来如此，看来师尊对于姜澜界的用途也清楚，弟子刚刚突破，还没来得及试试呢。”秦羽了然的点了点头，“师尊稍等片刻，弟子先试试能不能打开姜澜界第一层！”


第557章 师尊，您的伟大超出了弟子的想象

　　话音落下，秦羽手中取出了绿色小塔“姜澜界”。

　　“澜叔当初说过，金仙五六级的实力便能够开启姜澜界的第一层，不知道我现在的实力可不可以。”秦羽深吸一口气，看向师尊。

　　“应该是没问题，试试吧！”林夕笑着点头道。

　　闻言，秦羽当下便不再迟疑，黑洞之力从体内直接灌入姜澜界中。

　　随着黑洞之力的灌注，绿色小塔开始渐渐震颤了起来，道道金色光芒从绿色小塔亮起，渐渐的……随着秦羽灌入的能量越来越多，金色光芒终于完全覆盖了绿色小塔，变成了一尊金色小塔。

　　“小羽，恭喜你打开了姜澜界第一层空间，后面还有两层空间等着你，等你完全打开姜澜界的时候，便是有资格见立儿地时候了。”一道温和浑厚的中年男子声音从小塔上响起。

　　“师尊，我打开了，终于打开姜澜界第一层了！”秦羽有些激动，他知道，只要自己坚持不懈的修炼下去，一定可以和立儿永远在一起。

　　“恩，那就别耽误时间了，带为师进去看看吧！”

　　“好，师尊您不要抗拒，弟子带您进去！”

　　秦羽操控金色小塔，小塔中闪烁出两道金色光芒，笼罩在林夕以及秦羽身上，随后两人的身影消失不见。

　　……

　　姜澜界第一层，刚一进入，林夕心里就明了了这里的时间流速规则，似乎是这第一层天地烙印在了人的心神中。

　　姜澜界第一层空间，和外界时间比例为10:1，这层空间内过去了十年，外界才过去一年。

　　时间变化，元灵之气浓度发生变化，这里的元灵之气浓度同样是外界的十倍。

　　“奇妙，太奇妙了，师尊，这姜澜界内竟然可以改变时间流速，实在是太不可思议了！”秦羽在观察了一会之后，高声欢呼道。

　　“不必大惊小怪，姜澜乃是神界的神王，改变时间流速并不难，等你以后成为了神王级别的存在，也能操控时间！”林夕淡淡的看了秦羽一眼。

　　“神王？师尊，您懂得这么多，以前您是不是也是神王啊？”秦羽第一次问起了自己师尊的根底。

　　“恩，为师转世前确实是神王级别的存在。”林夕倒也没有遮遮掩掩，毕竟就算是他不说，自己这位弟子也早就猜到他是大能转世了，只不过他并没有告诉秦羽，他不是从神界转世的罢了。

　　“果然如此，师尊，神王在神界，是不是就是最强大的存在了？”难得师尊愿意给他谈起神界的事情，秦羽自然是要问个清楚。

　　“神王也分三六九等的，一些顶级的神王，可以轻易的打败多位普通的神王，不过成为了神王，只要自己不做死，确实可以算得上是站在了神界的顶端。”眼见秦羽很有兴趣听关于神界的事情，林夕便简单的跟他介绍了起来。

　　“不过要说最强，那神王还算不上，因为在神王之上，还有着天尊的存在，整个神界，有三位天尊存在，他们是凌驾于神王之上的存在，算是宇宙的意志代言人了。”

　　“天尊吗？”秦羽脸上露出一丝向往，“师尊，我们的功法修炼到最后，能成为天尊吗？”

　　“天尊？”林夕不由得笑了笑，轻轻的摇了摇头，“小羽，你要对我们的功法有点信心，天尊，远远不是我们的尽头。”

　　不用秦羽继续提问，林夕继续讲解道，“凡人界你应该有所了解了吧？无数个凡人宇宙组成了凡人界，而在凡人界之上的空间，就是仙魔妖界，仙魔妖界很大吧？但仙魔妖界只是这一层空间的一个宇宙，在这一宇宙中，还有其他和仙魔妖界相同等级的宇宙，成千上万的这种宇宙，组成了这一层比凡人界要高一级的空间。”

　　“而在仙魔妖界这层空间之上，还有一个等级更加庞大的空间，那就是神界，神界不像下面的仙魔妖界般是由无数个宇宙组成的，神界就只有那么一界，但能量等级却非常强大，普通的九级仙帝渡劫成为神人飞升到神界，连飞行都做不到，无尽的压力，使得神人根本无法飞行！”

　　“神人在神界连飞行都做不到？”秦羽脸上露出了骇然的神色，那岂不是说，整个仙魔妖界，在神界强者的眼里，就是一根手指头就能碾碎？

　　“恩，神人确实是无法飞行，只有实力达到天神之后才能飞行，而天神修炼到极致，之上才是神王。”林夕点了点头。

　　“额，有些跑题了，为师要说的是，凡人界空间，仙魔妖界那一层空间，再加上神界这一层空间，三大空间其实是一体的，都统一的存在于一个完整的宇宙中，而这样的宇宙，为师称他为大千宇宙！那天尊再强，也只是在这大千宇宙中强大，出了大千宇宙，也不比普通的神王强上多少。”

　　“出了大千宇宙？师尊的意思是，在大千宇宙之外，还有更高等级的宇宙空间？”秦羽感觉今天是真的大开眼界了，若非师尊告诉他这些，他或许一辈子都不了解，原来他所在的宇宙，是那么的浩瀚与美妙。

　　“这就是为师告诉你要对星辰变功法有信心的原因了，还记得你修炼出了黑洞，看到的黑洞另一端的情景吗？”林夕神秘一笑。

　　“师尊……您是说，大千宇宙之外，就是我们所联通的更大的空间？”秦羽顿时浑身颤抖了起来，“那岂不是说……岂不是说……”

　　“没错，我们其实已经超脱了这方大千宇宙的限制，拥有了超越天尊的可能性。”林夕淡笑着点了点头。

　　“想要一下，随着我们功法的不断修炼，我们在那神秘的空间中也能创造出一个完善的宇宙，那里面也包含着凡人界、仙魔妖界、神界，等宇宙完成时，我们将会成为一方大千宇宙的掌控者，到了那时，你说一个只能存在于这个大千宇宙内的天尊，会是你的对手吗？”林夕神色傲然地说道。

　　“师尊，我一直觉得您很伟大，但从来没想到，您的伟大已经超出了弟子的想象，若是真的按照师尊所说，我们修炼到了最后，到了那等时刻，弟子实在是无法想象那将会是一种何等伟大的光景！”秦羽目光呆滞，声音犹如呢喃般响起。


第558章 放几个妖帝出来，灭了他们

　　“弟子本是个无法修炼内功的废物，有幸遇到师尊，才能踏上这条通往永恒的修炼之路，弟子，谢师尊给了弟子这么一个机会！”

　　秦羽神色庄重的跪在地上，对着师尊重重的磕了几个响头，拜谢师尊的传道之恩。

　　原本只是知道自己修炼的功法不凡，能够修炼出一个宇宙，但秦羽从来没想过，他最终会修炼出的宇宙，竟然会是超越了神界那等级别的大千宇宙，这等机缘，竟然落在了他的身上，这让他有种活在梦中的感觉。

　　“机会是留给有准备之人的，为师活了无数年，但不依靠内功，只通过修炼外功踏入先天境界的，你是为师遇到的第一个，单凭这份毅力，你就有资格获得这等机缘！”伸手将跪在地上的秦羽扶起来，林夕拍了拍他的肩膀，鼓励道。

　　“这是黑洞境之后的原点境以及星辰空间境的修行方法，乃是为师推算出来的，未必完全正确，但应该不会有多少问题，你可以看看。”

　　拿出一枚玉简，林夕交到秦羽的手中，随后打量了一番这姜澜界的第一层空间。

　　一步迈出，林夕来到了一座千米高的山峰顶端，随后直接盘膝坐下，“以后为师就在这里修行了，你平常若是无事，也多来这姜澜界修行吧，仙魔妖界只是个过度，神界才是我们要去的地方！”

　　“弟子明白，不过弟子的几位兄弟还在妖界，弟子想要先去妖界寻找到两位兄弟，之后再长期闭关！”秦羽点了点头，回复道。

　　“也好，有事记得呼唤为师就可以了，在这仙魔妖界，还没有为师解决不了的问题。”

　　这点林夕倒是没有说谎，以他此时黑洞后期的修为，虽然单论体内的能量，只能算是一二级仙帝的程度，但他此时可以调动的法则之力，已经可以轻易的灭杀九级仙帝这等仙界最顶级的存在了。

　　接下来的时间，林夕沉浸在了修炼之中，这姜澜界的元灵之气极度的浓郁，确实是个修炼的好地方，随着时间的一点点流逝，林夕的修为也在不断的提升。

　　在他修炼的第三个月，秦羽也来到了姜澜界中开始准备闭关。

　　“哦？小羽，这么快就找到你那两位兄弟了？”眼见秦羽进来，林夕笑着问道。

　　“还没呢，君落羽与姜妍他们离开了，我直接大挪移到了一处无人的星球中，将姜澜界打入了星球的内部，我现在的实力还是有些弱，还是先修炼到黑洞后期，将修为提升到仙帝境界再去妖界吧，否则我怕路上会困难重重！”秦羽回复道。

　　“也好，不论什么时候，实力强些，总是好的！”林夕点了点头，再次沉浸在了修炼中。

　　时间一点点流逝，师徒二人，开始了在这姜澜界中开始了长期的闭关。

　　外界过去了十五年，而姜澜界内，足足过去了一百五十年。

　　“足足花费了一百五十年，才突破到原点境界，看来以后修炼，所要花费的时间越来越多了，这还是在有仙帝元婴能吞噬炼化的情况下，若是没有仙帝元婴炼化，单纯的以极品元灵石修炼，估计速度还要慢上三五倍。”

　　轻叹了一口气，虽然仙帝元婴已经消耗了个一干二净，但林夕并不在乎，修为达到了原点境界，单纯体内的能量，就已经有着堪比五级仙帝的实力了，到了这个时候，他已经没有了那种快速提升修为的急迫感，接下来，他要尝试着以黑洞另一端的粘稠混沌之力，一点点的淬炼自己的肉身。

　　心神沉浸在丹田中的黑洞中，在黑洞的尽头，他已经以那粘稠的混沌之力构筑了一个直径过千米的小型星辰空间，在这星辰空间中，有着一颗拳头大小的金色圆球。

　　那金色圆球正在不断滴溜溜地转着，在这金色圆球的四周还有着黑色的火焰灼烧着。

　　黑色的火焰！乃是神人才能使用的火焰，而如今，在林夕的体内却诞生了。

　　此时的金色圆球，不停的旋转着，将外界鸿蒙空间渗透入自己星辰空间中的混沌之力吸收吞噬进去，这也使得林夕明白，以后修炼，就不需要外部的元灵之气了，只需要体内那颗被自己称呼为原点的金色圆珠不断的吸收混沌之力成长壮大就可以了。

　　接下来的时间，林夕尝试着操控金色圆球，将一丝混沌气流从丹田中抽离出来，然后以他那强悍的灵魂之力，强行将这丝混沌气流化为无数的颗粒，融入到了身体的各个部位。

　　“混沌炼体果然困难，以我第四步巅峰的灵魂之力，都差点失控，难怪当初那青袍道人所说的混沌真身修炼之法，需要修为达到大罗金仙之境才能修炼。”

　　长舒了一口气，虽然混沌炼体的过程极度痛苦，但效果还算不错，仅仅一丝混沌之力，就使得肉身的强度提升了一倍不止。

　　眼见效果明显，林夕便不再迟疑，继续操控混沌之力，开始了炼体大业，到了这等境界，就是个大量消耗时间的过程了。

　　修炼期间，秦羽似乎也修炼到了黑洞后期，之后外出了一段时间，期间也曾几次进入姜澜界中修炼，但修炼的时间都不长，似乎是为了躲避敌人。

　　但这小子性格倒也坚毅，觉得自己能应付的了，因此一直都没有请求林夕出手，林夕对此也没有什么反应，让自己这弟子，多经历一些挫折，也有助于磨炼心性。

　　时间一点点流逝，这一日，正在林夕刚刚将体内的一丝混沌气流炼化完成之后，姜澜界中，秦羽的身影再次显现了出来。

　　“怎么，最近看你似乎遇到了不少的麻烦，这一次遇到的麻烦，似乎有些大啊？”

　　“师尊，弟子被那禹皇给堵住了，整个星球的传送阵也被破坏了，那老家伙，为了抓到我，竟然将整个星球封锁了，以寂灭天火将整个星球焚烧一空，当真是残忍至极！”秦羽有些愤慨地说道，看来对于禹皇的做法，他已经到了忍无可忍的地步。

　　“这样啊……以你黑洞后期的修为，应该能打开万寿谱的第三层了吧，里面那么多妖帝，放出几个灭了他啊！”


第559章 任性，就是不想写标题

　　“弟子也是这么想的，不过低级的妖帝用处不大，但高级的妖帝，如八级妖帝敖无虚，本体乃是变异超级神兽，攻击力甚至比一般的九级仙帝还要强一些，但却一个个都很高傲，弟子命令他们做事，只有一次机会，弟子还在考虑要不要浪费这次机会呢！”

　　秦羽有些纠结，毕竟他待在这姜澜界中，并没有生死危机，没必要浪费这么一次机会，但那禹皇的做法实在是将他惹怒了，不给他点教训，秦羽心里感到念头有些不通达。

　　“这样啊，该用就用呗，现在不用，难道留到以后你实力超过他再用吗？”林夕无所谓的笑着摇了摇头。

　　“放那敖无虚出来吧，正好为师也想出去转转了，看看那变异超级神兽血龙究竟有何等的能耐！”

　　秦羽闻言大喜，被禹皇气的，他都差点忘了，自己还有师尊这张底盘，那只能命令敖无虚一次的机会，用了就用了，也没什么可惜的，只要师尊在，整个仙魔妖界，他还有什么好怕的？

　　……

　　与秦羽一起走出姜澜界，林夕抬头看了看，发现周围是一片灰暗的太空，原本该有的星球，已经被那禹皇等人以寂灭天火焚烧了个干干净净。

　　随着两人的出现，一位身穿血红色长袍的冷峻男子，瞬间出现在了秦羽的身旁。

　　刚一出现，这冷峻男子就将气机锁定在了林夕的身上，似乎随时要出手的模样。

　　噗！

　　一声轰响，这冷峻男子双臂瞬间爆裂，随后身躯被轰飞，鲜血洒满了万里长空，而林夕则是悠然的出现在了那冷峻男子之前的位置上，将抬起的手掌放了下来。

　　“师尊，他是血龙敖无虚；无虚，这是我师尊，你们怎么互相打了起来？”

　　眼见敌人还没有出现，自己的师尊和他从万兽谱中放出的妖帝打了起来，秦羽顿时哭笑不得，一脸的无奈之色。

　　“他是你师尊？”

　　一道道血色的能量汇聚在他的胳膊断裂处，那敖无虚一边向着秦羽的方向飞来，一边重新凝聚双臂，等来到秦羽身旁时，他那碎裂的双臂也已经重新生长了出来。

　　“秦羽，你是不是在戏弄我？你这师尊的实力，绝对远超于我，那你还让我出来是什么意思？”敖无虚一脸的愤怒之色。

　　“这个，我师尊也是刚刚结束了修炼赶来的，之前我也没想到师尊会出关，不过这次师尊说了他不打算出手，所以，无虚大哥这次还是要靠你来解决禹皇他们那些人了！”秦羽自然不会说是因为师尊想要看看这条血龙的实力，而是随便找了个理由。

　　听到秦羽的解释，那敖无虚脸上的怒色消失了很多，有些忌惮的看了一眼林夕之后，将目光向着不远处看去，在远方，有二十多位仙帝级别的强者，已经将他们团团包围了。

　　“哈哈，秦羽，我还以为你会一直待在仙府里做缩头乌龟呢，没想到终于出来了。”有仙帝嘲讽道。

　　“吆，还找了两个帮手啊，难怪胆子突然间变大了呢。”

　　“哈哈，咱们二十多位仙帝在，除非你把龙皇、鹏魔皇那等存在喊来，否则这一次，你逃不走的！”

　　而作为一众仙帝的首领，一身紫色长袍，浑身充满了威严霸气的禹皇，一步迈出，来到了秦羽三人的不远处，先是转头看向了林夕。

　　“阁下应该就是秦羽的师尊，那获得了迷神图，杀了我麾下第一战将知白的无涯仙尊林夕吧？这样吧，你将迷神图交给我，再将你如何下界的方法讲出来，我放你们一条生路如何？”禹皇一方此时二十多位仙帝，自认为稳操胜券，当下不紧不慢的开口道。

　　“这样啊。”林夕嘴角微微翘起，他倒是不惊讶这禹皇是如何探查到的信息的，毕竟是仙界的最强者之一，这点能量都没有，那就有些说不过去了。

　　“听起来条件似乎不错，不过你还是先问问旁边这位冷面帅哥答不答应吧！”林夕没有回答禹皇的问题，而是直接看向了秦羽身旁的敖无虚。

　　“你是谁？”听到林夕所说，禹皇将注意力放在了敖无虚的身上，之前一直在关注着林夕，如今这么一仔细打量敖无虚，禹皇的心理陡然间咯噔了一下。

　　“妖界什么时候有新的八级妖帝了？”禹皇心中大吃一惊，他是八级仙帝，虽然看不穿对方，但是勉强感应到对方妖界之人特有的妖界气息。

　　“妖界朋友，在下禹皇，不知道你是……”禹皇刚说到一半就被敖无虚打断了。

　　“禹皇，多年不见，你竟然都不认识我了，哈哈……”敖无虚大声笑了起来，但是周围整个空间都仿佛凝聚了一样，让那些禹皇身旁的仙帝顿时感到紧张。

　　“吼~~”很是突兀地一声高亢之极的龙吼在无尽的太空中响荡了起来，敖无虚的身形完全消失了，一头长度超过千里的巨大血红色长龙横空出现，那一片片血红色龙鳞闪烁着妖异地光芒。

　　“你是血龙敖无虚。”看到眼前的血色长龙，禹皇惊醒过来。

　　然而就在这时候，千里长地血龙猛地动了，整个身体化为了一道血红色残影，禹皇等一群人只是看到一张巨大的龙嘴巴朝他们一口吞来。

　　吞噬！

　　禹皇以及麾下二十六位仙帝一下子便感觉陷入了一种血红色的世界。

　　“破！”禹皇手中的“景皇剑”放出了无边的金光，将血色光芒驱散一空。

　　弹指一挥间，血龙已经飞到了原处，只是禹皇的脸色很是难看，因为除了他之外，他麾下的大半仙帝被吞噬了大半，除了三位六级仙帝之上的强者，其他仙帝被敖无虚一口给吞噬了个干干净净。

　　敖无虚没有就此放过他们的念头，刚一回到原地，再次仰天发出一声龙吼，那千里血龙竟然一瞬间分解了开来，化为了四条小了很多的血色长龙，将禹皇四人瞬间包裹了起来。


第560章 你能看透我的修为？

　　“不！”

　　只听得一声声惨叫，除了禹皇之外，其他三位仙帝仅仅抵挡了一个呼吸的时间，之后便被血色的光芒所吞噬。

　　至于包裹住禹皇的那条血色长龙，似乎吞噬不下他，僵持了片刻之后，四条血色长龙再次融合在了一起，化为了一个人影。

　　全身覆盖了一层血红色龙鳞，那一头长发竟然变成了血红色长发，头上还长着两个龙角，那冰冷的犹如水晶般的眼眸盯着禹皇。

　　这是战斗形态下的敖无虚，也是敖无虚能发挥出最强攻击力的形态。

　　敖无虚冷视着禹皇，“禹皇，当年的我还无法战胜你，最多平手而已，只是如今我已经达到了八级妖帝境界，今天的结局只会是——我蹂躏你。”

　　“你打开了万兽谱第三层？”禹皇出声道，声音发寒，脸色阴沉的看向林夕。

　　林夕神色不变，眼神似笑非笑的在禹皇的身上打量着，但却没有跟他开口交谈的意思。

　　“逃！”

　　禹皇当即没有丝毫的迟疑，化作一道金色的光芒，向着远处飞窜逃离，八级变异超级神兽，攻击力甚至比一般的九级仙帝还要强上一些，远不是现在的他所能对付的。

　　而敖无虚，直接化作一道血色的长虹，瞬间赶上那金色光芒，血色的龙爪狠狠的在金色光芒上拍了一掌。

　　空间震荡，狂暴的能量仿佛风暴一样从战斗的地方朝四面八方弥漫开去，但金色光芒仅仅微微晃动了一下，就再次向前逃窜而去。

　　敖无虚在后面紧追不舍，但多次攻击击杀不了禹皇之后，只得无奈的发出一声不甘的怒吼声，掉头返回了秦羽的身边。

　　“抱歉，那禹皇有神器战衣，又特别擅长防御，防御力太强，我杀不了他！”返回原来的位置，敖无虚有些失落的开口道。

　　“已经很不错了，那禹皇以八级仙帝的实力能成为仙界最强者之一，坐拥无数的星系，肯定有些保命的手段，若是这么容易就能杀死，那他也不可能纵横仙界无数年了。”

　　秦羽倒是没有什么失落的感觉，相反，此时的他，显得很兴奋，这一役，可以说是将禹皇麾下的势力摧毁了大半，以后那禹皇想要再找他的麻烦，恐怕就得好好的掂量掂量了。

　　“秦羽，让我回去吧。”

　　敖无虚传音道，随后就消失在了太空中。

　　而无尽的太空能量还在震荡中，只是除了在天空中飘荡地一些鲜血，再也没有什么可以看出战斗的痕迹来。

　　“师尊，这敖无虚的实力如何？”随着敖无虚离开，秦羽迫不及待的询问道。

　　“还不错，若是达到九级妖帝，这整个仙魔妖界，他的实力能排的上前五了。”

　　通过刚才的观察，林夕发现这敖无虚的攻击中，带有吞噬与血之法则，只可惜，这只能算是血龙的天赋神通，可以使用，但敖无虚似乎也没有领悟出多少的法则之力，否则，这整个仙魔妖界，能战胜的了他的，除了那从神界降临的金花婆婆之外，还真找不出比他更强的存在了。

　　当然，他林夕除外！

　　“那禹皇吃过这次大亏之后，估计短时间内是不敢再来找你麻烦了，但日后等他觉得有把握了，肯定会来报仇，这禹皇就算是为师留给你的试炼对象吧，等你有实力将他击杀的时候，那距离我们飞升神界也不远了！”

　　秦羽点了点头，他自然明白师尊的意思，以前有师尊照应着，他一路修行过来都太顺风顺水了，若不经过些挫折，如何踏上最终的巅峰？

　　姜澜界中，林夕与秦羽站在山峰顶端，在他们身旁，敖无虚以及林夕曾经在逆央境中见过的屋蓝，也出现在了姜澜界中。

　　就在林夕观察两人之时，又是一道人影出现在了山峰中，那是一位浑身充满了肌肉的黑大个，一脸的憨厚笑意。

　　“俺滴妈呀，这就是秦羽兄弟你说的姜澜界啊，这里的元灵气实在是太浓郁了，简直就是修炼的圣地啊！”

　　刚一出现在了姜澜界中，这壮汉便感知到了这里的好处，不仅元灵气是外界的十倍，连时间流速都是外界的十倍，别人在外面修炼一年，他们却可以在这里修炼十年，简直就是修炼外挂啊。

　　“师尊，无虚和屋蓝先生您之前已经见过了，这个大个子，叫做也瞿，是霸王龙一族的，虽然弟子不太清楚霸王龙是什么龙。”秦羽连忙跟师尊介绍道。

　　“之前弟子跟他们商议过了，让他们三人在姜澜界中修炼，弟子可以多一次命令他们的机会！”秦羽有些忐忑，生怕师尊不愿意他们也待在这里修炼。

　　“可以，这姜澜界是你的，你自己决定就可以了！”林夕无所谓的点了点头，这姜澜界第一层面积很大，算得上是一方小千世界了，多几个人在这里修炼也没什么影响。

　　对于林夕来说，如今姜澜界中的元灵气对他已经没有什么用处了，他所看重的，只是这里面十倍的时光流速罢了，毕竟如今的他，修炼都是使用的鸿蒙空间中的粘稠混沌气流。

　　那也瞿林夕只是随意的看了一眼，对方的实力虽然也达到了八级妖帝的程度，但比起血龙敖无虚还是有着不小的差距，并不值得林夕多关注。

　　倒是那屋蓝，林夕多看了两眼，随后淡笑道，“不错，已经修炼到下级神人的巅峰境界了，看来等小羽飞升神界时，你有希望能突破到中级神人境界！”

　　屋蓝原本还算是淡定的神色，听到林夕的话语后，顿时脸色大变，一脸的不可思议之色。

　　“你……你能看透我的修为？”

　　“别说你一个下级神人了，就是下部天神，我也能看的出来，没什么大惊小怪的！”林夕淡淡的摆了摆手，“小羽，为师要闭关修炼了，没有紧急情况就不必喊为师了！”

　　随意的瞥了一眼屋蓝几人，林夕一步迈出，身形直接来到了万里之外的一座山峰顶端，随后盘膝修炼起来，丝毫不担心会有危险发生。


第561章 狐假虎威的秦羽

　　望着万里之外盘膝修炼的林夕，屋蓝神色惊疑不定的看向秦羽，“小羽，你这位师尊，难道也是神界之人？”

　　“哈哈，屋蓝先生觉得呢？”秦羽并没有回答，反而玩起了神秘。

　　这屋蓝之前在万兽谱中可是摆了不小的架子，仗着自己乃是神界妖兽，一副听调不听宣的样子。

　　什么他秦羽虽然身为万兽谱的主人，但实力太弱不被他们认同啊；看在你澜叔的份上，勉为其难的给你一次命令我们的机会啊，将姿态摆的高高的，一副帮你出手是给了你天大面子的模样。

　　虽然秦羽面上是一副恭敬的模样，但他心里其实是很不爽的，自己的师尊以及澜叔还是堂堂的神王呢，但从来没摆什么架子，待人接物一直都很是随和。

　　但万兽谱里的这些家伙，又是不愿意帮他出手，又是提各种要求，一副高高在上的模样，似乎离开了他们，他秦羽就活不下去了一般。

　　今日秦羽将他们弄到这姜澜界中来，除了之前与屋蓝等人的约定之外，更是为了借助师尊的威压震慑这几个刺头一番，省的这屋蓝总是认为自己是神人而感觉高高在上，一副天老大他老二的模样。

　　他秦羽还是神王的弟子，未来的宇宙掌控者呢，这么高端大气上档次的身份，他什么时候给别人说过？什么时候到处宣扬过？

　　效果很明显，这屋蓝确实是被震得不清，以前在逆央境中，他只是感觉那林夕实力不凡，应该不会比他弱上多少，但如今看来，是他坐井观天了。

　　“哈哈，小羽你也玩起神秘来了，以我看来，你这位师尊绝对是神界之人，而且很可能是神界的大人物，哈哈，你小子运气真好，不仅有那澜叔对你另眼相看，更是拜了这等强者为师，日后前途当真是不可限量啊！”

　　屋蓝有些羡慕，他的实力虽然在这仙魔妖界可以横扫，但到了神界，那就是神界最底层的存在，根本上不得台面，如今猜测到了林夕可能是神界大人物的身份后，他甚至连过去套近乎的胆量都没有。

　　“屋蓝先生不要有压力，师尊他人很好的，也很随和，你们只要别随便打扰他修炼就可以了，在师尊修炼的闲暇时间，你们也可以去向师尊请教一些修炼方面的问题，师尊一般是不会拒绝的！”

　　这句话，是秦羽刚才传音请示了师尊之后才说的，否则的话，他可不敢乱给师尊许下承诺。

　　“当真？”屋蓝闻言顿时大喜，可以获得一位天神乃至更高存在的指点，这等机会哪怕是在神界也是很难遇到啊。

　　在秦羽点头确认之后，屋蓝顿时高兴的拍着秦羽的肩膀，“秦羽，以后有不好解决的事情，就不需要麻烦林前辈了，来找我就行，仙魔妖界的事情，我屋蓝还是很容易就能解决的！”

　　“哈哈，屋蓝先生客气了，不到危急时刻，我是不会麻烦你们的。”秦羽心里暗笑一声，终于把这几个刺头搞定了，虽然有些狐假虎威的感觉，但能借势用势，也是师尊所认同的一种手段。

　　“好了，你们先在姜澜界中修炼吧，我还要继续前往妖界，就不与几位多聊了！”

　　“小羽有事就先去忙吧，有麻烦喊我们就行了！”屋蓝笑的很是灿烂，连忙开口道。

　　等秦羽离开之后，屋蓝微微松了一口气，眼角的余光微微看了一眼那万里之外正在修炼的林夕，发现对方并没有搭理他们的意思后，终于放下了心来。

　　“屋蓝老大，难道那秦羽的师尊，在神界很厉害吗？”敖无虚跟也瞿都不是傻瓜，屋蓝对于秦羽的前后态度他们能明显的感觉到，当下传音问道。

　　“恩，我虽然不确定那林前辈修为究竟如何，但可以确定的是，对方在神界绝对也能算得上是强者！”屋蓝小心翼翼的传音道。

　　“那屋蓝老大的实力，在神界属于什么程度？”敖无虚微微沉默后传音问道。

　　“我？呵呵，以我的实力，在神界就是个普通人，连在神界飞行的资格都没有，你们日后若是想要飞升神界，还是多与秦羽打好关系吧，在神界若是没有强者照应，将会随时有陨落的危险！”

　　敖无虚与也瞿若有所思的点了点头，之前身上的傲慢之意也尽数收敛了起来，面对一位疑似在神界也是强者的存在，他们那点傲气，还真是不值一提。

　　……

　　时间一点点流逝，而秦羽，也已经来到了妖界，并找到了自己的兄弟侯费，之后两人前往飞禽一族的领地，前去寻找小黑的踪迹。

　　妖界，黄鸟星。

　　黄鸟星作为龙族和飞禽一族的重要中转星球，繁华无比，而此时，这颗妖界领域的星球一处荒漠中，却降临了不少的仙界仙人。

　　一座小木屋中，一身紫色长袍的禹皇，正与一位白衣美艳女子并肩站立着，这女人，乃是仙界与禹皇齐名的一位顶级仙帝——玄帝，玄曦。

　　禹皇与玄帝，乃是夫妻！

　　“两位陛下，按照秦羽和侯费的速度，如果他们一直不停下休息，那么……两天后他们将会达到黄鸟星。”一名九级金仙的属下站在门外恭敬说道。

　　玄曦淡然点头道：“好了，你可以退下了。”

　　那属下立即躬身退下。

　　“禹哥，那秦羽要来了，他身旁的超级神兽侯费我们不要管，只需要全力出手攻击那秦羽，这次，要趁着他还没有召唤出那敖无虚以及躲入仙府中，对他一击毙命！”

　　“恩，按照我们之前的计划，不要留手，发出最强一击，无论如何，这次那秦羽都得死，只是他那个师尊林夕，估计躲在了秦羽的仙府中修炼，想要杀他有些困难！”禹皇冷声道。

　　“哈哈，禹哥你这段时间为了杀秦羽师徒二人，有些太紧张了，到时杀了秦羽，夺了他的仙府，成为仙府的主人，那待在仙府中的林夕，还不是任由我们揉捏？”玄曦安慰道。


第562章 既然如此，那就留不得你了！

　　姜澜界内，时间一点点流逝，数百年时光悄然而逝。

　　“汩汩……”

　　一道道混沌气流在林夕体内炼化的声音响起，犹如烧红的铁块放入了冰冷的河水中，升腾起大片大片白色雾气。

　　嗡！

　　空间泛出一丝涟漪，林夕那挺拔的身躯，犹如上古魔神般陡然间站了起来，使得这姜澜界的空间都不由得震动起来。

　　“三百年时间，原点境界只是达到了中期，这速度越来越慢了。”

　　对于星辰变功法的修炼速度，林夕很清楚，越到后面，修炼速度就越慢，等宇宙开始成型后，修炼时间恐怕都得以百万年为计数单位了。

　　“不过以混沌之力炼体，肉身的实力强了很多，现在那屋蓝，恐怕连我如今肉身之力的一拳都抵挡不住！”

　　对于这些年的肉身修炼，林夕还是很满意的，混沌真身虽然连小成都算不上，但他却很有信心，神人级别的强者，绝对挡不住他的一拳！

　　“恭喜前辈修为大进！”屋蓝从远处飞来，对着林夕恭喜道。

　　刚才林夕起身时的动静实在是太大了，在那一瞬间，屋蓝那神人级别的身体，竟然都有种要崩裂的感觉，至于敖无虚以及霸王龙也瞿，此时早已浑身鲜血淋漓，若非林夕及时收敛了威压，两人此时就已经粉身碎骨了。

　　看了一眼伤势不轻的敖无虚以及也瞿，林夕抬手一挥，一股无形的法则波动将二人笼罩，几个呼吸间，两人的伤势便恢复如初。

　　“谢前辈！”对于秦羽这位翻手为云覆手为雨的神秘师尊，屋蓝几人算是彻底的折服了，对方若是想要杀他们，甚至都不需要出手，一个念头就能让他们死去了。

　　林夕点了点头，正准备说些什么之时，秦羽那有些虚弱的声音在姜澜界中响起。

　　“师尊，救命！”

　　随着声音的落下，在这姜澜界中，陡然间出现了一条通往外界的通道，林夕没有丝毫的迟疑，直接一步迈出，步入了那通道中，留下了呆若木鸡的屋蓝等人。

　　……

　　黄鸟星。

　　秦羽这一刻双膝跪在地上，双手也趴着，嘴中还喷着鲜血。

　　“噗！”秦羽嘴里再次喷出一口鲜血。

　　此时的秦羽，身上的神器战衣已经被刺破，丹田也被刺穿了一道剑形伤口，无数的剑气在他的丹田内肆虐，想要彻底的毁灭他的丹田。

　　“恩？还没死？”

　　一脚将暴怒的侯费踹开，一身紫色长袍，浑身杀气弥漫的禹皇，抬手一指空中的无双景剑，再次向着秦羽袭杀而去。

　　无双景剑，乃是有禹皇的景皇剑和玄帝的流景剑融合成，融合后的无双景剑，乃是上品神器，秦羽身上的下品神器战衣，根本抵挡不住它的一击之力。

　　随着无双景剑的再次发动攻击，整个黄鸟星天地一阵震荡，一道惊人地光华破空袭来，甚至于连空间都出现了一丝细微的空间裂缝。

　　快，太快了，快到秦羽只来得及向师尊求救，那无双景剑就来到了他的眼前。

　　上一剑，无双景剑刺穿了秦羽的丹田，这一剑，要刺穿秦羽的头颅，这一剑若是刺中了，哪怕秦羽有流星泪修复身体，恐怕都很难再活下来。

　　“大哥！”

　　侯费提着一根黑色的长棍，急速的从后面向那无双景剑冲去，但他的速度怎能赶得上那上品神器的攻击速度，只得眼睁睁的看着那长剑落在秦羽的头顶，就要一举刺穿他的头颅。

　　“嗡！”

　　就在秦羽认为必死无疑之时，空间一阵颤动，瞬间凝固了下来，一张修长的手掌，直接将无双景剑的剑尖攥住，那甚至连空间都能割裂出细小裂缝的上品神剑，此时却无法再寸进一步。

　　神剑在禹皇的操控下不断的颤动着剑身，想要一举刺穿那张看似并不宽厚的手掌，然而令禹皇感到惊骇的是，那在他眼中无坚不摧，无物不破的上品神剑，竟然在轰的一声炸响中，竟然被捏断了！

　　上品神器爆炸断裂，恐怖的威能直接撕裂了数米宽的空间裂缝，直接使得那捏住了神剑的神秘人影被空间裂缝给笼罩了起来，然而还不等禹皇脸上露出喜色，在那犹如虬龙一般张牙舞爪的空间裂缝中，那神秘的白衣身影一步步的从其中走出，顿时间，天地失色，惊雷万道，无尽的狂风刮起，无形的压力，使得禹皇与玄帝二人竟然无法移动分毫。

　　“林夕，是你！”

　　看到来人，禹皇脸上露出了难以置信的神色，他知道林夕的实力不弱，能杀死青血剑仙知白，实力最少也得有着八级仙帝的程度，但如今他都已经突破到了九级仙帝，但结果在林夕的威压之下，竟然连移动都无法做到，这就让他有些难以接受了。

　　“你渡过神劫了？”思来想去，禹皇也只能想到这么一种可能了，度过了神劫的存在，已经可以算得上是神人了，虽然还是无法理解林夕是如何毁坏那柄上品神器的，但其他的可能性，他实在是想不出来了。

　　林夕没有回答禹皇的问题，转头看了一眼跪在地上的秦羽，虽然他的丹田被刺穿了，但好在星辰变功法不修炼元婴，那丹田中的剑气，还无法摧毁秦羽所修炼出的黑洞。

　　但即使如此，也是让林夕感到了一丝愤怒，那丹田中的剑气无法摧毁秦羽的黑洞，但那上品神剑却完全可以一举毁灭得了黑洞空间，只能说秦羽运气不错，有主角光环加身，那无双景剑并没有刺到丹田中黑洞的位置，让秦羽幸免于难，若是换个其他没有主角光环的弟子，估计刚才就已经被一击灭杀了！

　　“虽然知道以你那阴狠的性子，肯定会来找麻烦，但没想到你竟然来的这么快，本来还想留着你给小羽做试炼对象的，不过现在看来，留你不得了！”

　　这确实是林夕疏忽了，虽然剧情中会有这么一段秦羽受伤的剧情，但林夕并不确定究竟发生在什么时间段，毕竟原剧情中秦羽一直在到处乱窜，搞得时间线也不甚清楚。

　　在林夕的猜测中，估计禹皇还得过个几百年才会来找秦羽的麻烦，没想到这次来的竟然这么快，这是完全不给秦羽成长时间的意思，既然如此，那再继续留下这个禹皇，就没有必要了，毕竟他林夕也不可能将精力一直浪费在这上面！


第563章 师尊的心……可真大啊！

　　“咻咻！”

　　两道身影来到了黄鸟星上，乃是龙族的龙皇与龙皇的二儿子敖无名，这次他们来，乃是为了看望万兽谱中的敖无虚，敖无虚，乃是龙皇的大儿子。

　　刚一来到战场边缘，龙皇两人便发现了气氛的不寻常，那原本在他们印象中有些张狂傲慢的禹皇与玄帝两人，此时正一动不动，满脸的惶恐焦虑之色。

　　“你们这是……”

　　还不等龙皇将话说完，林夕的身影陡然间消失不见，再次出现时，已经来到了那禹皇与玄帝两人的身前。

　　“记住本座的名号，本座无涯仙尊，林夕！”

　　话音落下，林夕瞬间轰出两拳，直接将禹皇与玄帝砸的血肉横飞，两人身上的神器战衣，没有起到一点的防御作用，直接被轰碎一空。

　　这一次林夕没有丝毫的留手，肉身之力全力发动，直接在虚空中轰出了一个直径有着十米多宽的圆形空间裂缝，无尽的空间绞杀之力，瞬间将两人的血肉湮灭一空，从此世间再无禹皇与玄帝二人的任何踪迹。

　　“秦羽，这位是……”

　　望着那无视神器战衣，直接一拳将两位最顶级仙帝灭杀的白衣男子，龙皇不由得眼眸一缩，浑身一紧，身形下意识的就要向后退去，但看到秦羽从地上爬起来后，便忍住了自己想要后退的心思。

　　“是龙皇伯父啊，这是家师无涯仙尊，您应该听说过吧？”秦羽擦了擦嘴角的鲜血，此时身体在流星泪的恢复下伤势已经好了大半，已经没有大碍了。

　　“原来是仙尊大人，之前就听说说过仙尊大人一招秒杀知白与血依冷的消息，没想到今日一见，大人远比传说中要强许多！”能一击秒杀身穿神器战衣的九级仙帝，这实力，绝对堪比神界的神人了，哪怕他龙皇有神界传下来的传承至宝，也没有信心能战胜的了这等存在。

　　“你来这里，所谓何事？”林夕点了点头，将周围的能量波动驱散，随后转头问道。

　　“哈哈，老龙我父子二人感应到了秦羽有危险，通过星际传送阵连忙赶了过来，不过有前辈在，看来是用不着我们父子俩了！”龙皇脸上带着笑意，笑呵呵的看向秦羽，“秦羽，你的伤势没事吧？”

　　“谢伯父关心，我已经没有大碍了，对了，伯父来这里，是想看看无虚大哥吧？”秦羽笑了笑，对于龙皇来此的心理，他很清楚，若非他的大儿子敖无虚受到自己的万兽谱控制，他仙魔妖界最强者之一的龙皇，怎么可能会急匆匆的赶来救他？

　　“我确实想要见见无虚，不过我和无虚的关系你也应该清楚，这小子肯定是不愿意见我，待会先让无名与无虚见一面吧，希望到时秦羽你能在一旁多劝说劝说无虚，让他能见上我一面！”龙皇有些不好意思的搓了搓手，有些期待的看向秦羽。

　　秦羽点头笑道：“我可以帮这个忙，只是没有把握而已，放心……到时候我会尽量劝说的。”

　　虽然有师尊出手灭杀了那禹皇二人，龙皇二人赶来没有什么帮助，但这个人情，秦羽是承下的，对于力所能及的事情，秦羽也愿意帮一帮这龙皇。

　　龙皇脸上笑容顿时绽放了：“那就太感谢了。”

　　龙皇一看四周，当即点头道：“就这样，我先退避开，秦羽，你先让无名他们兄弟见面好好谈谈吧……至于无虚是否愿意见我，到时候再传讯给我。”

　　说完，龙皇跟林夕拱了拱手，随后整个人一个瞬移便消失不见了。

　　……

　　黄鸟星一片草地上。

　　龙皇的二儿子敖无名背负着双手，静静地站着。

　　秦羽和敖无虚凭空出现在了这，敖无名有所觉地转过身来，一看到和他样貌有着七成相似的大哥敖无虚，脸上便出现了惊喜之色。

　　“二弟。”敖无虚眼中有着一丝难掩的激动。

　　“大哥。”敖无名也走了过去，两兄弟便是一个熊抱。

　　秦羽很是自觉地便走到了远处林夕所在的草地边上，随后便坐在了这片草地上。

　　“看不出来，这敖无虚平常冷的跟块冰似得，没想到也会有在乎的人啊！”秦羽感慨道。

　　“很正常，哪怕是修炼魔道之人，心里也总会有些执念，敖无虚他只是性格冷淡，但不代表他就没有心！”林夕笑道。

　　端坐在草地上，草地上还有着湿气，那湿气带着一丝寒冷，让林夕感觉头脑都清晰了很多。

　　这段时间，他一直沉浸在修炼之中，有些过于急迫了，虽然本尊还在等着他去帮忙，但急于求成并不利于修行，劳逸结合，有时候出来休整一下，反而更容易使得修炼速度提升。

　　“呼！”

　　林夕长嘘一口气，脸上露出了一丝恬静的笑容。

　　不知道为何，这个时候林夕回忆起了自己的家乡吞噬星空世界的地球，想起了小时候，自己的母亲抱着他的样子，想起了父亲总是一副不假辞色的模样，想起了客厅中，那副其乐融融的全家福。

　　家，家人，是林夕一直都渴望拥有的存在，他之所以如此渴望超脱，也有这一方面的原因。因为他知道，只有超脱出去，他才能有资格寻找到自己父母的踪迹。

　　时间是最难以捉摸的东西，哪怕林夕掌握了时间法则，但依然不敢说可以随意的玩转时间，在这一点点的时间流逝中，他由一个无法修炼的懵懂孩童，逐渐的成为准备要踏入第五步甚至第六步的强大修士，不得不说，这真的是一件很奇妙的事情。

　　背贴着躺在那那柔软的草地，林夕想起了很多的往事，他的父母，他的师尊师母，第一次遇到的韩笠，有些稚嫩的孟浩，外冷内热的王林，至情至性的林雷，只为他而活的林若……

　　回想着那一幕幕的往事，那一个个熟悉的人，望着黄鸟星上空皎洁的圆月，林夕感觉前所未有的放松，不知不觉中竟然睡着了，甚至还微微有了一丝鼾声。

　　“师尊这是……”从自己的思绪中清醒过来，秦羽发现自己的师尊竟然躺在草地中睡着了，当下有些哭笑不得，自己这师尊，可真是……心真大啊！


第564章 哈哈，杂毛鸟，我们来了！

　　“啊……”

　　打了个哈欠，慵懒的睁开双眼，刚从草地上站起来，林夕便看到了在不远处等候的秦羽。

　　“师尊您醒了？”秦羽脸上露出惊喜之色，“师尊您这一觉睡得可真够长的，足足三天三夜呢！”

　　“是吗，好久没睡过觉了，偶尔睡一次，倒是蛮舒服的！”活动了一番浑身舒爽的身体，林夕笑呵呵地说道。

　　突然，林夕的动作一僵，随后他的脸上露出了惊喜之色，似乎遇到了什么意外之喜一般。

　　“想不到啊，没想到仅仅只是睡了一觉，灵魂境界竟然有了突破，虽然还没有完全踏入第五步，但已经突破了屏障，接下来的时间，灵魂境界踏入第五步，就是水到渠成的事情了！”

　　对于林夕来说，这当真算得上是意外之喜了，分身与本尊的灵魂境界是相通的，哪怕是隔着无尽的位面时空，依然能有所感应，如今自己这具分身灵魂境界突破了第五步的屏障，那本尊的灵魂境界踏入第五步也将不会再有阻碍了，这当真算是个好消息。

　　“师尊似乎心情很不错啊！”眼见林夕脸上露出笑意，秦羽直接笑着开口问道。

　　“恩，心情确实不错，灵魂境界有了一些提升，算得上是个惊喜了！”随手将身上的草屑拍打掉，林夕笑呵呵地说道。

　　“对了，龙皇父子的事情解决的如何了？”

　　“还算不错吧，敖无虚虽然没有完全原谅龙皇，但关系也算是缓和了许多。”

　　秦羽简单的将事情的经过告诉了林夕，总的来说，事情解决的还算圆满，如今敖无虚已经回到了姜澜界修炼，而龙皇父子在等候了一天林夕还没有睡醒之后，也告辞离开了。

　　“接下来你是不是要继续寻找小黑？”

　　“没错，听侯费说小黑似乎被妖界的强者追杀，不赶紧找到他，我放心不下，也没法安心的修炼。”秦羽点了点头，随后将小黑的契约兽召唤出来，准备让他根据灵魂契约来感应小黑的位置。

　　“不必这么麻烦，为师帮你查询一下小黑的地址吧！”

　　林夕摆了摆手，示意秦羽将契约兽收回，毕竟哪怕是有灵魂契约，也只能大概的感应到小黑的方位，而无法精确。

　　灵魂之力蔓延开来，以林夕的灵魂之力，很轻松的就将整个妖界笼罩了起来，一个呼吸的时间都不用，便探查到了小黑的位置。

　　“找到了，为了节省时间，为师带你们过去吧！”

　　袖袍一挥，将秦羽侯费两人裹挟着，空间法则发动，瞬间横跨数个星域，直接来到了妖界极北的一处星域中。

　　“师尊，这里是哪里？”秦羽有些好奇的打量着周围的情况。

　　“这里是南山星域，冰线星系中的碧牧星，属于仙魔妖界最北端的区域了，你们的兄弟小黑，就在这木月城中。”

　　林夕抬头看了一眼木月城中一处名为星灵府的府邸，一脸的淡笑之色。

　　……

　　星灵府，虽然只是木月城中一个看似普通的府邸，可是整个碧牧星的两大家族都是不敢惹这星灵府地，因为星灵府中的主人——一对夫妇，功力实在太强了。

　　男主人——流星先生。

　　女主人——灵剑夫人。

　　府邸中没有任何侍女，唯有这夫妇二人。

　　此时，星灵府后花园中，一身白衣的流星先生，正手持一柄黑色的长枪，一遍遍的挥舞着，而同样一身白衣犹如十六七岁少女模样的灵剑夫人，则是站在一旁，静静的看着。

　　“灵儿，我们在这碧牧星已经呆了多久？”流星先生抬头询问道。两偻长发分别一左一右挡住了流星先生脸的边缘，两只眼睛都是只露出一半。

　　这灵剑夫人点头道：“快三年了。”

　　“三年，三年……这应该算是我们从被追杀起停留最久的一个地方吧。”流星先生淡笑着说道，只是他即使笑，却依旧让人感到一丝寒冷。

　　灵剑夫人走了过去，挽起流星先生的左臂：“是啊，羽哥哥，我们是不是要换地方了。”

　　“对，是要换了。”流星先生点头。

　　“哎，那些人实在是太坏了，羽哥哥你自从飞升，就一直待在我的家乡，根本就没有招惹什么人，但他们却无缘无故的就要杀你，实在是太蛮横了！”女子有些气氛的双手紧紧的抱住了流星先生。

　　流星先生昂首，一丝眼泪从眼角滑落，忽然，他将女子推开，黑色的长枪瞬间出现在手中，“小心，有高手来了！”

　　“哈哈……萧黑，你还真是能逃啊，竟然跑到了这个旮旯，不过也好，这次我能够在陛下面前立下大功了。”随着朗朗大笑声，数十个身影从天空边际极速射来，随即飞到了星灵府上空。

　　“三个帝级高手，你们那陛下可真是看得起我啊！”流行先生手持长枪，一脸的冷漠之色。

　　“没办法，你修炼的速度太快了，这才飞升仙魔妖界几百年，就已经突破到了一级妖帝，若是不认真点，恐怕会养虎为患啊！”为首的金衣青年，是一位四级妖帝，在他的身旁，则是两位二级妖帝，将流星先生团团包围了起来。

　　“羽哥哥，这一次还逃得掉吗？”灵剑夫人有些绝望了，“羽哥哥，我不逃，要死我们就死在一起。”

　　流星先生牙龈紧咬，血丝从嘴角留下。

　　“你们，为什么要追杀我？”流星先生强压怒气道。

　　“为什么追杀你？谁知道呢。”金衣青年摇了摇头，“总之陛下在发现了你的踪迹之后，就对你下达了必杀的命令，我们也只是听命行事，要怨，就怨你自己命不好吧！”

　　随即，金衣青年脸色一冷，“本妖帝没时间和你浪费时间了，兄弟们，动手。”

　　单手一挥！

　　身穿金衣地三人几乎同时朝流星先生杀了过去。

　　“咻！”

　　就在这时，一道黑色的剑气闪过，其中一位金衣二级妖帝直接被刺穿了丹田，元婴瞬间被剑气绞杀一空。

　　嘭！

　　与此同时，一根黑色的巨棒也是从天而降，直接将另一位二级妖帝给砸成了肉泥，连元婴都没有逃出来。

　　“小黑，大哥来了！”

　　“哈哈，杂毛鸟，我们来了！”

　　两道熟悉的声音猛然响起，流星先生整个人仿佛被雷电劈中一样，整个身体猛地一颤，抬头朝空中看去，三道熟悉的身影出现在了他的眼眸中，其中两道身影从空中极速射来。


第565章 兄弟再聚

　　“大哥，猴子，还有林前辈，你们怎么都来了！？”流星先生望着空中那几道熟悉的身影，浑身犹如电流流过一般，眼泪不可抑制的流了下来。

　　多少年了，他黑羽在一次次的追杀中，不断的改换着姓名，从萧黑到流星，这期间换了十多个名字了，但不论如何改变，都和秦羽有些关系，他不止一次的在梦里梦到过和秦羽与侯费再次相聚的情形，没想到，今日在必死的危局中，他的兄弟们竟然都来了，而且，那在他眼中神秘莫测的林前辈，竟然也跟着出现了。

　　“你们是什么人，可知道我们是……”

　　那存活下来的金衣四级妖帝，话还没有说完，只听砰的一声，清脆的声音响起，一缕金色残影从四级妖帝眼前射来。

　　随着秦羽身形从天而降，那四级妖帝呆呆的站着，嘴巴大大的张着，额头上正有一个窟窿，在秦羽最强攻击的“破空指”下，四级妖帝当场身死，连还手的能力都没有。

　　“快逃，快逃啊！”眼见三位妖帝级别的首领身死，数十位妖王级别的黑衣人，惊恐的四散逃窜，向着四面八方疯狂逃去，生怕慢一步就被击杀。

　　秦羽看着这群人，目光转冷，淡然道：“一个不留！”

　　只见数百个人影凭空出现，一下子包围了那数十人。只是眨眼功夫，数十个黑衣人尽皆被杀，鲜血染红了一地，而那数百个身影皆是恭敬地单膝跪下：“主人。”

　　这次秦羽是动了真怒，直接放出了万兽谱中的四位妖帝以及数百位妖王境界的妖族，这些强者一同出手，那数十个黑袍人岂有逃脱之理？

　　点了点头，秦羽将手下的这群妖帝妖王收入万兽谱中，随后回过头来，凝视着小黑，眼中闪烁着激动：“小黑，我们终于找到你了。”

　　黑羽重重的点头。眼中泪花闪烁。

　　“杂毛鸟。”侯费走过来，猛地一拍黑羽肩膀。“没看出来嘛，一身白衣还挺像那么回事的，可惜啊，你功力才一级妖帝，虽然比我预料的要高那么一点点，但是和我相比，还有不少差距呢。”侯费脸上有着一丝得意。

　　“猴子。”黑羽倒是不介意，只是满脸激动看着侯费。

　　“师尊，这次，多谢您了！”秦羽转过身来，看向走到他们身前的师尊林夕，当下恭敬的拜谢道，若非师尊将他们及时带来，小黑恐怕就要危险了。

　　“哈哈，这都是小事，不过看不出来啊，冷的跟冰块似的小黑，竟然也找到妻子了！”林夕摆了摆手，一脸调笑意味的看向小黑。

　　秦羽也是看向一旁的女子，随即对黑羽笑道：“就是，还不给我们介绍介绍这位姑娘。”

　　小黑被林夕等人说的有些不好意思，脸上难得的一红，随后连忙走向身后的妻子。

　　“哈哈，我来跟你们介绍下，这是我妻子白灵，灵儿，这两位是我经常给你说的大哥跟二哥。”

　　黑羽拉着白灵的手，先是介绍了一番秦羽跟侯费的身份，随后走到林夕的身旁，“灵儿，这是大哥的师尊，林前辈，这次大哥他们能来的这么及时，都是林前辈的功劳，咱们一起谢谢林前辈！”

　　夫妻二人互相对视了一眼，就要跪下向林夕叩首，救命之恩，倒也值得他们行此大礼了。

　　不过刚跪下一半，两人就被一股无形的力量牵引着站直了身体，根本无法跪拜下去。

　　“这都是举手之劳，用不着如此。”林夕摆了摆手，随后看向秦羽，“这里不是说话的地方，有什么事情，咱们去姜澜界谈吧！”

　　秦羽点了点头看向小黑，“你们不要抗拒，我带你们去一个地方。”

　　随着秦羽的声音落下，几道光芒笼罩在众人身上，随后林夕等人的身影，直接消失在了这处府邸的后花园中，来到了姜澜界中。

　　而姜澜界则化为一沙粒融入这“星灵府”花丛内的土地中，秦羽很自信，即使敌人再次派人过来，也不可能找得到他们。

　　姜澜界内。

　　黑羽和白灵惊讶看着周围的一切，心中疑惑着这无边无际的世界到底是哪里。

　　“杂毛鸟，傻了吧，这是大哥在逆央境中最后得到地宝贝，可是澜叔送的，名字叫姜澜界！”侯费得意道，“姜澜界内，大哥他就是神，想变什么就有什么。”

　　秦羽也是很配合的将他们小时候在凡人世界时住的云雾山庄变了出来，之后跟黑羽、百灵两人讲解了一番这里的情况，当听到在这里修炼十年，外界才过去一年时，黑羽整个人都被震撼的说不出话来。

　　接下来，兄弟几人则是谈起了这些年的经历，林夕没有开口，而是坐在一旁的石桌旁，安静的喝着茶水，很是惬意的模样。

　　至于屋蓝、敖无虚等人，则是恭敬的站在林夕一旁，屋蓝还时不时的给林夕杯中添满茶水，看来上次林夕显露出实力，确实是将这位神级妖兽屋蓝给震撼的不轻。

　　“哈哈，杂毛鸟，我刚一飞升仙魔妖界，就被猿皇陛下带在了身旁，还接受了圣地传承，修为突飞猛进；大哥也是，飞升仙界没多久，就遇到了林前辈，虽然一路修行下来也遇到过危险，但总归有师门看护着，也没有太大的问题，倒是你，据说刚一飞升没多久，就被妖界的鹏魔皇下令追杀，快跟我们说说，你是怎么惹到他的？”

　　几人将自身的经历简单的说了一番之后，侯费便迫不及待的开口问起小黑，一个刚飞升妖界的小天妖，是如何招惹到妖界顶级妖帝的？他可是好奇的要死。

　　黑羽和白灵相视一眼，黑羽叹息一声，道：“说到这事情，我自己都憋屈的很，我自从飞升仙魔妖界后，最多在我飞升所在的那星系徘徊而已，根本没惹过什么人，奈何你不惹人，别人却来对付你，祸从天降，我所待的白家一族尽皆被杀，只有我和灵儿逃了出来，灵儿的姐姐也被抓了过去。”

　　“如果我料的不错，这灾难就是宗倔带给我的。”黑羽眼中冷芒一闪，寒声道。


第566章 有逼不装，天理难容

　　“宗倔？”秦羽有些意外。

　　“小黑，在凡人界时，宗倔和咱们关系还算不错的，也帮过咱们几次，应该不至于吧？”

　　“大哥，我飞升到仙魔妖界，待在白家过百年都没人来惹我，后来有一次我碰巧遇到了宗倔，那时候我还很高兴地和宗倔谈了许久，可是就在和他见面三个月后，一场杀戮便降临到白家，大哥，你说不是他要害我，还能有谁？”小黑冷笑道。

　　“不应该啊，你和他又没有仇怨，他为何要害你？”秦羽还是有些不理解。

　　“哼，知人知面不知心，那宗倔身为超级神兽，或许是嫉妒潜力不如我也说不定呢！”小黑冷哼一声，但除了这个原因之外，他也不明白宗倔为何要害他。

　　气氛有些沉默，秦羽也不敢说宗倔不会暗中下黑手，毕竟嫉妒这种情绪，若是失控，谁也不敢确定，究竟会发生什么事情。

　　“师尊，您也听了半天了，您觉得，是宗倔要害小黑吗？”有些拿不定主意的秦羽，还是习惯性的将目光转向师尊，有事找师尊，准没错，在秦羽的心目中，自己的师尊那就是万能的。

　　“呵呵，这事情其实不难分析。”林夕悠然的喝着茶水，淡笑着看了几人一眼。

　　“那宗倔身为超级神兽金翅大鹏，小黑，若是你与宗倔等级相同战斗一场，你觉得谁会赢？”

　　“这个，虽然有些狂妄，但应该是晚辈会赢，哪怕是侯费这样的超级神兽，同等级之下，赢得应该也是晚辈！”小黑一脸傲气的回复道。

　　“嗨，虽然有些不愿承认，但杂毛鸟说的没错，若真的同级战斗，我还真不是他的对手！”侯费有些不甘的叹了一口气。

　　“那就简单了，同等级下，实力能力压超级神兽，小黑应该是和血龙敖无虚一样，乃是有着鹰族血统的变异超级神兽，这点不用怀疑！”林夕确定道。

　　“哈哈，我就说嘛，杂毛鸟你实力这么变态，肯定是变异神兽，林前辈都说了，你是变异超级神兽，我同等级实力不如你也就正常了！”侯费哈哈一笑，为自己实力不如小黑找到了合适的借口。

　　“那么小黑，你躲避了这么多年的追杀，知不知道追杀你的人，都是谁的手下？”林夕继续询问道。

　　“是鹏魔皇的手下，妖族三大皇者之一，据说拥有传承至宝，实力不比龙皇弱！”小黑恨声道，这些年，鹏魔皇的手下，简直无孔不入，逼得他一次次的改头换面不断逃亡，让他吃够了苦头。

　　“那事情基本上可以有了决断了，侯费，若是你与你们猿猴一族的一位实力差不多的变异超级神兽结怨，在你们猿皇还不清楚对方是变异超级神兽的身份时，你若是向猿皇提出请求，猿皇会不会帮你杀了对方？”林夕并没有说出结论，而是看向侯费。

　　“应该会吧，毕竟超级神兽乃是未来皇者的接班人，哪怕不是接班人，未来也是猿族的中流砥柱，这点要求，猿皇应该会答应的！”侯费点了点头道。

　　“果然，这么说来，真的是那宗倔要害我！”听到侯费如此说，小黑脸色顿时更加冰冷了。

　　“别急，听我把话说完！”林夕摆了摆手示意小黑坐下。

　　“那我继续问你，侯费，若是你的那位对手，在面对猿皇派来的属下时，却陡然间爆发出了强大的战力，大幅度越级击杀了敌人，你说，那猿皇会怎么看待你那位对手？”

　　“这个，一般越个一级都算是有潜力了，若是能大幅度越级杀敌，说明对方很有可能是超级神兽乃至变异超级神兽，以妖族各族对待超级神兽以及变异超级神兽的态度，估计猿皇会亲自出面，化解我与那人的恩怨，毕竟每一个超级神兽都是一族的未来，这种事情不论发生在哪一族，他们的皇恐怕都会这么做。”侯费沉思了片刻后，给出了肯定的答案。

　　“那么事情就很明显了，身为飞禽类一族的皇者，统帅亿万飞禽类妖族的鹏魔皇，不可能在小黑第一次出手击杀了来犯之敌并逃走后，还不清楚小黑的实力以及潜力，哪怕第一次不清楚，那接下来的几次总该清楚了吧？但即使如此，那鹏魔皇依然没有制止他的命令，反而更加坚定了他灭杀小黑的决心，你们说，这是因为什么原因？”林夕悠然的喝了口茶水，猜起了哑谜。

　　“师尊，会不会因为鹏魔皇杀了白家族人，他担心日后哪怕是放过了小黑，哪怕是与小黑和解了，小黑心里也会产生怨恨之情，未来会威胁到他？”秦羽分析道。

　　“哈哈，先不说小黑会不会在和解之后还怨恨他，但即使怨恨，估计那鹏魔皇都不会太在意，鹏魔皇，妖界最强者之一，本身就是九级超级神兽妖帝，更拥有传承至宝，哪怕小黑未来也成为了九级妖帝也不可能是他的对手，你觉得他会怕一个还是妖王级别的小黑，或许不等小黑成长到九级妖帝，他早就已经渡过神劫飞升了呢？”

　　“一个因为误会引起的仇怨，而且还不是不死不休的仇怨，鹏魔皇只要脑子没有问题，不可能随意的灭杀飞禽一族未来的，他之所以这么做，只能说明，他与小黑之间，有着不死不休的仇怨，这种仇怨，没有任何能化解的可能性！”

　　“怎么可能？我一个从凡人界飞升的小妖族，从来没有得罪过谁，怎么会与鹏魔皇那等存在结下不死不休的仇怨？”小黑感觉有些难以理解，第一次，他对于这位自己大哥的师尊感觉到不靠谱，这个结论，还不如宗倔嫉妒他而想要害他站得住脚呢。

　　“事实，往往总是那么的出人意料。”林夕一副老神在在的样子，悠然的坐在石椅之上，眼神凝视着那一副不信之色的小黑，一字一句地说道：“你没有得罪那鹏魔皇，那你的父母呢？”


第567章 师尊的故事讲得很生动

　　“我的父母？”小黑有些茫然，“我自有记忆起，就没见过父母一面，这个……”

　　“这就是不正常的地方！”林夕直接打断了他的话，“你是变异超级神兽，也就是说，你的父母中，最少有一方乃是超级神兽，否则，哪怕你就算是变异，也只会成为普通的变异神兽，而无法成为变异超级神兽！”

　　“超级神兽，只要幼小时小心一点，基本上成长起来并不困难，从你能出生来看，你的父母，最起码已经成年了，若是在凡人界，成年的超级神兽，虽然不说横着走，但估计也没几个敢惹的吧？”

　　众人点了点头，若是小黑的父母是成年的超级神兽，确实不会有多少危险。

　　“但小黑却自出生起就没有见过自己的父母，那就说明，他的父母已经死了，否则，就算是再不喜欢他，也不可能连见一面的机会都不给他！”此时化身为智慧老爷爷的林夕，装逼感觉有些停不下来了，不用秦羽等人询问，他已经继续分析起来了。

　　“在凡人界，除了宗倔之外，我们没有听说过还有飞禽类的超级神兽，我们不妨大胆的猜测一下，小黑的父母，其实是仙界的超级神兽。”

　　“分析到这里，其实一切就明了了，那就是，在很多年前，飞禽一族中除了那鹏魔皇之外，其实是还有一位超级神兽的，但因为某种原因，那个超级神兽跟鹏魔皇结下了仇怨，最终夫妻二人被鹏魔皇杀害，而临死前，那夫妻二人将自己刚出生的孩子，以某种方法送到了下界，以此来躲避鹏魔皇的追杀，而鹏魔皇本人无法下界，派下去的妖族寻找了一番无果后，这件事情也就不了了之了。”

　　“本来这件事情也算是有了一个了结，但偏偏小黑飞升到了仙魔妖界，而又遇到了在凡人界时的老熟人宗倔，宗倔自然是知道小黑的潜力的，身为朋友，宗倔回去自然会跟鹏魔皇大力夸赞小黑的潜力，以此来提升小黑的地位，然而说者无心听者有意，心里有鬼的鹏魔皇，自然而然的就猜到了小黑的身份，杀父杀母之仇，自然是不可能化解的，鹏魔皇自然是要斩草除根，因此，小黑会遇到这么多次的追杀，一切就都说得通了！”

　　故事讲完了，林夕意犹未尽的点了点头，随后悠然的喝着茶水，笑呵呵的看着一个个目瞪口呆的众人。

　　“师尊，您这故事讲得很生动，不过这也有点太玄乎了吧？”就连对于师尊一向信任的秦羽，此时也感觉林夕说的有些太扯了。

　　“前辈，我也觉得您这猜测有点扯，感觉和那些酒楼茶馆里的说书人讲得故事有的一拼了！”侯费也是摇了摇头，不相信真相会是如此。

　　“不，大哥，二哥，我觉得前辈说的很有道理，我的父母，真的有可能是被那鹏魔皇杀了，冥冥中我有种感觉，似乎前辈说的，是正确的！”然而，之前对于林夕感觉有些不靠谱的小黑，此时却态度异常坚定的认同了林夕之前所分析的情况。

　　“恩，我也觉得林夕前辈说的是正确的，虽然飞禽一族除了鹏魔皇与宗倔之外，没有听说过还有其他的超级神兽，但鹏魔皇毕竟是飞禽一族的主宰者，他想要掩盖消息，并不困难。毕竟以鹏魔皇追杀小黑不死不休的状况来看，那鹏魔皇恐怕真的是与小黑的父母有着极大的仇怨！”

　　一直站在林夕身旁，不断为他添茶水的屋蓝，此时也开口发表了自己的意见。

　　“好了，这些都是猜测，做不得真，小羽，这就当是为师给你们的一个任务吧，好好修炼，日后光明正大的杀到鹏魔皇的皇城，当面找他问个清楚，这个任务你们敢不敢接受？”

　　“哈哈，就算是师尊不说，那鹏魔皇我们早晚也是要去找他麻烦的，小黑这口恶气，我们是一定要帮他讨回来的！”秦羽坚定地说道。

　　“没错，杂毛鸟吃了这么多苦，不收拾那鹏魔皇那厮一顿，我侯费心里也不舒坦！”侯费手里掂量着一根黑色的棒子，咧着大嘴笑道。

　　“很好，你们能有这份心气就好，接下来鹏魔皇的事情，为师就不插手了，你们兄弟三人自己看着解决吧，时候不早了，为师要去修炼了！”

　　话音落下，林夕的身影直接消失在了此处，来到了万里之外的山峰之上，开始了日常的修炼。

　　“师尊去修炼了，我们也修炼吧！”眼见林夕离开，秦羽浑身充满了斗志地说道，如今三兄弟齐聚，他已经没有什么可牵挂的了，是时候好好的修炼一番了。

　　“一直在这修炼？”黑羽眉头一皱。

　　“小黑，你怎么了？”秦羽看到黑羽似乎有些心事。

　　黑羽和白灵相视一眼，最终还是白灵出声道：“大哥，我和羽哥哥心中一直记挂着姐姐，我姐姐被鹏魔皇抓去，虽然听别人说是在宗倔身边，但是我们一直不放心。”

　　“嗨。”侯费一瞪眼，“你们小夫妻可别头脑发热，宗倔可是住在飞禽一族的皇城，就在鹏魔皇的身边，以咱们的实力现在去那里，不是自投死路吗？”

　　“没错，你们的心情我能理解，但你们那位大姐，应该被抓走不短的时间了吧？”秦羽也是皱了皱眉头。

　　“恩，已经被抓走了一百多年了！”小黑点了点头。

　　“已经百年了。”秦羽微笑道，“如果白灵姐姐死了，那早就死了。如果没死，这过百年的时间没死，那么应该就不着急那么一两百年时间，而一两百年对我们却很重要。小黑，这是姜澜界，外界一两百年，这姜澜界内就是一两千年，你说……一两千年，足以让我们提高到什么地步？”

　　黑羽和侯费都眼睛一亮。

　　他们飞升不过近乎三百年，可就这段时间，他们已然达到帝级，如果再给一两千年，他们的成就会达到什么地步？想想都让人兴奋。

　　“所以，不要想太多了，抓紧时间修炼，等我们三兄弟修炼个一两千年的时间，或许就有了与那鹏魔皇正面为敌的实力，到时候，咱们光明正大的将白灵姐姐救出来！”


第568章 秦羽，你这主角光环是要逆天啊

　　姜澜届中，林夕端坐于湖畔，静静钓鱼。

　　到了他这等地步，哪怕是行走呼吸间，都处于修炼的状态，没必要再盘膝打坐。

　　“师尊，弟子从也瞿那里弄到了他们霸王龙一族的炼体功法，名为九转暗金身，师尊要不要看看？”不远处，秦羽犹如偷鸡得逞的黄鼠狼一般，笑嘻嘻的来到林夕身旁，小声的问道。

　　“那就看看吧！”闲着也是闲着，林夕随手接过了秦羽递过来的玉简。

　　神识扫描了一眼玉简中的功法后，林夕便对于这门功法完全了解了。

　　这《九转暗金身》共分九大境界，分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白银、暗金九大层次，一旦运转此功法，全身体内骨头将会发生惊人地变化，随着一次次突变，体内骨头发出的光芒也会随着变化。

　　当全身骨头放出暗金色，便算功成。

　　这倒是与他的混沌真身有些相似之处，混沌真身也是分为九个层次，只不过混沌真身是淬炼全身的每一个部位，而九转暗金身，主要是以淬炼骨骼以及皮肉为主。

　　“你已经开始修炼这门功法了？”林夕看了一眼秦羽，此时的秦羽皮肤上，隐隐有黄色光芒闪烁，这是九转暗金身修炼到了第三层的表现。

　　“恩，弟子确实已经修炼了，这功法确实不凡，肉身实力提升了许多！”

　　灵魂之力微微探出，在林夕的观察中，秦羽全身每一块骨头上都隐隐浮现出一些符篆印纹，不单单是骨头，秦羽的皮肤血肉中都隐隐出现密密麻麻地各种符篆印纹。

　　每一道符篆印纹处都有着一道道电蛇，一条条电蛇不断渗透进入秦羽身体各处，使得他全身的筋骨和肌肉在不停的发生着变化。

　　除了这些电蛇，还有着绿色光芒在不断渗透进入秦羽全身各处，使得秦羽身体的各个部位也在潜移默化的强化着。

　　“这功法不错，很适合现在的你来修炼！”林夕点了点头，秦羽此时的修为境界乃是初级仙帝，这门功法正适合他修炼。

　　林夕虽然有更好的炼体功法《混沌真身决》，但却无法传给秦羽，毕竟这门功法需要达到第四步才能修炼，他林夕也是因为有着第四步巅峰的灵魂之力才敢一点点的抽取混沌之力修炼这门炼体功法。

　　《混沌真身决》共分九层，林夕此时连第一层都还没有修炼成功，现在的他还只是处于以混沌之力炼体的状态，只有当修为也达到大罗金仙境界时，才能正式开始第一层功法的修炼。

　　单单只是入门的第一层，在林夕看来就很难修炼，需要以混沌之力在体内形成三千六百万道混沌符文，当三千六百万道符文最终融合在一起，在丹田中形成一枚道印之后，第一层混沌真身才算是完成。

　　“根据之前那青袍道人所说，第一层混沌真身修炼完成，实力可战第五步混元大罗金仙，我现在还处于肉身的筑基阶段，连一道混沌符文都还没有修炼出来，修炼之路，还很漫长啊！”

　　微微沉思片刻，林夕将玉简交还给了秦羽，“好好修炼吧，这门功法，最起码可以让你在仙魔妖界横着走了，不过星辰变功法才是根本，切不可懈怠了！”

　　“师尊放心，弟子明白主次，说起星辰变，弟子有些问题想要和师尊探讨一番。”

　　“哦？小羽对星辰变功法有什么不了解的吗？”

　　“是这样的师尊，在您交给弟子后续功法之前，弟子对于黑洞境界之后的修炼就有了一些想法，对于黑洞后的境界，大致有两个想法。

　　第一，是将黑洞中形成的那两三米空间内的黑洞能量完全调用了起来，再次炼化精纯，淬炼身体，只是如何炼化，却是个难度。

　　第二，是将两三米空间内的能量，完全压缩！不停地压缩！弟子看了师尊后面的修炼方法，就是走的这条路，将能量压缩到极致，成为金色圆球，也就是原点境界。

　　师尊，弟子想知道，如果弟子按照第一种方法修炼，会发生什么情况？”

　　林夕有些诧异的看向秦羽，这小子不愧是大千宇宙的主角，这主角光环是要逆天啊，在林夕看来，这两种方法不论秦羽如何修炼，他都能够突破大千宇宙的屏障，进入到那鸿蒙空间中，成为第六步的存在。

　　那第二种方法也就罢了，本来就是原版星辰变的修炼方法，最终会修炼出宇宙。倒是那第一种方法，倒是使得林夕感觉有些惊艳了，这简直就是混沌真身决的雏形啊。

　　黑洞能量不断的精纯炼化，最终的结果，无非是两种情况，一种是秦羽的黑洞中完全充斥着浆糊般的混沌之力，秦羽以混沌之力炼体，最终成为可以开天辟地的混沌魔神。

　　另一种情况，秦羽将黑洞中的能量炼化到了极致，炼化出堪比大千宇宙成型稳固时产生的海量玄黄之气，练就玄黄不灭体，突破宇宙屏障，进入鸿蒙空间中，成为第六步的存在。

　　不愧是大千之子，想法果然异于常人，秦羽所说的两个方法，虽然道路不同，但殊途同归，都可以使得他最终超脱宇宙屏障，进入鸿蒙空间中，成为和鸿蒙、林蒙一个级别的存在。

　　“师尊，师尊？是不是弟子所说的第一种方法不合理？”眼见师尊沉默半天不说话，秦羽忍不住询问道。

　　“不，这两种方法都能让你最终走到巅峰，但第一种方法，难度要比第二种方法要大上数倍不止，花费的时间也会多出数倍，而且为师也没法指点你，修炼时危险系数太大！”

　　这点林夕倒是没有说谎，首先，以秦羽此时的实力，想要再次炼化精纯黑洞中的能量，基本上很难做到，就算是秦羽想到了炼化的方法，但他的灵魂之力毕竟是硬伤，没有第四步的灵魂境界，修炼时控制不住那等级极高的能量而爆体身亡的可能性很大。

　　其次，就算是秦羽有着主角光环护体，不会爆体而亡，但单纯的以混沌之力炼体，没有像混沌真身决这种等级的功法，那炼体的速度慢的林夕都无法想象，在林夕看来，等秦羽以这种方法炼体大成了，估计他都可以以星辰变功法修炼出十个大千宇宙了。


第569章 黑彤

　　不是林夕小看秦羽，混沌真身决毕竟是第九步超脱者创造出来完善了无数年的功法，以秦羽的天赋或许也能创造出这种类似的炼体功法，但每一种逆天被功法创造出来，都需要无数亿年的推演、实验，等秦羽完善了功法，或许这一虚无纪元都结束了。

　　“原来这样啊！”秦羽若有所思的点了点头，师尊既然说了第一种方法难度大，花费的时间是第二种方法的数倍，秦羽果断的放弃了第一种方法。

　　难度大点他不怕，但他没有时间用来耽误，姜立还在神界等着他去迎娶呢，他没有那个时间来浪费。

　　“还是按照师尊您推演的方法来吧，其实就算是师尊不说，弟子也是更倾向第二种方法的。”

　　林夕点了点头，这点他信，毕竟原剧情中秦羽就是按照第二种方法修炼的，不断的压缩能量形成金色的圆球达到原点境。

　　……

　　岁月悠悠，悄然间千年时间已过。

　　“仙尊爷爷，快看，我又钓到了一条大鱼，您到现在还一条都没有钓到呢！”

　　一位模样看起来十六七岁，有着一双水汪汪大眼睛的小丫头，站在林夕身旁，喜滋滋的将一条大鱼放入鱼篓中，看向林夕时，开心的眼睛都眯成了一条缝了。

　　这小丫头，乃是小黑与妻子白灵的女儿，名为黑彤，出生于五百年前，虽然如今已经有了金仙级别的修为，但毕竟没有出过姜澜界，心性很是单纯，钓到条鱼都能开心半天。

　　“彤彤啊，我不是跟你说过了吗，钓鱼，目的不是为了钓到多少的鱼，而是为了陶冶情操、提升心境，你现在的心境，还不达标啊！”林夕淡笑一声，有些老气横秋的说叫道。

　　“哎呀，仙尊爷爷你又开始说教了，不听不听，彤彤不听，反正是我赢了，仙尊爷爷您要认赌服输，给我讲故事，这次我还要听那孙悟空的故事。”小丫头拉着林夕的胳膊不依不饶道。

　　林夕呵呵一笑，倒也不生气，这小丫头，自从懂事起，大部分时间都是待在他身边，不是看他画画炼丹，就是陪他一起钓鱼，可以说，这孩子，是林夕自小带到大的。

　　“时间不早了，彤彤你该回去了。”

　　“哎呀，我不想回去，大伯是个修炼狂人，每次去看他都是在修炼，爹爹和二伯是两个战斗狂人，除了在战斗，就是在准备战斗，两人打起来没有个停的时候。娘亲还好点，但总是唉声叹气的，担心我那没见过面的姨娘，每次回去，我也会跟着心里沉甸甸的。”

　　黑彤摇了摇头，不愿意回去，“还是跟在仙尊爷爷身边最好了，除了爱说教之外也没什么毛病，还能陪我说话。”

　　“既然你不愿回去，那这样吧，我来考校你的功课吧。”

　　抬手一挥，一道光幕出现在空中，上面密密麻麻出现了数万株药材，普通人看了绝对会眼花缭乱。

　　“将这些药材的名称、药性以及药理变化都写出来，若是没有错误，那我今日就教你炼丹！”

　　“哇，仙尊爷爷终于肯教我炼丹了，这些药材的药性药理我早就熟记于心了，这点可难不倒我！”

　　黑彤一脸的惊喜之色，红彤彤的小脸蛋上，出现了两个浅浅的小酒窝，显得很是可爱。

　　只见她拿出一枚玉简，将光幕中的一株株药材的名称、药性以及各种药理变化烙印在玉简中，仅仅半个时辰不到，小家伙就完成了考核。

　　神识扫描了一眼玉简中黑彤所写的内容，林夕满意的点了点头，这小丫头对于修炼不是太上心，倒是对于炼丹却情有独钟，每次他炼丹时，黑彤总会在场，一丝不苟的认真观摩学习着。

　　“三年时间，能掌握到这种程度，还算不错。”

　　林夕抬手一挥，一尊普通的丹炉出现在了空中，丹炉不大，但上面篆刻着各种的铭文，虽然只是普通材质，甚至连仙器都算不上，但即使如此，也给人一种很是神秘的感觉。

　　“我的炼丹之法与仙魔妖界的方法不同，仙魔妖界炼丹之法，只是按照丹方，将丹方中所需要的药材配置齐全之后一同放入丹炉中，之后以真火炼制成丹，可以说炼丹手法粗陋至极。”

　　“恩恩，仙尊爷爷说的是。”黑彤点了点头，一副迫不及待的样子。

　　“别急，想要炼制丹药，首先你要明白，什么是丹？”

　　“啊？丹药不就是各种药材炼化凝聚后的精华吗？难道还有什么特殊之处？”黑彤有些疑惑。

　　“哈哈，这只是最粗浅的理解，真正的丹，是不需要丹方炼制的，真正的丹药，可不仅仅只是药材的精华凝结体。丹，来源于药材，但却要超脱药材之上，真正的丹药，不仅熔炼了药材的精华，更会在炼制过程中产生出独有的特性，这种特性中，往往蕴含着天地法则。”

　　“这也是为何一些神丹拥有着夺天地造化逆天改命的功效，因为炼丹之人有着独属于自己的丹道，将自己的道融入了其中，使得丹药不再仅仅只是一种辅助手段，而成为了一种独特的修炼大道！”

　　望着一脸严肃的仙尊爷爷，白彤下意识的站直了身子，“仙尊爷爷，我喜欢炼丹，也想修炼丹道，请仙尊爷爷传我丹道真法！”

　　“哈哈，丹道是无法传下来的，那需要每一个丹师自己去体悟，如今你要做的，就是先成为一名合格的丹师。”

　　林夕抬手一挥，无数的药材漂浮在空中，铺天盖地，遮蔽了半个天空。

　　“这里有十万多株药材，有成熟的，有不成熟的，还有一些只是刚刚发芽的种子，你现在要做的，就是在没有任何丹方的情况下，炼制出一枚没有任何副作用的凝婴丹！”

　　“仙尊爷爷，什么是凝婴丹？”

　　“所谓凝婴丹，就是能够使得金丹大圆满修士，在吞服了丹药之后，能够完美无瑕的凝结出元婴的丹药，这下，你可明白了？”


第570章 炸炉进行时

　　“不是吧仙尊爷爷，你还什么都没有教我呢，就让我直接在没有丹方的情况下炼制丹药？再怎么说，您也得告诉我炼丹时该如何控制火候吧？”

　　黑彤张大了嘴巴，一脸的难以置信之色，您这还什么都没教呢，就要我直接开始炼丹，这也太敷衍了吧？

　　“不，该教的都已经教给你了，以你三级金仙的实力，完全有能力操控好炼丹的火焰，你现在要做的，就是在这数十万株药材中，寻找到药性合适的药材，将死记硬背的药性、药理变化，逐步的应用到炼丹之中，这种东西，是没法教的，只能靠自己在一次次的炼丹中感悟！”

　　林夕说完之后，悠然自若的继续盘坐在河边垂钓起来，丝毫不理会还有些迷茫的小丫头。

　　微微沉默之后，黑彤开始了她的炼丹大业，漫步在无尽的药材中，寻找着她所需要的药材。

　　“首先，金丹期突破到元婴期，需要大量的能量，而蕴含能量充沛的药材，我需要先挑选出来。”

　　“炙阳花，星辰木、茯苓草……一共一千二百中符合条件的药材。”

　　“突破到元婴期，除了需要大量的能量之外，还需要提升灵魂之力，否则灵魂力量不够，根本无法掌控这股力量来凝结成元婴，我需要一些能够提升灵魂力的药材。”

　　“幽魂花、极灵草、断魂木……这些凡人吃了有死无生，修士吃了却有助于提升灵魂力的药材，共计三百二十七种。”

　　“药材挑选完了，那么接下来就该是炼制丹药了，不知道炼制的效果会如何？”

　　有些紧张的搓了搓手，黑彤将挑选的一千多株药材通通放入了丹炉之中，随后一指弹出，一道白色的真火出现在了丹炉的底端，在心神的操控下，开始了第一次炼丹。

　　林夕虽然在钓鱼，但还是有一部分神识注意到黑彤的情况，当看到这小丫头如此想当然的就开始了炼丹之后，嘴角有些无语的抽了抽，随手一拍，数百个丹炉排成了一列列，错落有致的排列在虚空中。

　　“咦？仙尊爷爷你弄出这么多丹炉做什么？”小姑娘虽然在炼丹，但感觉并不困难，依然有精力观察周围的情况，当看到林夕弄出了数百个丹炉之后，有些不明白他的意思。

　　“没事，你继续炼丹就可以了！”

　　林夕摆了摆手，并没有说原因，示意她继续炼丹。

　　时间一点点流逝，在黑彤炼制丹药的第三个时辰，只听轰的一声炸响，远在万里之外的秦羽、小黑等人都听到了爆炸的动静，连忙赶来查看情况。

　　“你们来了？别紧张，我在教彤彤炼丹呢，刚才只是炸炉了而已！”

　　看了一眼急忙赶来的秦羽等人，林夕摆手示意众人不必紧张，“以后炸炉的次数还多着呢，你们习惯了就可以了！”

　　这点爆炸余波自然伤不了金仙级别的黑彤，小姑娘只是有些发蒙，根本不理解，好端端的为何会炸炉。

　　在秦羽等人离开之后，黑彤有些不解的看向林夕，“仙尊爷爷，为什么之前好端端的，在最后却突然间丹炉内的能量急速膨胀了？以我的神识，压都压不住？”

　　“炼丹不是药材越多越好，挑选一些你认为必须的主药材，将一些可有可无的去掉，过多的药材，只会让丹炉内的能量过于庞杂，炸炉就很正常了！”

　　“还有，药材能量对冲的情况下，需要找一些药性中性的药材来融合缓冲，否则不可能成丹的！”

　　黑彤点了点头，挑挑选选将大部分的药材去除，再次选择了三百多株药材，继续开始了她的炼丹之路，只是伴随而来的，是一道接一道的炸炉声。

　　在接下来的一年多时间里，整个姜澜界第一层，不时的有炸炉声响起，刚开始秦羽等人还会忍不住前来看看，但到了最后，都是听之任之习以为常了，反而几天听不到炸炉声，他们还会有种不习惯的感觉。

　　林夕之前摆出来的几百个丹炉早已炸了个精光，陆陆续续又为黑彤取出了近千个丹炉作为备用，即使如此，如今也还只剩下了不到一百个，按照小姑娘平均一天要炸三个丹炉的速度，剩下的丹炉也就够她用一个月的时间。

　　到了这种时候，秦羽等人早已不对黑彤报以希望了，只是看在黑彤一直兴致盎然的份上，也不忍心打击她，反正只是花费一些药材以及普通丹炉而已，这些东西，秦羽等人一点都不心疼。

　　倒是林夕，一直没有放弃对黑彤的观察，这小姑娘虽然炸炉的速度很快，但炼丹的手法以及对于药理变化等认识不断的提升，这段时间，她已经自创了十多个凝婴丹的丹方，其实按照林夕的眼光，这些丹方已经比较完善了，只是小姑娘还没有将炼丹时各种丹药之力的对冲问题彻底的解决，药材的用量还做的不到位，因此才一直没有炼制成功。

　　“炙阳花，只取其三朵花蕊，不要枝叶；星辰木，只要其根茎处的汁液，三两汁液，一点也不能有差错；极灵草，只要其根部的触须，其他根茎一概不要……”

　　这一日，黑彤在将各种药材的用量以及所需要的部位精确到了极致，而且原本所需要的数百种药材，也被他精简到了十几株后，再次开炉炼丹，这一次，她显得无比的认真。

　　林夕见状暗自点了点头，这丹方，已经很完美了，各种药材的药性变化搭配恰到好处，只要炼制时黑彤能够沉得住气，应该是能够炼制成功的。

　　然而，还在林夕思索时，丹炉再次炸开，这一次，一直没有沮丧之色的黑彤，第一次感到了失落。

　　“仙尊爷爷，我是不是确实没有炼丹天赋？我做到了极致了，可为何还是不行？”

　　“你刚才，其实是能够炼制出丹药的，只是你出炉时晚了，丹药的能量抑制不住炸开了！”

　　“这样啊，其实在刚才炼丹时我冥冥中有种感觉，似乎可以出炉了，但我担心火候不足无法成丹，因此又多炼制了一会，没想到这倒是成了炸炉的原因！”找到了炸炉的原因，黑彤再次恢复了自信。

　　“炼丹，需要一种感觉，当你感觉合适的时候，就顺着自己的心意做，不要压制，这是踏入丹道的第一步，等你每次在炼丹时都能有种心随意动，让丹药变成你想要的样子，拥有你想要的功效时，就代表你正式踏入丹道了！”

　　“你很有炼丹的天赋，虽然修炼资质一般，但丹道天赋却很强，好好努力吧，或许日后，你能走出一条独属于自己的丹道！”


第571章 求仙尊爷爷出手！

　　“嗡！”

　　丹炉顶盖大开，灼热的能量使得周围的虚空都被灼烧的泛起了一丝丝的涟漪，三颗散发着蓝色光芒晶莹剔透的丹药，从丹炉中飞了出来，滴溜溜的在空中旋转着。

　　“仙尊爷爷，我炼出丹药了，我成功了！”

　　望着空中那三颗晶莹剔透的蓝色丹药，黑彤先是一怔，随后脸上露出狂喜之色，泪水止不住的流淌了下来。

　　林夕点了点头，随手一招，三颗丹药落在了他的手中，在仔细的观察了片刻后，不由得在心里倒吸了一口冷气，这小丫头片子，炼丹的天赋果然不凡，第一次炼制出成丹，竟然拥有九成药效，假以时日，她或许真的能在丹道之路上闯出自己的一片天地！

　　“不错，你在丹道上有着远超旁人的悟性，如今在炼丹方面你已经入门了，接下来，需要大量的炼制丹药，以此来感悟踏入丹道的境界，以后的事情，只能靠你自己了，悟到了就是悟到了，悟不到，谁也帮不了！”

　　勉励了黑彤几句之后，林夕便不再言语，而是转过身继续悠然的垂钓起来，倒是从远处飞来的秦羽几人，脸上都露出了惊讶的神色，尤其是小黑，脸上更是挂着笑意。

　　这些年，他早已从秦羽那里大致的了解了一些林夕的实力，能被林夕前辈夸赞说丹道资质远超旁人，那看来自己的女儿真的是在丹道上有着很高的天赋，要知道林前辈平常很少夸赞他人，就算是他这位变异超级神兽，林前辈也只是说了一句不错而已。

　　本来他与妻子白灵对黑彤的未来还有些担忧，毕竟黑彤遗传了她母亲的血脉，本体只是一个普通的百灵鸟，虽然羽毛发生了变异成了黑色，但也只是普通的变异，连神兽都算不上，修炼资质比起他们这一群神兽来说要差的远，若无意外，此生渡过神劫成神是没有希望了。

　　但如今自己的女儿在丹道一脉上获得了林前辈的认可，更是将女儿引入了丹道一途，小黑有种感觉，在未来，自己女儿的成就，很可能会在他之上。

　　……

　　时间一点点流逝，黑彤犹如着魔了一般，疯狂的投入到了炼丹之中，而秦羽等人再次在这姜澜界中修炼了一百多年之后，终于忍不住，外出营救白灵的姐姐。

　　只是半日之后，秦羽三兄弟有些无奈的返回了姜澜界，那白灵的姐姐，他们没有成功的救回来。

　　“怎么，失败了？”正悠闲画画的林夕，看了一眼精神状态有些不佳的秦羽几人，笑呵呵的问道。

　　“师尊，我们本来是想让那宗倔将白灵的姐姐白馨带出城门的，但结果被城内的几位八级妖帝发现了，只得无奈的退了回来，这下打草惊蛇，再想要救白馨，难度就大了许多了！”秦羽叹了一口气，这还是在鹏魔皇不在的情况下他们都没有救援成功，若是鹏魔皇也在，他们恐怕想要撤退都会困难许多。

　　“前辈，求求前辈救救我姐姐吧！”突然间，白灵直接跪在了地上。

　　“林前辈，那鹏魔皇已经放出话来了，六个月后要在黑乌星的黄狮山之巅处决我姐姐，求求前辈您救救她吧！求求您了！”

　　眼见白灵跪在地上不断的磕头，原本一直沉迷在丹道中不可自拔的黑彤，也停止了炼丹，连忙走到母亲的身边，跟随母亲一起跪了下来。

　　“仙尊爷爷，您就帮帮母亲吧，这些年了，因为大姨的事情，母亲没有一天开心过，我知道那鹏魔皇放出话来肯定是在那里布置了陷阱，但仙尊爷爷您那么厉害，肯定不会在乎那些陷阱的对吧？”

　　秦羽等人也在一旁一脸期待的看着林夕，看得出来，此事秦羽等人也感到颇为棘手，也想请林夕出手，但却不好意思直接开口请求，因此对于黑彤母女俩的做法，也没有制止。

　　林夕没有说话，而是静静的画着眼前的山水画，直至将最后一笔也勾勒完毕后，才将笔墨收起，转身看向跪在地上的母女二人。

　　“都起来吧，到时候，本座会在合适的时候出手的！”

　　“嘻嘻，彤彤就知道仙尊爷爷最好了！”

　　眼见林夕答应出手，黑彤喜笑颜开的将跪在地上的母亲拉了起来，随后蹦蹦跳跳的来到林夕的身前，开始欣赏起眼前的山水画来。

　　“仙尊爷爷，你画的这是哪里的山峰啊，看起来好神秘的样子啊！”

　　林夕微微一笑，并没有回答她，这幅画中的山脉，乃是荒古禁地的风景，看似普通，但却给人一种异常的压抑感，普通人若是看了，会有一种眩晕的感觉。

　　将画作卷起，林夕将它放在了小丫头的手中，“这幅画，就送与你作为护身之用吧，若是日后遇到了危险，就打开它！”

　　画中蕴含了一丝林夕的灵魂之力，虽然很微弱，但毕竟乃是接近第五步的灵魂之力，哪怕是遇到了神界的神人，也可以轻易的灭杀，足够黑彤在仙魔妖界保住性命了。

　　“谢师尊，有师尊您出手，白灵姐姐的安危我们就不用担心了，这样也可以放开手与鹏魔皇等人大战一场了！”

　　眼见师尊出手，秦羽等人也松了一口气，他们倒是不怕与鹏魔皇等人战斗，毕竟有姜澜界在，打不过他们可以躲在姜澜界中修炼，但若是无法救出白灵的姐姐，那一切就没有丝毫的意义了。

　　“小羽，这次为师只负责那白馨的安全，至于其他的敌人，就需要你们自己来解决了，打得过就打，打不过就躲入姜澜界中，不到必死境地，为师不会出手帮你们的！”看了一眼神色激动的众人，林夕开口道。

　　“请师尊放心，师尊只要救出白馨就可以了，其他人，弟子等人能应付的了！”秦羽一脸自信地笑道。

　　“没错，哪怕现在不是那鹏魔皇的对手，但只要救出白馨，咱们就躲到姜澜界中修炼个几千年，到时候咱们三兄弟全都修炼到九级仙帝的实力，出去干死他丫的！”侯费扛着他那杆黑色的长棍，哈哈笑道。


第572章 看来，不需要师尊出手了

　　黑乌星，黄狮山之巅。

　　黄狮山是许多年来历代鹏魔皇处决一些罪大恶极的凡人地方，黄狮山之巅，竖立着一根黑色柱子，许多罪人在行刑前就是被捆缚在这根柱子上。

　　而如今白馨便被捆缚在这跟柱子上，她已经近一个月不吃不喝了，到了她这个层次按理是不需要吃喝的，只是白馨元婴完全被禁制，根本无法使用一丝能量。

　　体内没有能量，白馨也一直处于饥饿中。

　　不过她单单七级妖王的肉身，不是凡人，就算是一直饿，也最多肉身渐渐干涸，也不可能死，这就是修士的无奈之处，有时候，想死都成为了一种奢求，只能痛苦的忍受着折磨。

　　此时的白馨披头盖面，恍如乞丐，在山巅风吹日晒一个月已经变的很是狼狈，但她却无可奈何，只能一点点的等死，等到时间到了被处死。

　　而在黄狮山山脚，正有大量人在观看着这个白馨，被公开处决的人一般都是了不得的人物，每次有大人物被公开处决，还是会吸引不少的人前来围观。

　　“喂，兄弟，这白馨是什么大人物啊，怎么没听说过啊？”

　　“谁知道呢，搞得这么严肃，周围布满了禁制，连妖识都无法穿透，根本无法查探对方的根底！”

　　“不过能在黄石山公开处决，那也算是在仙魔妖界留名了，总比我们这些碌碌无闻的弱者要强上无数倍！”

　　……

　　在不少的妖族修士看着山巅之上的白馨议论纷纷之时，黄狮山山腰上的某个小旮旯，正有一人在暗处观察着这一切。

　　此人正是秦羽，他已经待在这里有三天时间了，通过变换样貌，改变气息等手段，他来到了这山腰处，在这几天时间里，他通过眼神观察以及和其他的妖族修士搭讪等方法，对于这里的情况有了一个大致的了解。

　　“以敖枯妖帝为首，麾下还有三个不怎么样的妖帝，真正每天看守的人是那可怜的三十名禁卫，而在山巅上，还有一个大阵包围着白馨。”

　　“真正的埋伏，应该是在大阵里面，想要救出白馨，最起码也要通过这些守卫的看守，进入那大阵中。”

　　“小黑，待会你我悄无声息的杀了两个轮班的守卫，然后以搜魂术得到他们的记忆，马上变换身形进入大阵内部。”心神一动，秦羽将小黑从姜澜界中召唤出来，之后神识传音说道。

　　这是秦羽计划的第一步，必须要进入大阵中，否则若是连大阵都进不去，在外面展开强攻，恐怕还没有攻破大阵，敌人很可能会直接将白馨杀死，那他们的一切努力就算是白费了！

　　“只要进入了大阵，一切就好办了，哪怕里面有刀山火海，但我只要将师尊召唤出来，白馨的安危就不需要担心了，在这仙魔妖界，还真没有什么事情是师尊无法办到的！”

　　对于师尊的实力，秦羽很是有信心，这点他从来不需要担忧，接下来，他只需要进入大阵中就可以了。

　　事情进展的很顺利，黄狮山很大，一共却只有三十个守卫，而且还是两人一组，可以说是分散的很开，秦羽二人悄无声息的便杀死了两名守卫，在施展了搜魂之后，秦羽直接将尸体收入了姜澜界中“毁尸灭迹”。

　　刚做完这一切，远处一道声音传了过来，“李彦，快换班了，快点！”

　　“知道了，来了，王兄，我们走吧，要换班了。”秦羽应声，同时对一旁的黑羽说道，这两个假冒守卫的直接朝远处的召集人走去。

　　黑夜缓缓降临，五名禁卫成一排朝“鎏远幻阵”走去，这五名禁卫之中正有秦羽和黑羽二人。

　　鎏远幻阵，乃是由鹏魔皇手下最强者，八级妖帝敖枯亲自布置，就算是以秦羽的实力，也没有把握能在短期内强行破开。

　　跟随那领头的队长，秦羽两人在阵法一次次的变换中，最终来到了大阵的内部，接替了之前值班的五人，以捆绑白馨的黑色柱子为中心绕成一个大圈，排列有序的值守起来。

　　眼角的余光观察了片刻，在没有发现其他的妖帝强者之后，秦羽与小黑互相对视了一眼，随后毫无征兆的，两人瞬间出手将其他三位守卫杀死，随后小黑单手如刀直接将那捆缚白馨的绳子给切断，黑羽兴奋地看着白馨，“白馨姐，你再也不会受苦了，我保证！”

　　“是……黑羽？快走，你们快走，快，鹏魔皇要来了！”嗓子早就干涸的白馨，以沙哑的声音焦急地说道。

　　“没事，他们还没发现。”黑羽传音道，“白馨姐，别出声。”

　　“我们走。”秦羽看了黑羽一眼，眼眸中露出一丝笑意，“快！看来用不着师尊出手，我们就能成功的救出白馨了！”

　　然而，黑羽才刚刚将白馨从石柱上救下来，数道身形却凭空浮现在半空中，冷视着秦羽、黑羽，为首者正是鹏魔皇宗延。

　　“黑羽，这一次你必死。”

　　“怎么会？鹏魔皇怎么会发现？”秦羽有些想不通，他的计划很完善，哪怕是那两位被他们击杀的守卫有灵魂玉简在，但管理灵魂玉简的人员，也不会时刻观察着，一般也就是一天查看一次，他们这才进来大阵几分钟的时间，该不会这么倒霉吧？

　　“大哥，如果那敖枯妖帝以神识探查这里，你应该能察觉到吧？”小黑传音问道。

　　“恩，但是那敖枯确实没有神识探查这里，只能说我们运气不好，那两个守卫的灵魂玉简碎裂，正好被发现了！”秦羽也有些无奈的传音道。

　　“哈哈，怕什么，大不了咱们大杀一场，打不过了咱们就躲到姜澜界中，修炼个几千年，出来虐死这些杂碎！”眼见白馨已经被救出，小黑心里也放松了下来，心情畅快之下，心里的豪迈之情油然而生，面对以鹏魔皇为首的几大妖帝，丝毫没有畏惧的意思。

　　“说的好，哈哈……”

　　秦羽忽然仰头大笑了起来，这次在秦羽看来其实已经算是比较顺利了，甚至都没用师尊出手他们就救出了白灵，可以说任务已经完成了，确实是一件值得开心的事情。


第573章 危急关头，找师尊！

　　“笑，都要死了还笑，你们有病吧？”阵法外，一位身穿白色短裙的冷面女子冷笑道。

　　秦羽看都没看对方一眼，而是看向了外面为首之人，淡笑道，“外面穿金衣服的，你就是鹏魔皇吧？”

　　“放肆！”

　　一身金衣的鹏魔皇没有说话，他身旁的几位妖帝闻言顿时怒斥秦羽。

　　“闭上你们的嘴。”秦羽淡然说道，“我和鹏魔皇说话，你们几个插什么话？”秦羽这时候心情还是非常轻松的，有姜澜界在，他是一点都不担心，他倒要看看鹏魔皇能够玩出什么花样来。

　　“你……”敖枯等妖帝们顿时怒了。

　　鹏魔皇一伸手，众妖帝都不出声了，只是依旧怒视着秦羽。

　　“你就是秦羽？那个得到万兽谱的幸运小子，还靠万兽谱将禹皇、玄帝杀了的秦羽？”鹏魔皇眼眸中不带一丝的感情，冷漠到了极致。

　　秦羽闻言微微一顿，嘴角露出了一丝嘲弄，看来当初自己师尊一拳秒杀禹皇与玄帝的消息，龙皇父子并没有传扬出去，难怪这禹皇敢如此的托大，原来是不清楚自己师尊的强大。

　　“鹏魔皇，你对我似乎挺了解的，难道你也想要得到万兽谱，得到我师尊手中的迷神图卷？”秦羽微笑着道。

　　“迷神图卷。”鹏魔皇嗤笑一声，“迷神殿对我可没什么吸引力，他其中的宝物又怎么及得上我鹏魔皇的传承至宝？至于万兽谱……哈哈，我知道里面有三个妖帝，可是放眼仙魔妖界，就是一般的九级妖帝高手，除了龙皇和大猿皇，谁敢说是我对手？”

　　“倪皇呢？青帝呢？”秦羽淡笑着道，鹏魔皇脸色微微一变，秦羽又说道，“还有传说中暗星界的三大君主呢？”

　　“秦羽，你说那么多作甚？你的万兽谱内有倪皇？有青帝？有暗星界三大君主？哈哈……你没有，所以今日你必死无疑，当然，你尽管可以逃进那个什么青禹仙府，禹皇那个笨蛋破不开一个小小仙府，我不相信连我也破不开。”鹏魔皇充满了自信。

　　秦羽笑的很灿烂，他的万兽谱中是没有倪皇、青帝之类的强者，但他有神人境界的屋蓝，还有位神秘莫测的师尊做底盘，他有什么好担心的？要担心的应该是鹏魔皇才对！

　　“说了这么久了，鹏魔皇，我很奇怪，你怎么发现我在这的呢？看你大群人马齐集的样子，似乎是有准备的啊。”秦羽询问道。

　　“哈哈，很奇怪吧？你看看你那位黑羽兄弟，跟他的白馨姐姐多亲密啊，是不是有种难舍难分的感觉？”

　　鹏魔皇并没有回答秦羽的问题，反而转头看向了小黑以及白馨，一脸的神秘笑意。

　　秦羽见状顿时心里咯噔了一下，一股不好的预感浮现在心头。

　　“大哥，白馨姐体内的禁制我已经破开了。”此时小黑揽着白馨，对着秦羽笑道。

　　“白馨，你还有十息时间，抓紧时间和你的好弟弟好好聊聊吧，迟了，这辈子你可就没机会了。”鹏魔皇淡笑着说道，那声音却仿佛寒风渗透入体内，让秦羽、黑羽心中一颤。

　　“小羽。”白馨将黑羽脸扳了过来对着自己，很是幸福地笑道，“让姐姐好好看看你。”

　　“白馨姐。”黑羽感到似乎有些不对，他心中有些慌，“白馨姐，你告诉我，你怎么了？是不是哪里还有伤势？你告诉我，我帮你疗伤！”

　　“别问！”白馨神色痴迷的看着小黑，“在这十息的时间内，你是完全属于我的，这些就够了，能再看到你，我已经很满足了！”

　　“时间……到了。”鹏魔皇声音响起。

　　在鹏魔皇声音响起之时，秦羽心中涌现出了一股强烈的危机感，似乎他若是不做些什么，那白馨很可能会就此死去。在这种危机感下，他想也没想，刹那间将师尊从姜澜界中召唤了出来，最危急关头，他最先想到的，唯有师尊一人！

　　“嗡！”

　　一股灵魂威压散开，瞬间冻结了众人的灵魂思绪，这是接近第五步的灵魂威压，在这股威压之下，连时空都似乎被静止了，除了秦羽几人还能勉强活动之外，其他如鹏魔皇等人，此时犹如雕塑一般，一动也不动，连脸上那嘲弄意味的冷笑都还凝固在脸上。

　　“算你们还有些危机感，知道在最后关头将为师召唤过来，再晚那么一丝，白馨就得魂飞魄散了！”

　　瞥了一眼一动不动的鹏魔皇等人，林夕一步迈出，来到了那白馨的身旁。

　　“师尊，难道那鹏魔皇在白馨的体内还留下了什么没有被发现的禁制？”秦羽也有些疑惑，以他接近九级仙帝的灵魂境界，有什么禁制是他不能发现的？

　　林夕没有回答，一道灵魂之力瞬间进入了白馨的脑海中，紧接着，在秦羽、小黑两人的注视下，一道白色的光圈出现在了林夕的手中。

　　“灵兽圈？”

　　秦羽与小黑两人惊骇不已，那鹏魔皇竟然以灵兽圈将白馨给收为了灵兽，难怪对方会在第一时间得知他们到来的消息，难怪鹏魔皇会那么自信只给白馨十息的时间，原来如此。

　　被灵兽圈操控的灵兽，主人一个念头，灵兽圈中的禁制就会爆发，可以瞬间摧毁灵兽的灵魂，可以说成为了别人的灵兽，从此生死将会被掌控在他人的手中。

　　心念一动将灵兽圈中鹏魔皇留下的灵魂烙印抹除，随后手指微微一用力，这件由神界神人炼制传入仙魔妖界的灵兽圈，顿时化作了白色的粉末，消失在了虚空中。

　　神界炼制的东西，仙魔妖界之人自然是无能为力，只要是成为了他人的灵兽，除了主人之外，谁也无法改变。

　　但这点难不倒林夕，以他的灵魂之力，瞬间将灵兽圈逼出来可以说是轻而易举，为了保险起见，他甚至还动用了刚刚能使用的一丝时间法则，将鹏魔皇等人的时间给静止了，就是为了避免鹏魔皇下达抹杀白馨的念头。


第574章 可怜的家伙，你永远不会知道，究竟错过了什么！

　　“好了，白馨的危急解除了，以后再遇到这种看似诡异的事情，记得及时召唤为师，这次若非为师来的及时，白馨就彻底的魂飞魄散了！”

　　貌似批评的说了秦羽一句，林夕直接返回了姜澜界中，白馨的性命已经保住了，接下来的事情，就不需要他多管了，这鹏魔皇，还是留给秦羽等人作为试炼的对象吧！

　　“时间……到了！”

　　随着林夕的离开，原本被静止的时间瞬间解冻，原本还凝固着如同雕像般的鹏魔皇等人再次“活了”过来，脸上的嘲弄之色不变，将刚才还没有说完的话继续说了出来，他们根本就不知道，在他们的生命中，曾经有一段时间，被静止了！

　　鹏魔皇脸上有着一丝得意的笑容，刚才他已经以意念下达了将白馨抹杀的讯息，接下来，是时候看到秦羽、黑羽两人痛苦、悲伤的表情了，这种表情，是他最喜欢看到的！

　　然而，他脸上的得意之色才刚刚显现出来，顿时僵硬在了脸上，因为，那在他眼中应该魂飞魄散而死去的白馨，竟然还活的好好的！

　　“怎么回事？”看到秦羽脸上的嘲弄之色，鹏魔皇顿时感觉到一丝不妙，不断的以灵魂之力想要感应控制白馨的那件灵兽环的气息，但无论如何，那灵兽环的气息都没有丝毫的感应到。

　　“你们……什么时候？不对，这怎么可能？”鹏魔皇刚想问秦羽等人什么时候发现的白馨成为了他的灵兽，但紧接着反应了过来，哪怕他们发现了，也根本不可能能解除的了灵兽环对于灵兽的控制！

　　“这根本不可能！哪怕是我成为了别人的灵兽，都无法解除控制，你们，是如何做到的？”鹏魔皇越想越不对劲，越想越觉得刚才那么一瞬间，他似乎错过了很重要的事情，但不论他如何的去回想，都没有丝毫的记忆，他的记忆是完整的，并没有一丝一毫的缺失。

　　但越是如此，他就越是难受，因为一种感觉一直浮现在他的心头，那就是他遗漏了很重要的一段时间，但偏偏记忆并没有任何的问题，这种矛盾的感觉，令他感到快要发狂了！

　　“可怜的家伙，你永远不会知道，你究竟错过了什么！”秦羽有些怜悯的看了鹏魔皇一眼，随后冷笑一声，“鹏魔皇，等下次再见之时，就是我们兄弟三人，跟你算总账的时候了！”

　　话音落下，秦羽三人身影直接消失不见，进入了姜澜界之中。

　　而姜澜界，则是化作了一粒细小的微尘，融入了山峰中的土壤之中，哪怕是神识查探，都无法查找得到。

　　“该死，秦羽几人躲入那青禹仙府中了，但有大阵封锁，他们出不去的，肯定还在这山峰的顶端，给我布锁元炼火阵，以寂灭天火，将这座山峰烧到虚无，这样，哪怕那仙府化作了一粒灰尘，我们也能发现的了！”

　　眼见秦羽等人消失，鹏魔皇虽然愤怒，但并没有太意外，他早已预料到敌人会躲进仙府中，虽然禹皇破不开那秦羽的仙府，但他鹏魔皇乃是妖界三皇之一，本体乃是超级神兽，实力远在那禹皇之上，禹皇破不开仙府，不代表连他也破不开！

　　“是，陛下。”

　　听到鹏魔皇下令，他身后的十六名妖帝立即开始结出一道道手印……

　　随着一道道的手印被十六位妖帝施展出来，一股股暗黑色的寂灭天火弥漫在了整个山峰之上，开始了炼化整个山峰。

　　火焰所过之处，一切山石树木都化为了虚无，没有任何东西留下，按照这个速度，或许用不了一炷香的时间，这座高大的山峰，就能彻底的消失在仙魔妖界中。

　　“陛下，有句话属下不知道当说不当说。”作为鹏魔皇手下第一大将，八级妖帝敖枯小声说道。

　　“说。”鹏魔皇淡然道。

　　敖枯点了点头：“陛下，那个黑羽即使再修炼，陛下有传承宝物在身，那黑羽又怎么可能赶得上陛下？陛下何必如此辛苦呢，就算饶他一条性命也不算什么。”

　　“目光短浅。”鹏魔皇淡笑道，“流图、敖枯，当年我和方崇争夺鹏魔皇之位，事情经过你们也知道吧。”

　　那鹏魔皇身后的另一位八级妖帝，名为流图的强者点头道：“当年那方崇和陛下皆是超级神兽，皆是七级妖帝，一为金翅鹏王，一为暗电鹏王，同是鹏族超级神兽……那皇位竞争属下等当然记得清楚。”

　　“当年我以计谋杀了方崇夫妻二人，原本以为事情就此过去了，但没想到那个被他们临死前扔到下界的小杂种，修炼资质竟然如此恐怖，这才修炼了多少年，连一千年都不到啊！就已经有了五级妖帝的修为，再给他个几千年，岂不是修为就能与我持平了？”

　　“我在仙魔妖界有传承至宝，那小杂种肯定奈何不了我，但若是飞升神界之后呢？飞升神界，传承至宝我是带不走的，到了神界，以他的修炼速度，绝对会很快就能超过我！敖枯，你说我会放任他活下去吗？”

　　“黑羽那小杂种，不仅有着他老子暗电鹏王的一切神通，防御力更是强的变态，任由他这么成长下去，到了神界，我绝对必死无疑！”鹏魔皇每说一句，眼眸中的冷芒就越发的强盛几分，不杀黑羽，他做梦都会被惊醒！

　　……

　　姜澜界中。

　　秦羽、侯费、黑羽正坐在一起，至于林夕，则是继续享受着他的垂钓乐趣，若非他身上不时有一丝灰色的气流闪过，将空间都撕裂出细小的裂缝，秦羽等人还真的以为师尊是在享受生活呢！

　　“小黑，别太难过了。”刚才外界鹏魔皇所说的话，秦羽等人在这姜澜界中，是能听得到的。

　　“原来真相果然和林前辈说的一般，我的父母果然是被那鹏魔皇害死了！”小黑眼睛有些湿润。

　　“别伤心了，最起码，这次咱们救出了白馨，不是吗？”秦羽安慰道，将话题转移到了一旁，免得小黑继续伤心。

　　“也对，这次最起码，我们保住了白馨姐的性命！”看了一眼远处相拥在一起默默流泪的白灵姐妹，小黑顿时心情好了一些。


第575章 这是小徒柳寒舒

　　青火星域、流岚星。

　　辽阔的流岚星上空，正有一人凌空而立，俯视天地，目扫八方。

　　“很漂亮，很宁静的一个星球。”秦羽脸上有着一丝笑容，“恩，就是它了，便选定这个星球作为以后我们暂时所在的地方吧。”随后，秦羽直接落到地面上。

　　当初救了白馨之后，秦羽便将姜蓝界变化成了一颗微尘，附着在了鹏魔皇手下一位仙帝的身上，那鹏魔皇哪怕是将整个黄狮山炼化成虚无，也不可能发现的了姜澜界的存在，除非他将所有的下属全都灭杀炼化了。

　　找了个合适的机会，姜澜界所化的微尘随风飘离了黑乌星，之后秦羽直接从姜蓝界中走出，几个大挪移之后，便离开了飞禽一族的领地，来到了一处妖界与仙界的交界星域。

　　“大哥，你准备选这里为我们兄弟曰后的居所么？”黑羽从姜澜界中走出，一身白衣，长发飘飘的他，倒也有一番飘逸感觉。

　　“恩，我们倒是没什么，只是小彤不能总是和我们在一起，一直待在姜澜界中，总是要接触一些外面的世界吧，所以我便选定了这里做我们未来的居所地点。”

　　……

　　姜澜界中，人数比之前少了许多，除了林夕依然在这里修炼之外，其他人都居住在了流岚星，也就小黑以及侯费偶尔进来一番，偌大一个姜澜界，一时间显得空旷了许多。

　　仙魔妖界外面的事情，林夕没有丝毫关注的兴趣，而是将所有的精力放在了修炼之上。

　　秦羽等人在外面待了一百多年后，原本一直处于闭关修炼状态的林夕，陡然间睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑意。

　　“百年之后，神劫降临！”

　　心神感受着丹田中的那颗金色的圆球，此时的圆球已经变成了一颗巨大的暗金色圆球，而在黑洞空间尽头形成的金色星辰空间，也比之前大了十倍不止，方圆达到了数千平米。

　　“星辰空间境界，只能算是个过度，不过即使如此，单论体内能量的程度，也已经远超了九级仙帝，难怪百年之后会迎来神劫。”

　　林夕微微摇了摇头，这仙魔妖界的神劫感应很有意思，是以感应体内的能量为主，只有体内的能量质量程度达到了九级仙帝的极限，才会迎来神劫。

　　而对于肉身实力的容忍度就要强了许多，哪怕是肉身达到了神器的程度，但只要体内能量还达不到极限，就不会面临神劫。

　　经过这些年的修炼，虽然混沌真身第一层还只是修炼出了三百六十万枚混沌符文，只完成了十分之一的进度，但即使如此，单论肉身的实力，林夕都有自信能灭杀普通的上部天神了。

　　“还有百年时间，倒也没必要再待在这里了，这仙魔妖界，我还没有怎么逛过呢！”

　　神劫是以林夕所度过的时间为准，不论是在姜澜界还是在外面的仙魔妖界，只要他度过百年的时间，神劫都会降临，没必要非得继续待在这里了。

　　心神一动，甚至不需要通过秦羽，林夕的身影直接出现在了姜澜界的外面，此时他的战力若是全开，那神王姜澜都未必是他的对手，区区一个空间神器，已经无法阻拦得住他的脚步了。

　　“师尊？您是怎么出来的？”林夕刚一出来，身为姜澜界主人的秦羽，自然能感应得到。

　　“怎么，你觉得姜澜的东西，真能拦得住我？”林夕反问道。

　　“也对！”秦羽有些不好意思的挠了挠头，毕竟师尊可是与姜澜一个级别的神王，虽然实力还没有完全恢复，但一些神通手段，绝对不是他能想像的，能从姜澜界中出来，倒也算是正常。

　　“这是哪里？”

　　随意的瞥了一眼周围的情况，林夕发现周围人还不少，当下问道。

　　“师尊，这里是峰峦星，青帝待会要在这里渡神劫，我们都是来这里观礼的！”秦羽传音解释道。

　　“仙尊爷爷，您也来了？”黑瞳、黑羽等人看到林夕出现，从四周聚拢了过来。

　　“恩，修炼到了一定的阶段，暂时出来透透气！”林夕揉了揉小丫头的黑色长发，随意的点头道。

　　打量了一番周围的情况，这片宽阔的区域中，三三两两的聚集着不少的仙帝妖帝等强者，初一看去，不下上百位，而且还有仙帝级别的强者在不断赶来。

　　“咦？”在观看其他人情况时，林夕竟然发现了一个熟人。

　　白衣长发，仙气弥漫，俏丽的面容以及姣好的身材，正是当初林夕在飞升仙魔妖界的第一颗星球上所救下的梦璃，而在他的身旁，则是站着一位年轻的男子，似乎是她的弟子，神色有些拘谨。

　　梦璃也感应到了有人在打量她，有些不喜的皱眉转过头来，但当看到林夕的面容后，眼眸中顿时露出惊喜的神色。

　　“林前辈，我们又见面了！”

　　梦璃倒是丝毫没有扭捏的样子，几步间来到了林夕的身前，那顾盼生姿、巧笑嫣然的样子，倒是引来了不少人向这边观看。

　　“四级仙帝了，速度倒是不慢。”林夕看了一眼身前的女子，点头赞叹道，不愧是野生的主角，这修炼速度，已经不比秦羽等人慢了，说起来，其实要比秦羽等人还快，毕竟秦羽有姜澜界，修炼时间可是对方的十倍。

　　“还可以吧，只是距离前辈的境界，还是差了好多！”梦璃以神识感应了一番，根本没有感应到林夕的丝毫修为气息，当下不由得有些气馁。

　　“对了，你戒指内的老爷爷呢？”没有感应到那戒指老爷爷的气息，林夕询问道。

　　“李老附体重生了，正在一处秘境中闭关恢复实力，暂时还无法出关！”梦璃倒也没有隐瞒，直接说道。

　　林夕点了点头，并没有多问什么，反而饶有兴致的看向梦璃身后的年轻男子，“这位是？”

　　“这位是小徒柳寒舒，寒舒，还不拜见林前辈！”听到林夕询问，梦璃直接扭头对着身后有些拘谨的年轻人吩咐道。


第576章 求大人原谅晚辈这一次

　　“晚辈柳寒舒，拜见前辈！”听到师尊的吩咐，柳寒舒连忙恭敬的行礼道。

　　“你这弟子，不错！”

　　林夕有些诧异，因为他的缘故，使得秦羽并没有飞升到枫月星，也没有收这位柳寒舒为弟子，没想到这小子的机缘不浅，没有拜倒秦羽这位主角为师，倒也拜了个野生主角为师，看来也是个有气运之人。

　　“恩，寒舒他虽然修炼资质普通，但心性很好，小时候的经历和我很是相似，都是那种很努力但却因为其他原因而修炼寸步不前。当初偶然遇到他，弟子就被他的毅力所感染，将他收为了弟子！”

　　梦璃小声介绍道，虽然自己这位弟子只有一级金仙的实力，但梦璃却很是看重他。

　　柳寒舒则是有些不好意思的向着师尊身后退了一小步，在这个到处都是仙帝的地方，他真的感觉压力有些大。

　　林夕凝视了柳寒舒一眼，随后转头看向正在一旁跟侯费几人说话的秦羽，“小羽，你过来一下。”

　　“怎么了师尊？”秦羽有些诧异，一个四级仙帝，师尊是什么时候认识的。

　　但秦羽丝毫不敢流露出什么不敬的神色，这女子虽然实力不高，但却有一种难言的气质，谁知道和师尊究竟是什么关系，还是不要得罪的好。

　　“他叫柳寒舒，你来看看，有没有什么感觉？”

　　秦羽被林夕弄得有些哭笑不得，他又没有什么特殊癖好，怎么可能会对男人有什么感觉。

　　但在看了两眼对面的男子之后，秦羽不由得皱起了眉头，随后有些疑惑的看向林夕，“师尊，弟子感觉与这柳寒舒似乎有些联系，但具体什么联系，却又说不上来，师尊是不是看出来什么了？”

　　“哈哈，你与他确实是有些联系，当初你飞升仙魔妖界，若是没有遇到为师，有很大的可能性会遇到他，而且会收他为徒，你与他之间，冥冥中有着一丝师徒之缘，不过因为为师的出现，使得这份师徒之缘被耽搁了。”林夕笑着解释道。

　　“哦？原来我与他还有这等缘分？你叫做柳寒舒对吧，不只是否已经有了师承？”

　　“谢前辈好意，不过晚辈已经有了师尊！”柳寒舒看了一眼梦璃，连忙拜谢道。

　　“既然如此，看来我们的师徒之缘是到此结束了，不过相遇即是缘，这套战甲，就送与你护身之用吧！”

　　不知为何，看到眼前这位名为柳寒舒的男子，秦羽心中微微有些心酸的感觉，当下拿出一套极品仙器战甲，就要送给他。

　　“师尊，这……？”柳寒舒不敢接受，而是看向身前的师尊。

　　梦璃看了一眼林夕，在对方点头示意下，梦璃开口笑道，“既然秦羽道友与你有这等缘分，就收下吧。”

　　在柳寒舒小心翼翼的接过战甲，滴血认主收入体内之后，梦璃美目凝望在林夕的身上，“前辈，当初我想要做您的收手下，被您拒绝了，如今我已经有了四级仙帝的实力，不知现在有没有资格做你的下属？”

　　林夕淡笑着摇了摇头，“没有必要，百年之后我就要飞升神界了，若是有缘，咱们神界再见吧。”

　　秦羽闻言有些吃惊，“师尊你百年之后就要飞升了？”

　　“恩，百年之后神劫就会降临，看来为师要先你们一步进入神界了！”

　　说到飞升这个话题，气氛顿时沉闷了许多，毕竟以秦羽的修炼速度，哪怕是在姜澜界中修炼，恐怕外界也得过去个几百年才能修炼到神劫降临的程度。

　　“好了，别伤感了，为师先去神界给你们打好班底，省的你们几人到时候去了神界到处乱窜！”

　　林夕摆了摆手，结束了这个在秦羽等人看来有些伤感的话题，转头向着不远处看去，此时，正有一位拄着金色拐杖，看起来身形有些佝偻的老妇人，在姜妍的搀扶下向着他们这边走来。

　　“秦羽，林前辈，好久不见啊！”姜妍一脸热情的笑意，两个小酒窝浅浅的，看起来很是可爱。

　　“是好久不见了！”秦羽笑道，随后有些恭敬的看向那老妇人，“见过银花姥姥。”

　　“哈哈，小羽就不用跟老身客气了，对了，这位就是你上次见面时提起的师尊吧？让老身好好看看，你这位师尊究竟是何方神圣。”

　　老夫少人笑呵呵的拍了拍秦羽的肩膀，随后将目光转向了林夕，目中精光一闪，神人级别的灵魂之力，直接没入了林夕的脑海中。

　　然而仅仅刹那间，银花姥姥一口鲜血喷出，眼眸中露出骇然的神色，难以置信的开口道，“你是……神……神……”

　　“我是神什么？”林夕似笑非笑的看着她。

　　“大人见谅，是晚辈无礼了，还请大人原谅晚辈这一次！”不顾他人诧异的目光，银花姥姥直接跪在了地上，乞求着林夕的原谅。

　　别人或许不理解，纵横仙魔妖界的银花姥姥为何会做出如此举动，但秦羽却很清楚，肯定是那银花姥姥发现了师尊神王的身份，这才被吓得连声求饶。

　　“起来吧，看在秦羽与姜立的份上，这次就算了，若是再有下次，就算是有姜澜护着你，本座也不会手下留情的！”林夕冷声道。

　　银花姥姥连声拜谢，随后在姜妍的搀扶下颤颤巍巍的站了起来，刚才那一瞬间，真的让她感受到了死亡的危机，若非她当机立断跪地求饶，可能此时她就已经魂飞魄散了。

　　“难怪澜大人对于秦羽会如此看重，有您这样的师尊，秦羽确实是配得上姜立小姐了！”

　　躲过了这次生死危机，银花婆婆开始不遗余力的夸赞起秦羽的好，她很清楚，要改善两人之间的关系，与其赞美这位不知深浅的神王大人，还不如称赞他的弟子来得快。

　　果然，如她所预料的一般，在秦羽与姜妍两人的说和下，那神秘的林前辈脸上的冷意确实消减了很多，看向她的眼神，也不再那么带有冷意了。


第577章 咱们日后神界再见吧！

　　“那白袍年轻人究竟是什么来头？竟然连威名赫赫的银花姥姥都给他跪地求饶？”

　　“似乎是那秦羽的师尊，这人神秘的很，以前都传那禹皇与玄帝是死在了秦羽的手中，但如今看来，很可能是秦羽这位神秘的师尊出的手！”

　　“这人太神秘了，除了当初一招秒杀了知白与血依冷之外，几乎没有其他的讯息传出，没想到竟然有着令银花婆婆都要畏惧的实力！”

　　“看来对于那秦羽的态度我们要改一改了，回去我就传下命令，秦羽几人不准得罪分毫！”

　　“理应如此，别说那秦羽的神秘师尊了，就算是一个秦羽，就够那与他们有仇的鹏魔皇头疼了！”

　　……

　　银花婆婆跪地求饶的画面实在是太震撼了，使得这些纵横仙魔妖界的帝级强者一时间没有反应过来，沉静了半晌之后，众人三三两两的议论开来，直至天色阴沉下来，青帝的神劫开始，众人才结束了交谈。

　　“大哥，神劫开始了。”侯费提醒道。

　　林夕、秦羽等人当即朝核心区域看去。

　　那方圆十里的核心区域，仅仅只有青帝一个人，青帝一人负手站在地面之上，没有使用任何禁制阵法，也没有任何准备，就那么站于地面之上。

　　明朗的天空，一瞬间黑暗了！

　　整个峰峦星一下子进入黑暗中，在可怕的寂静中，所有观看渡神劫的人都仔细看着，没人说话。

　　突然间，一片暗红色的漩涡不断的旋转着，覆盖了方圆数千里范围，整个云层之中不断的弥漫着电流，那恐怖地能量让整个空间都开始震荡了起来。

　　林夕放眼望去，只见在那暗红色的云层漩涡中，出现了一个深蓝色圆形大阵，大阵之中，一股股的雷电法则开始弥漫开来。

　　“三重神劫，这应该是第一重神劫了！”在一旁恭敬站立的银花姥姥，小声的嘀咕道。

　　“姥姥，这三重神劫，是怎么回事？”

　　“秦羽，这神劫一共有三重，这第一重乃是由天雷形成，深蓝色天雷是帝级高手所能掌控的最强雷电，而这一劫乃是深蓝色天雷组成一个古阵，一同降下，威力之大……就是一般九级仙帝，也难扛过去。”

　　秦羽有些了然的点了点头，难怪自古仙魔妖界度过神劫的强者会寥寥无几，毕竟这才只是第一层劫难，但已经难住了大部分的九级仙帝，可以想象，后面的两重神劫会有多么恐怖了。

　　“至于第二重神劫，乃是火焰之劫，最里面一层的火焰，乃是神火，虽然神火只有一次攻击，但若是没有神器防御，必死无疑。这还不是第二重神劫最恐怖的地方，在神火降临的一瞬间，还会有心魔降临，只要稍有分心，就可能会被神火烧成湮灰，魂飞魄散。”

　　为了拉近与秦羽之间的关系，银花婆婆看了一眼林夕，在发现对方没有制止她给秦羽解说之后，便继续开口讲解起来。

　　“至于第三道神劫，才是最恐怖的一劫，大部分渡劫者都陨落在了这最后一重神劫之下。第三道神劫，只有一次攻击，乃是一道灰色的雷电，据说堪比神人的全力一击，自身实力若是不够，哪怕是有神器护身，也只有陨落一途，除非渡劫者拥有上品神器战衣这种最顶级的神器，否则根本无法保证百分百度过！”

　　随着银花姥姥的讲解，那屹立在虚空中的青帝，已经渡过了前两重神劫，那天雷以及神火，甚至连让他动用神器的资格都没有，甚至连突破他的防御都做不到。

　　至于第三重神劫，那灰色的闪电，也在青帝施展出了一道碧绿色的光幕之后，将漫天的黑色雾气以及灰色雷电化为了虚无，很是轻松的就渡过了三重雷劫。

　　“师尊，您能看得出来青帝这是施展的什么神通招式吗？”秦羽看的目瞪口呆，连忙传音问道。

　　“算不得什么招式，只是掌握到了一些生命法则罢了。”林夕淡淡的传音问道。

　　“生命法则？”秦羽有些不解。

　　“没错，法则，基本上最顶尖的九级仙帝才有可能触摸得到，但也仅仅只是摸到一些皮毛，但即使这点皮毛的掌握，也可以使得他们轻松的渡过神劫，这青帝所掌握的生命法则，已经超越了大部分的下级神人所能领悟的程度，倒也算得上是个人才。”

　　秦羽有些哭笑不得，那轻松写意渡过了神劫的青帝，在师尊的评价中，只能算得上是个人才，这人才的要求也太高了吧？

　　“不必惊讶，你体内的那流星泪，就是生命法则的结晶，蕴含着一位修炼生命法则神王的毕生法则精华，只不过你似乎对于生命法则的悟性不高，一直没有领悟到其中的法则之力罢了。”林夕再次淡淡的开口，说出了一个更加令秦羽震撼的消息。

　　“师尊是说，我体内的流星泪，是神王的法则结晶？”

　　“不必大惊小怪，等你的灵魂境界能够再次提升一个等级，应该究竟多少领悟到一些法则了，当然，相对于生命法则，为师更希望你能先领悟到空间法则，这对于你飞升神界后更加有利！”

　　“这空间法则，难道有什么特殊之处？”秦羽有些不理解，那么多法则，为何师尊要求他先领悟空间法则。

　　“你只要知道，想要成为神王，将空间法则完全领悟是最基本的要求，星辰变功法越到后面所需要的时间就越多，你若是想要提前迎娶姜立，领悟空间法则以及时间法则，踏入神王境界，是最快的方法，没有神王级别的实力，姜立是无法嫁给你的！”

　　毕竟百年之后他就要飞升神界了，难得今日他心情不错，林夕就为秦羽讲解了一番晋升神王的最基本要求，当然，还不忘将他推演出的星辰变下一阶段的境界——“乾坤境”传给秦羽。

　　“差不多了，接下来的时间，为师会在仙魔妖界逛一圈，之后会飞升神界，咱们日后神界再见吧！”

　　拍了拍秦羽的肩膀，林夕不等秦羽开口，身影直接消失不见，去向不知所踪……


第578章 初临神界

　　神界，是一片广阔无比地陆的世界，神界诞生以来，已经度过了近一亿两千万亿年地岁月，从神界诞生到如今，有过不少强盛一时地势力，可是随着时间流逝，它们大多也会分崩离析。

　　兴盛，衰败，仿佛天地规律一般。可是有八股势力打破了这个规律，从神界诞生到如今的近一亿两千万亿年内，这八股势力便永恒存在着。

　　这八股势力，乃是古老传承，永不衰败地势力。

　　而这八股势力地首领，便是被称为圣皇！

　　……

　　神界东南部区域，处于八大圣皇之一的东极圣皇的领地。

　　东极圣皇领地的某个飞升池旁，有着十名穿着战甲地战士，这一支小队刚好调班轮到了他们，所以他们必须在飞升池旁呆满一千年，一千年后就会另外一支小队来换班。

　　而此刻，这十名战士正在无聊的闲聊着。

　　“几年才会遇到一个飞升的，我们还必须在这苦等，这种日子还真是够无聊的，嗨，队长，听说你要升职了吧，要成中队长了？”长得瘦弱地青年对着旁边的中年人说道。

　　“我也听说了，据说城主大人损失了一个千人大队，需要召集新人补充入军队，队长很可能会被提为中队长。”一旁的一位壮汉也说道。

　　“队长，你当上中队长，薪水就提高了吧，一千年地薪水要翻倍吧？”这支小队中最貌美地一个女子询问道。

　　“恩，是翻倍！”说道薪水，一直没怎么开口的队长，脸上也露出了一丝笑意。

　　就在他们聊天之时，这支小队旁边不远处的飞升池地雾气竟然翻滚了起来，那白色雾气不断的蒸腾着，顿时这支十人小队立即停止了闲聊。

　　“有飞升者了。”一位金色长发的女战士有些兴奋。

　　白色雾气翻滚幅度越来越大，就仿佛有一条蛟龙在飞升池中翻滚一样，方圆近百米范围地飞升池雾气翻滚的范围，竟然波及到整个飞升池。

　　“飞升地人竟然不止一个，也不止两个……很多。”那个有经验地神界小队长眼睛一亮，有些诧异的开口道。

　　随着白雾翻滚，只见几个身影很是突兀地出现在云雾之上。

　　“嗤嗤~~”

　　一股股清晰可见的暗金色能量从飞升池之中冲了出来，每一股金色能量刚好进入一人体内，总共有四条暗金色能量柱。

　　“四个飞升者，真是难得啊！”那神界小队长感叹着说道。

　　最为貌美地那个女子也点头：“我们尉迟城属下地这个飞升池，只是对应100个宇宙空间吧，一百个空间中有四个飞升者同时飞升，他们还真是够有缘分的。”

　　“啊~~~”只听得一声声痛苦地声音从那飞升池内传出，听得这些痛苦地声音，这些战士却是丝毫不在意，依旧自顾自的谈论着。

　　“神之力贯体，每个飞升神界的人都要经过这一关啊，想当年我也尝过那种滋味，真是……”那小队长感叹着咂了砸嘴巴。

　　“咦？奇怪？那白衣年轻人似乎在排斥神力惯体，这是什么情况？”

　　正津津有味的看着几位飞升者痛苦的表情时，那神界队长却陡然间发现了不寻常的地方，其中有一道暗金色的能量光柱，似乎根本没有将神力灌注到那白衣飞升者的体内。

　　只见那白衣飞升者笼罩在暗金色的光芒中，随意的打量了一番周围的情况，发现竟然还有其他人跟他一同飞升到了这片飞升池中，脸上微微露出了一丝诧异之色。

　　“这几位应该不是仙魔妖界的飞升者，不过能在同一天飞升，倒也算是有些缘分了！”

　　此人，自然是刚刚飞升到神界的林夕，只见他在随意的打量了一番周围的情况之后，直接抬手一抓，那无形的暗金色光柱，在其他位几守卫的注视中，竟然直接被碾碎一空。

　　“嘶！”

　　守卫们顿时露出了惊恐的神色，他们活了无数年了，这还是第一次见到有这么恐怖的飞升者，直接将神力灌体的光柱给抓爆了！

　　这所谓的神力，林夕自然是不需要。

　　炼体他是以混沌之力来修炼混沌真身，体内的星辰空间，也是以鸿蒙空间中的粘稠混沌之力为能量来源一步步扩张，神力对于他来说，根本无法与混沌之力相提并论。

　　“这里，是神界的什么地方？”

　　几位守卫一同看向了他们的队长，一时间不知道该如何对待眼前这位特殊的飞升者。

　　对方出现在飞升池中，很明显，他确实是来自下界宇宙空间的飞升者，但这位神秘的飞升者，实力有些太恐怖了吧？一把捏碎神力光柱，这最起码得有着下部天神的实力了吧？

　　“大人！”最终，在林夕那若有若无的威压之下，那一身银色铠甲的队长，还是选择了屈服，在神界，实力为尊，哪怕对方只是个刚刚飞升的新人，但只要实力强大，他也要老老实实的称呼对方一声大人。

　　“大人，这里是神界大陆东南区域，东极圣皇的领地！”

　　“东极圣皇吗？”林夕微微点了点头，和原著中秦羽等人所飞升的地点相同，看来这里，应该是仙魔妖界的固定飞升点。

　　而在林夕与那队长交谈之时，其他三位有着一头血红色长发的飞升者，也一个个相继完成了神力灌体。

　　“大哥，这神力灌体还真是痛苦，比当初修炼血海真经还要痛苦！”其中一位身形有些消瘦的男子开口道。

　　“先别说话！”其中一位个头最为高大的男子，抬手制止了自己兄弟想要继续开口说话的意思，随后向前走出飞升池，看了林夕与那队长一眼之后，开口笑道：

　　“两位大人，我们三兄弟是来自修罗界的飞升者，不知刚刚飞升神界，需要注意哪些事项？”

　　那队长看了一眼血发男子，并没有说话，而是将注意力放在了林夕的身上，“那个，大人，根据东极圣皇的命令，每个飞升者，都需要为圣皇无偿挖矿一千年，您看此事……”


第579章 开天辟地！

　　“东极圣皇？”林夕嘴角微微翘起，“他的命令还管不到我！”

　　随手一指点在这队长的眉心之上，顷刻间，此人脑海中关于神界的记忆，都被他读取完毕。

　　“好了，你们还有工作要忙，我就不打扰你们了！”

　　拍了拍身形一动不动，神色还有些茫然的守卫队长的肩膀，林夕直接一个瞬移，身影直接消失不见。

　　“瞬移？”

　　几位守卫顿时大惊失色。

　　“队长，这人能在神界瞬移，这可是神王才能做到的啊，难道那人不是飞升者，而是神界的神王？”队伍中最美丽的金发女子有些难以置信的小声问道。

　　“闭嘴！”守卫队长有些惊恐的吐了一口气，“神王的事情岂是我们能管的？你们做好自己的工作就行吗，此事我会向城主大人禀告的！”

　　训斥了一句队友之后，这位队长神色冰冷的看向那从修罗界飞升来的三兄弟，“刚才的谈话你们应该也听到了，刚飞升到神界的飞升者，需要为圣皇陛下无偿挖矿一千年，这是圣皇陛下的命令，你们可以异议？”

　　“我们不服，为何刚才那白衣人可以不用遵循圣皇的命令？”三人中一位身材瘦小的男子有些不服气的问道。

　　“圣皇陛下乃是神王级别的存在，你们如果也有着刚才那位神王大人的实力，也可以无视圣皇的命令！”队长冷冷的看着眼前的三位飞升者，手中的黑色长刀已经隐隐有了要出窍的痕迹。

　　“哈哈，大人见谅，我这三弟的脾气有些暴躁，大人能不能跟我们说说，这神界神王是什么级别？”三人中的大哥，连忙配着笑脸问道。

　　“哼，还算你识趣，听好了，像你们这种刚飞升的，只能算是准下级神人，只有当灵魂结成灵魂金珠后，才能算是真正的下级神人。而在下级神人之上，还有着中级神人，上级神人。”

　　“神界的空间稳固到了可怕的程度，压力也比下界强了无数倍，在这里，哪怕是上级神人，也是没有飞行的能力！上级神人之上，是下部天神，中部天神以及上部天神，只有实力达到下部天神，才有飞行的能力，所以说，在神界若是见到了能飞行的存在，你们都长点眼色，那都是天神级别的存在！”

　　“原来如此！”血发高大青年若有所思的点了点头，“那刚才那位白衣大人，可以施展瞬移，是不是实力在上部天神之上？”

　　“没错，上部天神之上，就是神界的真正统治者了，这个级别被称为神王，只有神王，才有资格瞬移，那等存在，实力远不是我们所能想象的！”

　　……

　　在那守卫队长为飞升者们讲解神界的基本情况时，林夕一个瞬移已经来到了飞升池的百万里之外，一处低矮的山峰上。

　　这神界空间，确实稳固到了让他吃惊的地步，以他现在的实力，除非爆发出肉身之力，否则想要撕裂空间都不容易。

　　这神界路边随便的一处石块，质量都已经达到了恐怖的地步，一块石头，都可以比仙魔妖界的一座高山还要沉重。

　　在神界，对于大部分的神人来说，除了城池之内的神灵之气平稳适合修炼之外，城外的神灵之气狂暴异常，根本无法修炼，离城池的距离越远，神灵之气的狂暴程度就越发的强大，哪怕是天神，都无法在狂暴的神灵之气环境下修炼，对于大部分神界之人来说，能在城内购买一套住宅，是他们毕生的梦想。

　　以此时林夕所身处的这座荒山中，那神灵之气狂暴的程度，已经近乎疯狂，无尽的神灵之力，犹如一条条暗金色的长龙，疯狂的涌动在天地间，这等狂暴的神灵之气，别说是用来吸收修炼了，一些实力不强的下级神人，都有可能在这种狂暴的气流之下当场身死。

　　在这荒山的周围布置了一道道的阵法，之后，林夕直接施展时间法则之力，将这座阵法笼罩在了时间之力的范围中。

　　“在这里修炼百年，等于在外界的一年，倒也勉强可以了！”

　　随着肉身之力的提升，林夕所能动用的法则之力也越来越强大，虽然碍于自身修为的原因，还无法做到将法则之力运用到极致，不过简单的布置一道时间禁制用来修炼，还是不难的。

　　“先在这里闭关一段时间，将修为提升到乾坤镜，之后再外出寻找秦羽等人，估计那时候，秦羽三兄弟应该也该飞升了！”

　　……

　　星辰空间中，林夕的肉身很是突兀的出现在了其中，按理说，这星辰空间乃是林夕丹田联通的黑洞所形成的神秘空间，他的肉身是无法出现在这里的，但林夕却偏偏来到了这里。

　　这没有什么好奇怪的，那星辰空间，与其说是存在于林夕的丹田中，不如说是存在于那神秘的鸿蒙空间中，黑洞联通了那鸿蒙空间，而星辰空间其实是存在于鸿蒙空间中的。

　　哪怕最终林夕将星辰变功法修炼到最后，形成一个完整的大千宇宙，但这个宇宙也只是存在于鸿蒙空间中，而并非存在于他的体内。

　　此刻的林夕双手虚张着，眼睛闭着，凌空虚立在星辰空间中。

　　“破开吧！”

　　林夕依旧闭着眼睛，单手却一指星辰空间中那暗金色的圆球方向。

　　就仿佛花生裂开一样，这暗金色圆球“咔嚓”一声裂成了两半，上半边化出了青色气流，青色气流咆哮的澎湃而出，一下子席卷了整个星辰空间。

　　而暗金色圆球的另外一半，则是化出了浑浊的灰色气流，灰色气流同样疯狂的席卷了整个星辰空间内。在星辰空间内，这两股青色、灰色地气流开始互相纠缠在一起，似乎在厮杀一样。

　　只见，林夕脸上忽然有了一丝恬静的微笑，一手顶天，一手撑地，轻轻喝了一声：“开天辟地！”

　　“呼！”原本纠缠的青色、灰色气流仿佛受到指引一般，青色气流朝上方飞去，灰色气流朝下方落下。

　　如同神话传说中的盘古开天辟地一般，林夕的身体在长大着，不断的长大着，似乎永无止境一般。


第580章 宇宙初成！

　　林夕的身体越大，这青色气流就被撑得越高……随着时间推移，青色气流最终凝结成青色的实质薄膜，而灰色气流则是形成了实质的无边大地。

　　瞬间，林夕整个人恢复了正常大小。

　　仰头观看上方，那青色天空如同青瓷一般纯净，再看脚下地面，地面宽厚无边，就这么延伸下去……面积之大，林夕还无法计算，因为这土地的范围在不断延伸着。

　　“还好，这乾坤镜只是宇宙的过渡，如今还只能算是小千世界级别，否则直接开天辟地出一方大千世界，恐怕还真不一定能吃得消。”望着那还在不断延伸的大地，林夕淡笑道。

　　到了这等境界，星辰变功法已经基本上不需要再怎么推演了，只需要不断的汲取鸿蒙空间的混沌之力，不断的演化扩大就可以了，直至这方天地，最终转化为一个完整的大千宇宙。

　　相比于本尊完全在体内所形成的中千宇宙，这星辰变功法所形成的世界逐渐的演化为大千宇宙，要更加容易一些。

　　这鸿蒙空间中的混沌之力中，带着一种特殊的属性，应该是那混沌至宝鸿蒙金榜的力量渗透进了其中，特别适合演化宇宙，只要别急于求成，稳一点一步步来，最终形成宇宙，可以说是水到渠成的事情。

　　“这方天地似乎有些太过单调了。”林夕说话间，心神微微一动，顿时这个乾坤世界开始变化了。

　　河流、高山、沼泽、海洋、湖泊、沙漠、树木、植物、花草……原本单调地世界，以一种惊人速度变化着，这一切发生地时候，林夕只是微笑着。

　　身为这乾坤世界的开创者，林夕在这里就相当于是此界的天道，想要让世界变成什么样就能变成什么样，不过如今的世界还只能算是小千世界，时空法则还没有形成，经不起太大的折腾罢了。

　　“咦？”

　　林夕惊咦一声，整个人身体瞬间消失，再次出现到了半空中。

　　此刻这乾坤世界的正中心位置，正滋生出玄黄色气体，滋生地速度不算快，也就滋生了一会儿，一人大小的玄黄之气悬空滞留着。

　　“运气不错，还处于小千世界的乾坤界，竟然就孕育出了玄黄之气，倒也算是难得可贵了！”

　　大部分的小千世界都不会孕育出玄黄之气，就算是有，也只是一点点，像这种接近一人大小的玄黄气，已经算得上是很多了。

　　玄黄之气，不仅可以用来炼体，修炼玄黄不灭体，更是可以用来提升宝物的等级，乃是可以将后天返先天，灵宝变至宝的神秘气体，这种东西，即使是以林夕此时的心境，也会产生喜悦之心，对于玄黄之气，他是来者不拒，多多益善。

　　虽然正常来说，极品先天灵宝是很难以玄黄之气淬炼为先天至宝的，但也并非是绝对。比如自己所创造出来的宇宙中所孕育出的玄黄之气，就可以用来祭炼与自己身心相合的极品先天灵宝，以此来将它提升为先天至宝。

　　这些玄黄之气林夕并没有动，而是让它们留在了这乾坤镜中，等到大千宇宙彻底成型，孕育出更多的玄黄之气后再收取。

　　毕竟此时的林夕，炼体有混沌真身决，使用混沌之力就可以了，而且现在的他也没有什么极品先天灵宝需要淬炼，不需要忙着使用。

　　如今乾坤界已经开辟出来，而且乾坤界还在自主的吸收着鸿蒙空间中的混沌之力来不断的扩大，见到如此情况，林夕满意的点了点头，看来已经不需要自己继续待在这里掌控了。

　　从乾坤世界中走出，林夕感知了一下外界的气息，瞬间明白了，他开辟那乾坤界，竟然已经过去了两万多万年的时间，也就是说，神界中已经过去了两百多年。

　　“不知道秦羽几兄弟有没有飞升到神界？”

　　林夕神识直接散开，虽然神界空间对于神识的压制很严重，但即使如此，林夕还是轻易的将周围数百万里的情形都探查了一番，但却没有找到秦羽等人的一点踪迹。

　　“难道是还没有飞升？”

　　林夕双手间出现了一道透明的丝线，那是因果之力。

　　丝线在手指间缠绕了片刻之后，林夕收起了因果法则，“果然还没有飞升，神界没有他们的丝毫因果留存，他们的位置还处在下界仙魔妖界中。”

　　既然秦羽等人还没有飞升，林夕当下也不再关注此事，而是继续沉浸在修炼中，这一次修炼，便是足足二十万年时间，而外界，也过去了两千年。

　　这一日，正在修炼中的林夕，陡然间睁开了双眼，“这次修炼的时间，似乎有些久啊！”

　　此时林夕那乾坤界，已经完全破碎了，而破碎后的乾坤界，形成了一方浩瀚无垠的中千宇宙。

　　一颗颗恒星、行星，亦或是恐怖地黑洞，还有绚烂地星云，在乾坤界破碎后诞生了，一股股奇异清新的能量开始充斥了整个宇宙。

　　绚丽的星空，就在眼前，林夕的身影屹立在其中，心情异常畅快。

　　“如今还只是第一层的凡人宇宙，等到无数的凡人宇宙彻底的形成组成凡人界，才会形成更高层次的宇宙空间，最后才会形成神界那等超级稳固的第三层空间，等三层空间完成，这方顶级的大千宇宙就可以完全成型了，到时，作为顶级大千宇宙的掌控者，我可以一举踏入第六步的境界。”

　　林夕心里微微有些激动，对于如今还没有完全踏入第五步的他来说，第六步，还是很有吸引力的！

　　心念一动，林夕直接来到了一颗庞大的星球之上，随手一挥，整个星球的地貌直接变作了遮天世界帝葬星的模样。

　　落在那和荒古禁地一模一样的山脉中，林夕直接盘膝坐下来，感受着这方宇宙的一切变化。

　　“如今星辰变功法宇宙初成，在不动用肉身以及灵魂之力的情况下，我大概能在神界发挥出上部天神的实力，若是战力全开，应该能与那雷罚天尊一战了！”


第581章 神界，林府

　　“如今中千宇宙初成，我能动用的时间加速倒是提升了许多，如今在这里修炼一万年，神界也只是过去一年，以后修炼，倒是不必再待在神界中了！”

　　中千宇宙成型，这使得林夕如今在这星辰变世界中初步有了与天尊一战的实力。

　　所谓的天尊，在林夕看来就相当于是林蒙宇宙的天道圣人，在林蒙宇宙中可以发挥出第五步的实力，但出了林蒙宇宙，恐怕一个巅峰的第四步强者都可以轻松的虐杀他们。

　　“这次修炼时间有些长，秦羽等人应该是飞升神界了，先去看看这几个家伙在干什么，虽说有主角光环在身应该不会有大危险，但毕竟主角气运被我分走了不少，若是因此发生什么意外那就不好了。”

　　心念一动，林夕直接返回了神界他之前修炼的那座荒山，如今的荒山还是当初的模样，唯一的区别是，因为他在周围布置了无数的阵法，使得这里成为了神界强者们的禁地，在禁制之外，有不少的天神以及阵法大师在研究着该如何进入其中。

　　见状，林夕微微一笑，没想到自己闭关的地方，倒是成了神界冒险者们探险寻宝的地方。

　　最让林夕感觉有意思的地方是，秦羽三兄弟竟然也混在了人群中，不断的观摩着眼前的一道道阵法，获得了迷神殿匠神传承的他，对于阵法的研究也算的上是大师级别了。

　　“奇怪了，这最外围的第一层幻阵，以我的水平竟然都无法参悟透彻，这布阵之人的阵法水平，当真是令人佩服啊！”

　　望着那五颜六色的幻阵波动，秦羽小声嘀咕道。

　　“怎么了大哥，难道这阵法很难破解吗？”小黑小声问道。

　　“恩，很难，按理说，不论什么样的阵法，总是会有阵眼存在的，毕竟布阵，总得需要一些布阵的器具，哪怕这些器具的位置在不停的变换，但总会有些规律可循，但这个幻阵，却毫无规律可言，变幻莫测，根本找不到阵眼在哪里。”秦羽皱眉道。

　　“找不到阵眼，那就难办了，只能暴力破阵，但这个方法似乎也没用，之前十多位上部天神级别的强者一同出手都没有破开这个阵法，这阵法很可能是一位阵法宗师布置的。”小黑也露出一丝无奈之色。

　　“嗨，既然破不开，那咱们就走吧，这劳什子阵法里面，未必就真的有宝物。”侯费大大咧咧的，一副无所谓的样子。

　　林夕神识观察着阵法外一个个商量着该如何破阵的天神们，尤其是看到秦羽那眉头紧锁的样子时，脸上露出了一丝笑意。

　　这阵法，自然是有阵眼的，只不过阵眼，并不是什么布阵的器具，而是他林夕。杀了他，阵法自然就能被破，但他林夕若是不死，哪怕是神王来了，想要破阵也无异于痴人说梦。

　　见到秦羽等人一切安好，而且实力似乎堪比中部天神了，当下林夕也没有与他出面相见的意思。

　　“先让他在这神界中修炼一番吧，心里有危机感，修炼速度才能更快！”

　　淡淡的瞥了一眼秦羽之后，林夕身形瞬间消失不见，瞬移离开了此地，而随着他的离开，外面的阵法也随之消散一空。

　　“咦？快看，那一道道的阵法都消散了。”

　　“快冲进去，说不定有宝物要出世了！”

　　“二弟，跟上，宝物可不能被别人抢走了！”

　　“奇怪，怎么只是一片光秃秃的荒山，什么宝物都没有留下？”

　　“嗨，晦气，走吧，白折腾了一趟，真是浪费时间啊！”

　　一众天神们将这荒山里里外外的搜刮了一番，但什么也没有发现，一个个唉声叹气的离开了此地，最终，只留下了秦羽三兄弟。

　　“大哥，咱们也走吧，你不会真以为这里有宝贝吧？”眼见秦羽丝毫没有离开的意思，侯费说道。

　　“有没有宝贝不好说，但在这里，我感觉到了师尊的气息，也许在一段时间内，师尊曾经在这里修炼过！”

　　站在这荒山的顶端，秦羽异常肯定地说道。

　　“嗡！”

　　一道空间波动散开，随着秦羽话音的落下，一道虚幻的投影出现在了空中。

　　“师尊！”看清那投影之人的面相，秦羽顿时大喜过望。

　　“为师如今在极北圣皇区域的飘雪城，你们若是实力足够，就来这里吧，当然，没有上部天神的实力，就别来了，我想小羽你也不想被姜立小看了吧？”随着声音的落下，林夕所留下的投影画面顿时消散一空。

　　听到师尊的话语，秦羽有些无语的揉了揉额头，师尊这要求可真是不低，想要达到上部天神的实力，估计他最少需要在姜澜界的第二层中在修炼个几万年了！

　　“费费，小黑，咱们回姜澜界吧，没有上部天神实力坚决不再出关了，师尊既然都这么说了，很明显，立儿估计有着上部天神的实力！”

　　“哈哈，看来大哥也怕在大嫂面前丢脸啊，你就不担心大嫂被别人抢走了？”费费幸灾乐祸地笑道。

　　“怕什么，有师尊在那飘雪城坐镇，谁能抢得走？”秦羽一点也不担心，师尊专门说出他在飘雪城，目的就是为了让他秦羽安心修炼，有师尊在，根本不必担心会有意外发生。

　　……

　　时间一点点流逝，眨眼间，神界又是近千年时间过去。

　　北极圣地飘雪城，一座悬浮的城池，城池城墙有二十丈，主要由黑色地巨石组合而成，就仿佛一个凶兽盘起一样。

　　整个飘雪城在神界诞生地时候也诞生了，乃是神界最强大的几个势力之一。

　　飘雪城分为内城与外城，外城上居住地人不多，一万余名天神高手，至于内城，则是居住着北极圣皇，以及圣皇的家族——姜家一族地各代子弟。

　　当然也有例外，比如在外城的东部区域，姜家的其中一位神王，姜澜，就没有居住在内城中，而是住在了这里。

　　木府，就是姜澜的府邸，而在木府相隔不足百米的区域，还有一个神秘的府邸——林府，规模丝毫不比木府要小，看起来甚至比木府还要大上几分。


第582章 神王大人，我们是来应聘的

　　雪花纷飞，一支五人队伍并肩走在飘雪城那宽阔的街道上，这五人乃是飘雪城天神军队中的五名中队长，一个上部天神，四个中部天神。

　　街道很宽阔，而且也没有多少人在街道上停留，身为皇城，居住的居民最弱的都是天神，没有多少人会将时间浪费在闲逛上。

　　五人皆是身穿由黑蚕丝织成的统一长袍，袖口上绣有两朵金色雪花。此刻这一行五人走到了木府门外，便停了下来，都抬头朝木府看去。

　　“天星王府是那么的热闹，门人也那么多，这木府地门人却那么少，而且也太冷清了，对了，王权大哥，木府什么时候召门人啊？”一个身材壮硕，面容坚毅地男子转头对着最旁边的一位有着鹰钩鼻的男子询问道。

　　“木府很难得才召门人，上一次召门人还是一百多亿年前，到如今，木府的门人也只有十二个。唉……一百多亿年前，如果我当时再小心一点，就可能击败对手，成为木府门人了。”那被称为王权大哥的男子叹了口气道。

　　“十二个？天星王府地门人好像有几百个吧，而且木府存在时间比神界历史也短不了多少，这木府的神王大人……”

　　然而壮硕男子的话音还没有说完，王权就冷哼一声，“天星神王虽然门人不少，可是他达到神王境界才多久？木府神王达到神王境界，时间和圣皇陛下也相差无几，你们不知，这同是神王，彼此也有差距的，我若能够得到木府神王指点，相信进步肯定很大。”

　　“好了，木府门人我是不做打算了，这次带你们来这里，是为了成为那林府的门人，以我们的实力，还是很有可能成功的！”王权说道。

　　然而他的话音刚刚落下，其他四人却都不由自主的皱起了眉头。

　　“王权大哥，当初来这里，你可没说要带我们加入林府做门人吧？”壮硕男子有些不满地说道。

　　“我说的是去城东参加神王府的门人竞选，可没说非得是这木府吧？”王权反问道。

　　“王权大哥，你能确定这林府的主人，是神王？”其中一位白发中部天神疑惑道。

　　“哈哈，你们长期在外执行任务，自然不清楚咱们飘雪城的一些隐秘。”王权傲然一笑，指着周围的府邸问道，“你们自己看看，在这东城区，最少有数千的府邸，因为东城区有姜澜神王在，所以大部分的上部天神都会选择在这里定居，想要离木府近一些。但你们自己好好的瞧瞧，在木府周围的千米范围之内，除了那林府之外，还有其他的府邸吗？”

　　“似乎还真没有。”白发男子点了点头。

　　“这就对了，这就是神王的威严，哪怕你是上部天神，也是没有资格靠近神王的府邸千米之内的，不仅木府如此，那天星王府也是如此！而能与木府间隔百米的林府，你们说，他的主人，是什么境界的存在？”王权笑问道。

　　“按理说，对方应该也是位神王，而且这规模气势，这林府的主人似乎实力不在姜澜神王之下，只是，这林府是千年之前突然间出现的，而且其主人也从来没有对外露过面，一切都很是神秘，林府似乎也没有传出过要招收门人的消息，咱们这样贸然前往，会不会得罪了林府神秘的神王大人？”壮硕男子有些迟疑的问道。

　　“富贵险中求，不拼一把，怎么知道行不行？”王权攥紧了拳头，“我是上部天神，知道的消息比你们要多一些，据说这林府落成之日，连圣皇陛下都被惊动了，而且还专门去了一趟林府，虽然不知道具体的情况如何，但很明显，圣皇陛下也是认同了林府的地位，否则林府不可能屹立在这里千年时间。”

　　“我相信，有很多天神也在巴巴的等着林府招收门人的消息，但千年时间已过，林府一点动静都没有，我们不能再这么的等下去了，万一哪一天咱们出去做任务，结果正好赶上林府招收门人的消息，那咱们可就亏大了！”

　　王权一脸严肃的看向众人，“总之一句话，去不去？你们不去，我自己一个人去！”

　　几人互相对视了一眼，随后一脸的坚定之色，“去，难得有这么一次机会，若是就因为我们的畏惧之心而错过了，我们恐怕一辈子都会留下心结！”

　　见状，王权点了点头，长吸了一口气后，直接来到了林府的大门口，轻轻的拍了拍那银色的大门。

　　“吱吱……”

　　大门突然间自己打开了，门内没有任何人，映入王权眼里的，是一片宽阔的院子，花园楼台、小榭湖泊应有尽有，但令他感到诧异的是，这么大的一个府邸，他竟然没有看到一个人。

　　“有人在吗？神王大人您在家吗？”

　　虽然感到有些诡异，但王权不想就这么的浪费了机会，而是对着院子中喊了几声。

　　突然间，林府大院的虚空中陡然间出现了一条漆黑色的空间裂缝，那裂缝犹如黑色的虬龙般张牙舞爪的向着四周蔓延，瞬间便蔓延到了整个林府的上空。

　　在王权惊骇的眼眸中，一道白色的身影从那恐怖的裂缝中悠然的走了出来，看了王权以及他身后的几人一眼，随后淡淡的点了点头。

　　“进来吧！”

　　那白衣男子，自然就是林夕，他虽然在这飘雪城建造了府邸，但大部分时间都不住在这里，而是在自己的宇宙中修炼，只是在这府邸中留下了一道神识，观察着府邸周围的情况。

　　颤颤巍巍的走进了那林府中，在大门关上之后，王权与几人直接跪拜在了地上，“神王大人，我们想要应聘林府的门人，不知神王大人能不能给个机会？”

　　“应聘门人？”林夕嘴角露出了一丝微笑，随手一挥，五枚灰色的令牌直接漂浮在了五人的眼前，令牌上一面写着林府二字，一面烙印着一朵青色的巨大莲花，看起来神秘异常。


第583章 姜澜与姜立

　　“收起令牌，以后你们就是我林府的门人了，这里有七十二间房间，你们几人每人选择一间住下吧！”

　　王权几人有些茫然的将林府的令牌收起，都有些难以置信之色。

　　“王权大哥，我们就这么简单的成为林府的门人？”几人中的那位金发女子，不由得出声问了起来。

　　“简单？”林夕闻言笑了起来，“机遇只会给善于把握的人，这千年以来，你们是第一批主动来争取的人，比起那些还在默默等待的天神们来说，你们已经领先了他们一大步！”

　　“谢大人恩赐！”王权等人闻言大喜，连忙恭敬的行礼，随后王权继续问道，“大人，既然我们已经成为了林府的门客，不知需要注意些什么？”

　　“呵呵，先跟你们提前说一声，作为我林府的门人，是没有薪水的！”

　　“啊，没有薪水？那我们能获得什么？”几人顿时懵逼了。

　　林夕笑了笑，并没有说话，而是抬手一指点出，在府邸大院的东南西北四个方向，分别出现了四个巨大的石碑，石碑上烙印着一道道的神秘符文，散发着一股股的威压，空间在它们的压迫之下，都产生了扭曲、撕裂。

　　“这四座石碑之上，分别烙印了本座对于生命、死亡、空间、时间的领悟，作为我林府的门人，在没有任务时，你们可以随意的领悟，只要悟性不是太差，领悟个几百万年，还是有一半几率能晋升为神王的！”

　　话音落下，林夕笑而不语，只是静静的看着几人，等待着他们的决定。

　　“大人，谢神王大人给我等如此天大的机缘，我等日后必将以林府为家，以林府的利益为最高准则，只要大人一句话，我们随时愿意为大人牺牲性命！”

　　当听到有机会晋升神王之后，王权等人是彻底的疯狂了，别说是不给薪水了，哪怕是让他们倾家荡产倒贴钱，他们也愿意留在这里啊，这等机缘，错过了，可真是要遗憾终生的！

　　“很好，既然做了我林府的门人，那就去城卫军中辞了你们的职务吧！”

　　“是，大人，这是应该的！”

　　“很好，我林府没有管家，王权，你暂时兼任管家一职吧，以后林府的大小事务，由你来酌情处理，没有急事发生，不必向我请示！”

　　“谢主人器重，王权必不辱命！”

　　“有事通过令牌传音就可以了，好了，你们先去辞去职务吧！”

　　将四人打发走之后，林夕淡笑一声，他长时间都是在自己的宇宙中修炼，这偌大一个林府，也是需要有人来打理的，这几人，他看着还算比较顺眼，留下也不打紧。

　　微微沉思片刻后，林夕一步迈出，直接走出了林府，身影再次出现时，已经来到了木府的内部。

　　“林兄今日怎么有空来我这里？”

　　林夕的身影刚一出现，身穿黑色、金色夹杂丝质长袍，脸上带着淡淡笑意的姜澜便发现了他的踪迹，出声招呼道。

　　“有段时间没有过来了，来你这里聊聊天，顺便看看立儿的情况。”

　　看起来这些年，林夕没少来姜澜这里做客，客厅中的侍卫以及丫鬟们，看到林夕后并没有露出什么惊讶的神色，一个个早已习以为常。

　　林夕也不客气，直接坐在了客人的位置上，看了一眼坐在主位上的姜澜，当下询问道，“立儿最近怎么样了？”

　　“哈哈，还能怎么样？听到秦羽的消息，可是把她高兴坏了，不过秦羽这小子，倒也是能惹事，据说得罪了不少人，现在有不少天神都去东部区域找他麻烦去了，立儿可是没少担心。”姜澜脸上带着笑意，看起来对于立儿与秦羽两人之间的事情，很是上心。

　　“对了，林兄身为秦羽的师尊，不去帮帮他？”

　　“有什么好帮的？只要不是神王亲自出手，他自己招惹的麻烦自己解决就行了，若是连这点麻烦都解决不了，还怎么突出重围，将立儿娶回家？”林夕倒是无所谓的摆了摆手，以秦羽的修炼速度，此时的他应该已经修炼到了乾坤境，有了能够小范围瞬移的实力，只要自己不做死，神王不出手的情况下，他还真不会遇到什么大的危险。

　　“林兄倒是淡定，这点你比我做的好。对了林兄，立儿如今已经有了中部天神巅峰的实力，可能最近几年就能突破到上部天神了，到了那个时候，我那大哥就要给立儿定下亲事了，不知小羽他现在的修为，到时能不能赶得来？”

　　“这点姜澜兄不必担心，千年前我见到秦羽时，他就有了堪比中部天神的实力，如今估计和立儿的修为差不多了，等立儿定亲大会开始时，那小子肯定能达到上部天神的实力赶来，这点，我还是很有信心的！”

　　“那就好！”姜澜放心的点了点头。

　　就在这时，一身淡黄色长裙的姜立正急匆匆的向着会客厅中走来，还没有进门，就听到了她那清脆悦耳的声音。

　　“澜叔，我听说林前辈来了，你怎么不通知立儿一声啊？”

　　有些埋怨的看了一眼面带笑意的姜澜，姜立恭恭敬敬的对着秦羽躬身行礼，“立儿见过林前辈！”

　　“行了，不必这么见外，咱们也不是第一次见了，没必要每次都这么多礼节！”林夕随意的点了点头，对于这些繁琐的礼节，他并不在意。

　　“是！”姜立点了点头，看了一眼姜澜之后，便将目光再次放在了林夕的身上，“林前辈，您能跟我说说秦羽大哥的消息吗？”

　　“嗨，你这丫头，一开口就是你的秦羽大哥，你就不能说点别的吗？”姜澜做出一副不爽的模样。

　　“澜叔……”姜立撒娇般的看了姜澜一眼。

　　“好好好，我不说了，行了吧！”姜澜嘿嘿一笑，看得出来，对于姜立，他是发自真心的疼爱。

　　“林前辈……”姜立将目光再次放在了林夕的身上，一脸的期盼之色。


第584章 姜澜兄想不想成为天尊？

　　“秦羽的事情你不必担心，不会有问题的。”林夕淡笑着说了一句，示意姜立不必紧张。

　　听到林夕如此说，姜立顿时放心了不少，虽然这位林前辈在她心里一直很是神秘，但他对于秦羽的关心确实是真心实意的，当初在那逆央的九剑仙府中，有什么好东西，林前辈可全都是给了秦羽。

　　放心的点了点头，立儿忽然转头看向姜澜说道：“澜叔，前些日子，父皇他曾经来我这，跟我谈话。”

　　姜澜顿时脸上笑容收敛了。

　　“什么时候的事情？”姜澜询问道。

　　立儿思考了片刻说道：“大概是三百年前吧，那时候澜叔你刚好不在飘雪城，父皇他跟我进行了谈心……”立儿脸上有着一丝无奈。

　　如果她父皇强逼她嫁于他人，立儿就会宁死不屈，那种情况下，她父皇反而不能将她如何。

　　可是，她父皇和她进行谈心，这倒是使得立儿有些无奈。

　　“大哥还没有放弃？”姜澜鼻子中呼出两道气息，“立儿，这样，从今天起，我平常时候便留一个分身在木府，我倒要看看，大哥他是否会再来！”

　　“哦？你那位父皇又逼迫你了？”林夕闻言也是皱起了眉头，“看来我有必要去跟你那位势利眼的父皇好好的谈谈了！”

　　“林兄，还是别去了，以后秦羽若是和立儿结了婚，就都是一家人了，现在把关系弄僵了，以后小羽夹在中间不好过。”

　　姜澜连忙出言劝说，这些年，虽然这位林兄的实力他一直没有摸透，但他却很清楚，哪怕是立儿的父皇动用了镇族之宝，也绝对不会是眼前之人的对手，只不过若真的动起手来，以后夹在中间的立儿以及秦羽，恐怕会左右为难。

　　“看在姜澜兄的面子上，那我就再等一等吧，等秦羽来到飘雪城，我会亲自带着小羽上门提亲的！”

　　对于秦羽这位弟子，林夕是真的很上心，毕竟到了这个时候，秦羽成为宇宙掌控者的大势已成，成为第六步强者已经没有任何疑问了，在未来，将会是他林夕征伐梦魇空间的左膀右臂，由不得他不重视。

　　“嗯？”正说话间，林夕突然心神有所感应，闭眼感应了一番，嘴角微微露出了一丝笑意，秦羽的星辰变功法，已经修炼到了宇宙境了。

　　“林兄，怎么了？”姜澜疑惑道。

　　“哈哈，秦羽的修为再次突破了，估计要不了多久，就会赶来这飘雪城了。”林夕心情看起来很不错，随口笑道，“姜澜兄想不想成为天尊？”

　　“额？林兄说笑了，自开天辟地以来，除了本身就存在的两位天尊，就只有逍遥天尊在六千万亿年前夺得了机缘成为新的天尊，天尊，单靠修炼，是无法修炼到那个境界的。”

　　林夕点了点头，在这林蒙宇宙中，天尊就相当于这方大千宇宙的天道圣人，确实无法通过修炼达到那等境界，需要获得林蒙的认同才可以，不过林夕所说的天尊，可不是这林蒙宇宙的天尊。

　　“姜澜兄若是有兴趣，日后见到秦羽，可以让他给你留个天尊的位置，哈哈哈……”

　　“林兄越说越离谱了，小羽他哪来的资格可以分配天尊的名额？”姜澜无语的摇了摇头，这位林兄，真是越来越让人捉摸不透了。

　　“哈哈，现在没有资格，日后未必就没有。”林夕大有深意的看了姜澜一眼，随后起身向前走去，“好了，我先回去了，等小羽来了，我带他去北极圣皇宫提亲！”

　　话音落下，林夕的身影直接消失不见。

　　“真是个奇怪的人呢。”姜立望着林夕消失的方向嘀咕道，“澜叔，林前辈说的那什么天尊名额，是什么意思？”

　　姜澜一脸的沉思之色，轻轻摇了摇头，“我也不清楚，但可以确定的是，这位林兄，对于小羽的未来很是看好，或许，小羽未来能成为天尊也说不定！”

　　……

　　神界北极飘雪城中，北极圣皇殿殿门之外。

　　此刻殿门之外正站着一袭白袍的俊美银发青年，这俊美的银发青年不出一声，就这么地静静站在殿门门口。

　　而从远处。走来了同样俊美的绿袍青年，这绿袍青年眼睛闭合间，瞳孔中时而有着雷电闪烁，此人，乃是神界三大天尊之一，雷罚天尊的孙子，周显。

　　“端木玉，你也在这？”周显看到殿门门口的年轻人，不由皱眉出声。

　　那名叫端木玉的男子，此刻也掉过头来看了周显一眼，微微一笑道：“周兄，难道允许你来，不允许我来？”

　　周显面对端木玉的目光，冷声笑了笑：“端木兄你当然可以来，只是我在奇怪，你为何在门外，不进入里面呢？”

　　此刻北极圣皇殿的守卫出声道：“周显大人，圣皇陛下有令，不管任何人，此刻都不能进入圣皇殿。周显大人可以在这等，等到圣皇大人让两位大人进去，或者也可以暂时离开，下次再来。”

　　周显点了点头不再说话，与端木玉一般，静静的站在宫殿门口，没有任何的言语。

　　他们两人都想要娶姜立，可以说是情敌，关系可想而知，见面能打个招呼，已经算是有涵养了。

　　而此时，在北极圣皇殿内部的一个偏厅之中，偏厅之外一片寂静，可是偏厅之中却有着剧烈的争吵之声。

　　“二弟，你能不能别这么倔，立儿她是一个女孩子，难道嫁人有什么不对？这些要娶她的人，难道不配她？二弟你怎么总是在这事情上为难我。”北极圣皇姜梵怒声说道。

　　“大哥，我已经说过了，立儿的婚姻，一定要她自己愿意，虽然你所谓的招亲已经公布出去，无法收回。可是招亲之日，也必须由立儿自己来决定。”姜澜的态度很坚决。

　　“二弟，你跟我说实话，立儿她，是不是心里有了其他人，所以才会看不上周显、端木玉这样的年轻俊杰？”

　　眼见姜梵目光炯炯的盯着自己，姜澜也是丝毫不怵，“没错，立儿确实是有喜欢的人，这个人你应该也听说过，就是近千年时间在神界崛起的阵法宗师秦羽！”


第585章 我跟你讲亲情，你跟我谈利益！

　　“秦羽？那个天才阵法宗师？倒也算是青年才俊了，但比起其他的几位圣皇嫡系族人来说，背景还是差了一点，立儿嫁给周显这样的才俊，才能更好的为我北极圣地带来最大利益！”姜梵皱了皱眉头，有些不太满意。

　　“呵呵，利益，利益！大哥你现在满脑子都是利益。”姜澜一脸的怒色，“好，既然你谈利益，那我就跟你说说利益。”

　　姜澜深吸了一口气，看了一眼自己大哥那张丝毫看不出任何心思的表情，开口说道：“大哥还记得千年前出现在我飘雪城的林府吗？”

　　“自然是记得，这些年我可没有放松对他的警惕，不过对方倒也安稳，一直都待在府中没有出来过，我也就没有主动招惹他。”姜梵点了点头道。

　　“那大哥觉得那林夕的实力如何，比之你如何？”

　　“捉摸不透，若是不动用镇族灵宝，我恐怕不是他的对手！”姜梵皱了皱眉头，这是他千年前见到那林夕时的第一个感觉。

　　“呵呵，大哥，我可以负责任的说，就算是你动用了镇族灵宝，也不会是那林夕的对手！”

　　姜澜这下不急了，而是饶有兴致的看着自己的大哥。

　　“怎么可能，八大圣皇家族的镇族灵宝，那可是仅次于天尊灵宝的至宝，比一般的一流鸿蒙灵宝要强上不少，你说我不是他的对手？难道他还能是天尊不成？”

　　姜梵一脸的不信之色，身为掌握了时间静止的最顶级神王，在拥有镇族灵宝的情况下，除非天尊出手，否则哪怕是有其他的圣皇出手，也只能跟他打个平手，根本不可能战胜得了他。

　　“大哥你还真说对了，那林夕，还真的是天尊！”姜澜嘴角微微翘起了一丝弧度，能让自己这喜怒不显与色的大哥吃惊，也是很有意思的事情。

　　“二弟，这种事情，你可不能开玩笑，整个神界的三大天尊，我们都认识，可没有你说的那什么林夕。”姜梵还是一脸的不信之色。

　　“我的性格大哥应该很清楚，这种事情，我从来不会说谎，那林夕是如何修炼成为天尊的我不清楚，但我可以确定的说，对方绝对有着天尊的实力，这一点，我不会感觉错！”

　　“这一千多年，我跟那林夕也接触了几次，对于他的实力也多少有了一些了解，我可以很确定的说，对方绝对掌握了时间倒流的能力！”

　　姜澜神色异常的严肃，随着他的声音落下，姜梵的脸色一变再变。

　　“如果二弟说的没错，那林夕若果真的是天尊，那他绝对掌握有成为天尊的其他方法，这个消息，实在是太震撼了！但二弟，这和立儿选择秦羽有什么关系吗？”

　　“哈哈，大哥，那秦羽的师尊，就是林夕，你说，有没有关系？”姜澜拍手笑道。

　　“原来如此，难怪二弟你一直拖着不让我太早为立儿选择夫婿呢，原来还有这方面的原因啊。二弟，这事情你应该早些告诉大哥我啊！”姜澜一脸的喜色，若是与那林夕结为亲家，或许他姜梵，也有成为天尊的一天。

　　到了姜梵这种境界，能让他动心的东西已经很少了，而成为天尊，却是他无论如何也无法拒绝的诱惑。

　　姜澜则是无语的摇了摇头，自己这大哥，果然还是老样子，你跟他讲亲情，一点用也没有，只有跟他讲利益，他才能听得进去，但愿林夕那里，真的有能成为天尊的方法吧，否则，自己这位大哥，恐怕又要生出事端了。

　　“二弟，快，随我去那林府，这么久了，咱们还没有正式的拜会过他呢。”听到了有成为天尊的希望，姜梵有些沉不住气了。

　　“大哥，你这也太心急了，等过段时间，立儿招亲之时，那林夕肯定会带着秦羽来提亲的，到时大哥选了秦羽做女婿，有了这层关系，什么事还不好办？你这样贸然前去，给人的印象肯定不好！”

　　“没错，二弟提醒的对，是我有些操之过急了，这个消息，差点让我失了分寸。有立儿在，我完全不需要这么紧张。”

　　姜梵深吸了一口气，稳住了自己的情绪，这能成为天尊消息，确实已经干扰了他的心境，“对了，那秦羽修为怎么样了，到没到上部天神境界，他若是修为一直不突破，咱们也不能一直拖着吧，为立儿公开招亲的消息都已经说出去了，一直这么拖着，其他圣皇那里就要施加压力了。”

　　“放心吧，秦羽已经有了上部天神的实力，估计近期就会赶来飘雪城，到时候大哥确定招亲的日期就可以了！”

　　“好，立儿在二弟你那里，你多照看着点，告诉她，我不强迫她，她喜欢秦羽，那我就帮她选秦羽作为夫婿，让她不要有心理压力。”如今的立儿，可是他姜梵的重要筹码，关系到他能不能成为天尊，想到这里，姜梵的整个态度都变了。

　　……

　　在姜澜与大哥姜梵商谈着姜立的婚事时，飘雪城的外城东域，林府门口。

　　“哇，大哥，这里就是林前辈在神界的府邸啊，看起来很气派吗，甚至比他旁边的木府还要气派一些呢！”一道大嗓门在空旷的街道上响起。

　　“费费，别乱喊，那旁边的木府，可是澜叔的府邸，若是让澜叔知道了，小心他修理你。”

　　“额……这么巧啊，澜叔的府邸也在这里！”天不怕地不怕的侯费，在听到了澜叔的名号后，立马老实了下来，他这辈子最怕的人，就是他的师尊姜澜了。

　　“大哥，林前辈以及你那位澜叔都在这里，咱们先去拜访哪个？”小黑看了一眼秦羽，有些迟疑。

　　“先去师尊那里吧，澜叔那里，咱们等会再去拜访！”秦羽也感到有些为难，沉默了一会之后，还是师尊在他心里的分量更大一些，最终走到了林府的门前。

　　砰砰砰！

　　在一阵敲门声中，林府的大门缓缓的被打开，三男一女，腰间佩戴者林府令牌的天神，出现在了秦羽的眼眸中。

　　“你们来我林府，所谓何事？”

　　秦羽深吸了一口气，面色严肃的开口道，“麻烦几位通报一声给林府的主人，就说他的弟子秦羽，来了！”


第586章 秦羽的竞争者

　　林府会客厅中，秦羽三兄弟神色有些拘谨的坐在客人的位置上，管家王权等人正忙着给他们端茶倒水。

　　“王权大哥，不必这么麻烦，你们去忙自己的事情就可以了，我们三兄弟在这等一下就可以了！”

　　“哈哈，没事，少主第一次来，我们若是招呼不周，主人可是会生气的。”

　　“是啊，少主你们先等一会，已经通知主人了，估计主人正在修炼中，可能还需要一会才能过来。”

　　就在秦羽与王权四人客套时，客厅中突然间出现了一个黑洞，林夕的身影陡然间从黑洞中走出。

　　随手一挥将黑洞抹消，林夕看向王权四人，“你们先退下吧，没有我的允许，不用进来。”

　　“是！”

　　随着王权四人的退下，林夕淡笑的打量了秦羽三兄弟一番，“不错，都已经修炼到天神境界了，小羽，你的宇宙已经开辟出来了吧？”

　　“是的师尊，弟子已经开辟出了宇宙！”秦羽恭敬地回道。

　　“很好，开辟出了宇宙，你的实力，应该算得上是神王之下第一人了，等过几天立儿招亲，为师会带你去提亲！”

　　“师尊，这些天，弟子听说有不少人想要迎娶立儿，师尊能给我说说都有哪些人吗？”听到师尊说起提亲的事情，秦羽便迫不及待的问了起来。

　　“立儿的情况你应该也有所了解，她融合了生命神王的另一滴‘流星泪’，谁若是娶了她，两人一起修炼，以后有不小的几率能晋升为神王，因此只要神界自认为有实力的上部天神，几乎都有提亲的想法。”

　　“额，那弟子岂不是要与神界的大部分上部天神为敌了？”秦羽脸色顿时难看了起来，别人娶个老婆都是那么容易，怎么到了他这里，就那么难呢？

　　“你若是嫌麻烦，为师带你去北极圣皇那里，直接将立儿抢出来，他那圣皇老爹若是敢多嘴，为师直接教他做人，你觉得的这个提议如何？”

　　秦羽的脸色顿时白了，额头上都有了一丝冷汗，知道师尊您牛掰，但也用不着这么生猛吧？若真是按照你这方法，那立儿还不得埋怨死他啊？

　　“那个师尊，这就不用了，咱们那天正常提亲就可以了，闹得太僵，对立儿也不好。”秦羽揉了揉额头，连忙说道。

　　“哦，既然你想走流程，那为师就跟你说道说道吧。”林夕悠然的坐在太师椅上，开始跟秦羽介绍起来。

　　“其他那些小喽啰什么的，为师就不提了，能给你带来竞争力的，总共有四人，至于这四人叫什么，额……那个，王权，你过来将你调查的信息给小羽说一下。”

　　林夕有些尴尬的往门外喊了一声，这一千年，他基本上都是在自己的宇宙中修炼，哪里知道那些竞争者的信息？

　　还好，之前他让王权等人调查过这些人的信息，否则今天可就要在徒弟面前丢脸了。

　　“好的主人。”王权神色有些拘谨的向林夕行了一礼后，有些羡慕的看了秦羽一眼，随后朗声道，“少主，这四人，分别叫做奎因侯，申屠凡，端木玉以及周显。”

　　“奎因侯，乃是北极飘雪城‘奎侯殿’第一任殿主，劳苦功高，人脉又极广，和北极圣皇关系也非同一般，在北极圣皇的心里有着不小的分量，算得上是个强力的竞争者。”

　　“申屠凡，乃是西极火焰山的皇子，有着上部天神巅峰的实力，最重要的是，八大神族中，申屠一族是惟一一个一直帮助姜家，和姜家一个阵营的，在选择女婿时，北极圣皇肯定要考虑申屠家的态度。”

　　“端木玉，一个近似于完美的人物，上部天神巅峰的实力，各方面都很完美，同时带着让人难以拒绝的聘礼，据说是对方愿意拿出二十多座城池作为聘礼，算是个很强劲的竞争者。”

　　“周显，各方面并不如前面几人出色，但他身后的资本实在是太强悍了，不仅有着雷罚城的支持，身后更有着雷罚天尊作为靠山，相对来说，他才是少主您最大的竞争者，毕竟天尊的名头，实在是太大了！”

　　将这四人的消息简单的分析了一番之后，王权便站在了一旁，等待林夕接下来的命令。

　　满意的点了点头，这次林夕倒是没有再让王权出去，看来是对他有了一定的认同感。

　　“怎么样，感觉如何？有没有压力？”林夕淡笑着看向秦羽。

　　“是有些压力，尤其那个跟我有着不小恩怨的周显，确实是个劲敌！”秦羽倒也没矫情，直接点头承认了。

　　“不必紧张，那周显身后的雷罚天尊若是出手，自然由为师为你挡着，他还翻不了天！”林夕一脸自信地说道。

　　这一千年，他基本上是在自己的宇宙中修炼，神界的一千年，对于林夕来说，已经修炼了近一千万年，这么久的时间，不仅混沌真身的第一层早已修炼完成，他体内的宇宙，也已经完成了仙魔妖界第二层空间的演变，如今的宇宙，已经开始演化神界了，等神界演化完成，大千宇宙就算是初步完成了。

　　哪怕现在大千宇宙还没有构建完成，单以第一层混沌真身的实力，那雷罚天尊就已经奈何不了他了，在如今的神界，还真没有人能令林夕忌惮。

　　秦羽还没有感觉如何，毕竟师尊的实力，在他的认知中，一直都是没有上限的，能抗衡得了天尊，也不是不能理解，但秦羽没觉得如何，在一旁安静站着的王权，此时心里却早已震撼到了极致，若非他仅存的一丝理智让他保持住了克制，此时的他恐怕早已惊骇的发出声音了。

　　“我的天啊，我所侍奉的主人，竟然是一位能抗衡天尊的存在，难怪，难怪主人随手摆出的几块石碑，就敢说能帮人进阶为神王，原来如此，原来如此！”

　　“神王，神王，加入林府是我王权此生所做的最正确的决定，第一次，第一次神王离我是那么的近！”

　　心里虽然早已翻江倒海了，但面上却不敢表露出任何的异常，王权屏气凝神，静静的听着接下来这位神秘师徒的交谈。


第587章 怎么师尊还没有来？

　　“小羽，你不必有压力，论实力，你可以称之为神王之下无敌；论背后的势力，有为师在，就算是那雷罚天尊，你也不必担心，你现在需要做的，就是招亲之日，表现好一点，将其他年轻才俊都压下去！”

　　“请师尊放心，弟子一直担心的是那周显背后的天尊，如今有师尊在，弟子就什么都不用担心了，立儿，弟子一定会娶回家的！”有了师尊的承诺，秦羽心里顿时有了底，当下信心满满，浑身充满了斗志。

　　“对了，听说你阵法方面已经达到了宗师的境界？”

　　“是的师尊，弟子在阵法一道上，不敢说是神界第一人，但也没有几人能比得上了。”在师尊面前，秦羽倒也不遮遮掩掩，直接将自己的最真实水平说了出来。

　　“很好，阵法宗师的水平，那现在能不能炼制一流鸿蒙灵宝？”

　　“额，还差一点，弟子现在还只能炼制出巅峰的二流鸿蒙灵宝，一流鸿蒙灵宝，还需要一段时间。”

　　“既然如此，那到时候的聘礼，就由你自己来出吧，最好是能炼制出一流鸿蒙灵宝，以绝对的优势碾压其他几位竞争者！”

　　“是，师尊，在立儿招亲之日前，弟子有信心能炼制出一流鸿蒙灵宝！”

　　“很好，有自信就好。”林夕笑着点了点头，“好了，知道你心思不在这里，赶紧去隔壁的木府拜见一番你那位澜叔吧，还有你那位朝思暮想的立儿也在木府，快去吧！”

　　“谢师尊！”秦羽大喜过望，师尊果然还是那么的通情达理，一点也不古板。

　　……

　　在秦羽以及小黑、侯费三人离开林府之后，林夕看了一眼浑身僵硬，有些紧张的管家王权。

　　“王权。”

　　“属下在，主人有什么吩咐？”听到林夕的声音，王权浑身一颤，连忙回应道。

　　“林府的五位门客中，以你的资质最好，悟性也最高，本座的麾下还没有一位神王，望你能争点气，早日将空间法则领悟完善，踏入神王的境界，不成神王，终究只是蝼蚁！”

　　“谢主人栽培，王权必不辜负主人的期望，一定早日踏入神王境界！”王权浑身激动，在他看来，自己的主人那绝对是天尊级的存在，主人亲口说他能成为神王，那就他一定能成功！

　　“好了，你退下吧，多关注下那姜立招亲的事情，招亲之日开始后，记得通知本座！”

　　“是，属下明白！”

　　在王权激动的目光中，林夕一步迈出，瞬间消失在了一处黑洞中，再次回到了自己的宇宙开始了闭关修炼。

　　将会客厅中的茶水、桌凳收拾了一番之后，王权深吸了一口气，大步走出了客厅，接下来的时间，他要时刻关注着飘雪城中的任何消息，主人交代的事情，他一定得办的漂漂亮亮的！

　　……

　　飘雪城，长年累月的飘洒着雪花，只是雪花在落地的那一刹那，就会直接消散一空，这也使得整个飘雪城，既干净整洁的同时，有充满了一丝梦幻的感觉。

　　据说，神界的大部分有实力的情侣，都会来这飘雪城中住上一段时间，体验那种雪中漫步的浪漫感觉，对于活了无数年的天神来说，这也算是他们为数不多的一种乐趣了。

　　突然间，飘雪城常年不断地飘雪竟然罕见地没有了，整个飘雪城上空划过一道美丽地彩虹，绚烂动人。

　　“为了这次招亲，北极圣皇可是花费了不少心思。”秦羽看着远处的北极圣皇殿，还有外面比过去多了近十倍地护卫，不由对着身旁的迷神殿管家福伯笑着说道。

　　“那北极圣皇早就宣布公开招亲，可招亲之日一直拖到今日，这招亲，他当然要好好花费些心思。”福伯笑声说道。

　　走到皇宫门口，福伯被拦了下来，除了参加招亲之人外，仆从不得入内，无奈之下，秦羽只得一人走进了大殿中。

　　“秦羽大人，你的位置在这，请随我来。”

　　秦羽刚刚一进去，便有一个美貌天神侍女对着秦羽微笑说道，然后领着秦羽直接朝一个位置走去。

　　“秦羽兄。”秦羽刚刚盘膝坐下，便听到旁边有人喊他，秦羽掉头看去。正是对他一脸微笑地周显。

　　“没想到周显兄来地如此之早。”秦羽淡然一笑说道，心中却小心的提防了起来，这周显，他来飘雪城的这段时间，曾经和他见过一面，此人，越发的有城府了，并不好对付。

　　跟身旁的几人打了个招呼之后，秦羽便将目光放在了大殿的最上方，在大殿最上方，并排竟然摆放了十四个长桌。

　　而大殿的下方，则有着数十个座位，坐的都是此次来参加招亲的青年才俊，一个个都显得气势不凡。

　　“圣皇陛下到！”突然间，一道响亮地声音响彻了整个大殿，顿时秦羽等所有人都站了起来，秦羽也仔细朝大殿殿门口看去。

　　北极圣皇“姜梵”和他地妻子“淳于柔”携手走了进来，在他们身旁就是身着一身端庄华美红色衣袍的立儿。

　　“立儿。”秦羽眼睛不由一亮。

　　在北极圣皇夫妇、姜立三人身后的，就是姜澜跟一个帅气地青年，这帅气的年轻人，根据秦羽猜测，应该就是姜家的另一位神王，姜刑。

　　北极圣皇夫妇坐在最中央的长桌前，立儿跟澜叔也坐在一起，那姜邢则是在另外一边，此刻不过才三个座位，还有十一张长桌的位置空着。

　　“碧波湖西南圣皇到——”

　　“镜光城南极圣皇到——”

　　“火焰山西极圣皇到——”

　　“雷罚城西北圣皇到——”

　　……

　　一个接一个圣皇接连进入了大殿，仿佛商量好的一样，大殿中秦羽等人都站着恭候。

　　不仅如此，除了其他几位圣皇到来，还有神界的三大飞升者势力的首领也来了，这次招亲，可谓是隆重到了极点。

　　“双域岛飘渺神王到——”

　　“血妖山血妖王到——”

　　“修罗海修罗神王到——”

　　在一道道的传唱声中，其他七大圣皇以及三大飞升者势力的首领依次落座，分别坐定后，只有姜澜身旁的那张长桌，还空荡荡的没有人，似乎是多摆了一张桌子。

　　秦羽有些着急，怎么自己的师尊还没有来？难道是修炼错过了时间？要真是这样，那他可就要惨了！


第588章 空手套白狼的把戏玩的不错

　　“姜梵兄，你这似乎多摆了一张桌子啊？”

　　“呵呵，难道还有什么大人物要来？”

　　众人依次落在后，眼看姜梵还没有宣布招亲开始的意思，当下有圣皇开口询问道。

　　“飘雪城，无涯仙尊到——”

　　就在这时，一道响亮的声音从宫殿大门外响起，随着声音的落下，一身白色长袍，长发随意飘扬的林夕，踏着不紧不慢的脚步，来到了大殿之中。

　　一步迈出，林夕直接来到了自己的长桌前，先是跟姜澜点了点头，随后看了北极圣皇姜梵一眼，“姜兄，可以开始了！”

　　对于林夕的态度，姜梵知道林夕的底细，自然不会有什么不满，但下方的几位圣皇却有些不舒服的皱起了眉头，来晚了，连句赔罪的客套话都不说？这架子有些大啊！

　　不过众人毕竟是城府极深之人，既然连那北极圣皇姜梵这位东道主都没有意见，他们自然不会先出头得罪人，毕竟关于这无涯仙尊林夕的消息，他们这一千年来也是没少搜集。

　　总之，这无涯仙尊是一位极其神秘的神王，据说实力不在那姜澜之下，是一位定居在飘雪城的闲散神王，不属于某个势力，对于这种独行侠，还是能不得罪就不要得罪为好。

　　“诸位。”眼见人已经到齐，北极圣皇姜梵站了起来，脸上带着笑容，“今天是我女儿公开招亲之日，这些年，有很多的人想要参加招亲，不过经过基础的筛选，只剩下十八名神界的俊杰。”

　　北极圣皇说着一指秦羽这一排人。

　　一排共计十八人，奎因侯、申屠凡、秦羽、周显、端木玉等人在最前面，后面依次排下去。

　　上方地神王们，都对下方的十八候选人点头微笑着。

　　能通过基础筛选，成为十八位候选人之一，这些年轻俊杰，都多多少少和上面的神王有些关系，一个个地位也不低，最弱的最起码是皇子一个级别。

　　“姜兄，这可是有十八个候选人呢？你那宝贝女儿总不能嫁给十八个人吧，总要有个公平地筛选方法，否则我们可不会答应的。”雷罚城西北圣皇“周霍”笑呵呵说道。

　　“诸位放心。”姜梵笑的脸都有些微红，“我当然有公正的筛选方法，实际上，这十八位俊杰每一个都是非常优秀的，淘汰掉他们其中任何一个，我都舍不得啊，哈哈……只是，我女儿的丈夫，只能有一个。”

　　“至于具体地筛选方法，就让我夫人为大家说说，当然，这方法一定会让大家都满意的。”姜梵微笑着说道，然后便坐了下去。

　　“各位。”淳于柔一脸地亲切。“我想，我的女婿，对我的女儿是必须真心的，平常生活，要对我女儿关心，也要足够的用心。而且，他也必须有着足够匹配我女儿的地位和实力，诸位认为我说的可对？”

　　众人点了点头，继续等待着，没有一人出声。

　　淳于柔继续说道：“鉴于我刚才所说地真心、诚心、关心、用心，以及足够地实力、地位这几点，我和我的丈夫，制订了这样一个筛选方法。”

　　淳于柔伸出三根手指。

　　“三件礼物，三个名额！”

　　旁边地姜梵站了起来，笑着说道：“大家无需着急，我来详细说明一下，一定会让大家都认为公正。”

　　“第一件礼物，谁要是被评为最真心、诚心的礼物，那……他便是第一个入选的人。”

　　“至于对礼物进行评选的人，便是场上，包括我在内的……十四位神王，大家认为如何？”

　　眼看在场的神王都满意的点了点头，姜梵继续说道，“第二件礼物，也决定第二个入选名额。这件礼物考验大家的用心程度，这件礼物不在贵重，只在其新奇等各方面。同样由十四位神王进行评选，被评为最用心地那件礼物，进献那礼物的候选人，便算是入选了。”

　　“至于第三件礼物，便是看选手地实力、地位！这件礼物，就是看贵重程度！谁的最贵重，那谁便是第三个入选的人。”

　　随着姜梵的声音落下，使得下方十八位候选者，不由得松了一口气，三个名额，除了最贵重的礼物之外，他们还有机会争取最真心、最新奇的两个礼物名额，这给了一些自身地位较低、实力较低的候选者一个希望。

　　林夕听到这里，不由得感到有些好笑，很好，这很符合姜梵的性格，不论女儿最终会嫁给谁，最起码他能先赚到十八件礼物，林夕可不相信，那些落选的候选者礼物，姜梵还会再退回去。

　　“这空手套白狼的戏码玩的挺溜啊，或许以后，我也可以找个机会试试这种赚便宜的感觉？”看到姜梵的做法，林夕心里突然间有种豁然开朗的感觉，一些想法在他的心里，慢慢的形成了。

　　眼见下方的候选人都一副跃跃欲试的感觉，姜梵与妻子对视一笑，“选出最后的三个名额之后，这三个候选人，便要送出聘礼，我和我夫人会根据三个候选人地各个方面来选择，选择了谁，我们便会接受其中的一份聘礼，至于其他两人的聘礼，我们会送回。”

　　林夕听后心里暗叹一声果然如此，这姜梵只说退回落选的两人的聘礼，而不说退回之前众人的礼物，这可真是够奸诈的。

　　而且说了半天，搞了这么多名堂，最后选择谁作为女婿，选择权还是在那姜梵的手中，这老家伙，空手套白狼的把戏果然玩的是炉火纯青啊！

　　“姜兄，如果有人拿出的三样礼物，都是最诚心地、最用心地、最珍贵的，那又怎么办呢？”林夕随口问道。

　　“哈哈，林兄这个问题问得好，若真有人将三个名额都拿到了手中，那我们也就不用选了，他就是我们要找的女婿！”姜梵哈哈笑道。

　　听到姜梵的话，秦羽顿时新潮澎湃，暗自攥了攥拳头，下定决心，争取将三个名额全都拿到手中。


第589章 谁让姜梵兄有个好女儿呢！

　　“最真心的礼物这一关，是让十八位候选人都前往‘山海宫’，如果谁能够感动天尊，得到了天尊的礼物，那他便是真诚的，如果只有一个人得到天尊地礼物，那这个人直接获得了入选名额，如果两个人得到天尊礼物，我们十三位神王，再根据这两件礼物，判断其优劣，再决出谁入选！”姜梵微笑着说道。

　　“那若是谁也得不到天尊的礼物呢？”有圣皇问道。

　　“那这个名额只能浪费掉了。”姜梵摇了摇头，淡笑道。

　　林夕见状不由得心里暗自冷笑，这姜梵还真是将利益最大化的牛人啊。

　　让候选者们去感动天尊，获得天尊的礼物，说白了这个机会就是送给那周显的，毕竟周显身后站着的可是雷罚天尊，雷罚天尊很可能会赐予周显一份礼物。

　　轻轻松松的就可以获得一份天尊的礼物，这姜梵打得算盘可真是不错，这算计人的手段，在这神界当个普通的圣皇当真是可惜了。

　　“好了，你们可以出发了，前往山海宫，登上那九十九层阶梯，肯定可以见到天尊，若是能得到天尊的礼物，将它带来，那第一个名额便可以确定了！”

　　“不过需要有个时间期限，以十年为期，十年之内，不论你们成不成功，都必须返回我飘雪城，未按时返回的，按照自动放弃招亲资格论处！”

　　随着姜梵的声音落下，包括秦羽等人，都是在行礼之后，匆匆忙忙的飞出了皇宫大殿，向着那传说中天尊的行宫，山海宫飞去。

　　秦羽踏着一杆黑色的长枪，跟随端木玉、周显等人飞在了最前方，长枪看起来很普通，但林夕却不由得多看了两眼，因为那杆长枪之上，他感受到了玄黄之气的气息，这杆长枪的威力若是完全爆发起来，攻击力应该不会弱于极品先天灵宝。

　　“这小子，倒是真够奢侈的！”林夕微微摇了摇头，以玄黄之气来炼器，这份魄力也是没谁了。

　　“哈哈，姜兄，你这如意算盘打得真是响啊！”

　　“没办法，谁让姜兄有个好女儿呢，这点，咱们羡慕不来。”

　　“不过话又说回来了，姜兄这第一个要求，有些偏袒周显那小家伙啊，毕竟周家老祖可是天尊啊！”

　　下方的一群小家伙们刚一离开宫殿，坐在上方的圣皇们，有几位就开始暗自表达他们的不满了，毕竟都是神界开辟后就诞生的生灵，活了无数亿年了，那姜梵肚子了打得什么主意，他们也都猜得七七八八了，对于对方如此偏袒周显，一个个有些不满意了。

　　“呵呵，各位怨气挺大啊，这你们可就冤枉姜兄了，家父虽然是雷罚天尊，但到了他们这等境界，神界的事情根本就不被他们放在心上了，不会出现什么偏袒的情况的，小儿周显若是表现不出诚意，也是无法打动山海宫中的天尊的！”

　　眼见不少圣皇表达自己的不满，雷罚城的周家圣皇连忙出声解释道，算是给姜梵打圆场了。

　　虽然这周家圣皇说的好听，但不仅林夕不信，就连其他圣皇也是不信的，那周家的雷罚天尊，可不是什么无欲无求之人。

　　不过林夕也不在乎，毕竟以秦羽的实力，登上那山海宫的第九十九层，见到天尊是一点问题都没有的，这一点，还不需要他操心。

　　对于这些神王来说，十年时间弹指即过，是个很短暂的时间，但对于林夕来说，任何一点时间都很宝贵，浪费不得。

　　要知道以他如今的实力，在自己的宇宙中可以将时间加速到十万年，外界才过去一年的时间，这十年的时间，足够他在自己的宇宙中修炼个百万年时间了。

　　心念一动，林夕在自己的位置以混沌之力凝聚了一道分身，自己的真身，则是瞬间进入了宇宙之中，再次开始了修炼。

　　坐在林夕隔壁桌的姜澜，似乎察觉到了林夕的不对劲，但跟他说话什么的都没有什么不同，当下也没有怀疑什么，众人继续三三两两的交谈起来。

　　混沌真身决，三千六百万道混沌符文凝练成一枚道印才算是第一层大成，此时的实力，可战第五步。

　　若是在体内凝练出三千六百枚道印，形成一个大周天，那么就代表着跨入了第二层，这时的实力，堪成第五步无敌。

　　此时的林夕，经过这些年的修炼，体内还仅仅凝练出了十二枚道印，想要形成一个大周天跨入第二层，还显得遥遥无期，但即使如此，也已经可以与星辰变位面的雷罚天尊一较高下了。

　　修炼无岁月，斗转星移间，林夕在修炼了百万年之后，停止了修炼，感受了一番体内多出的十枚道印，不由得叹了一口气，越往后修炼，所需要花费的时间就越多，按照他此时的进度，没个几亿年，看样子是无法修炼到第二层混沌真身了。

　　心念一动，真身将分身瞬间融入了体内，林夕再次回到了北极圣皇的大殿中，此时的圣皇们，还在饶有兴致的交谈着，看来活了无数年，难得一群实力、地位相同的存在坐在一起，使得他们有着聊不完的话题。

　　“差不多十年时间了，那些小家伙们，应该差不多该回来了吧？”

　　“恩，已经有人返回来了，端木玉、秦羽、周显等人，已经进入飘雪城了。”

　　“哈哈，看他们的模样，似乎是真的有人见到天尊了，姜梵兄，这下你可要发达了！”

　　在一众圣皇们交谈之时，秦羽等十八位候选者，一一来到了大殿之中，在跟众神王行礼之后，纷纷回到了自己的座位上。

　　姜梵见下方所有人都坐好静下来，才微笑着开口说道：

　　“诸位，十年之期已到，我女儿公开招亲的第一个名额很快就要被确定了。而现在，便由十八位候选人展示其礼物。”姜梵目光扫向下方十八人。

　　而这时候，周显地父亲西北圣皇“周霍”则是朗声笑道：“姜兄，不必那么麻烦了，据我所知，此次前往山海宫，唯有那炼器宗师秦羽，以及我儿周显得到天尊地赐予，直接让他们二人，将礼物展示出来就成。”


第590章 血妖王：做我道侣，咱们双修吧

　　姜梵点了点头，其他圣皇自然也没有意见，当下一个个目光在秦羽以及周显身上不断的转换着。

　　秦羽抬头看了一眼林夕，发觉自己的师尊似乎正在神游天外，根本就没有关注大殿中的情况，当下有些无语，自己这师尊，对他也太放心了一点吧？

　　周显率先站了起来，然后走至大殿中央，恭敬地向上方地十三位神王行礼后才说道：“姨夫，我所得到地这件礼物，乃是雷罚天尊所赐予地‘硫炎如意’，这硫炎如意，乃是一件二流鸿蒙灵宝。”

　　上方的十三位神王都是微微点头。

　　姜梵地妻子“淳于柔”点头说道：“这‘硫炎如意’，一来是二流鸿蒙灵宝；二来，‘如意’本来暗含喜庆之意，在招亲上用来做礼物，也是非常恰当。”

　　淳于柔算是周显的小姨了，有这层关系在，她自然是希望自己的女儿能嫁给周显这个表哥，亲上加亲，因此说话间，不由得有些向着周显。

　　这时候，一直神游物外的林夕，突然间回过了神来，看向秦羽笑道，“小羽，将你的灵宝也拿出来吧！”

　　“哦？”听到林夕对于秦羽的称呼，在场的神王顿时有些吃惊，他们还真不清楚这林夕与那秦羽之间是什么关系呢。

　　“是，师尊！”秦羽闻言，恭敬的点了点头。

　　“哈哈，原来这阵法宗师秦羽是林兄的弟子啊，林兄倒是蛮的我们好苦啊，若非今日招亲，我们还不清楚呢。”

　　“原来如此，难怪那秦羽会如此优秀，原来有林兄这么一位神王教导，倒也说的过去了。”

　　“林兄，秦羽乃是我东极炫金山的殿主，有时间，欢迎林兄来我炫金山做客啊！”

　　听到林夕与秦羽的关系，其他圣皇们的态度顿时热情了起来，师尊是独行的神王，弟子是阵法宗师，若是能将这师徒二人收入己方的阵营中，那实力绝对能大涨啊。

　　林夕只是笑着点了点头，跟众人客气的寒暄了几句，倒也没有什么表态，这倒是让姜梵暗自松了口气，他可是清楚的知道林夕的底细的，若是这位神秘的天尊被其他圣皇给拉拢走了，那他可就要哭死了。

　　眼见林夕没有要离开飘雪城的意思，姜梵含笑看向秦羽，“秦羽，展示一下你的礼物吧。”

　　秦羽微笑的点了点头，这姜梵，乃是他未来的岳父，他也想要给对方留个好印象，当下也不在耽搁时间，翻手取出了一个古铜色的葫芦。

　　“此为碧泉葫芦，碧泉葫芦同样乃是二流鸿蒙灵宝，葫芦中可射出碧泉以攻击、束缚。”秦羽朗声介绍道。

　　“哈哈，小羽，就别卖关子了，把飘羽天尊赠与的一流鸿蒙灵宝拿出来吧！”林夕瞥了一眼不断给周显使眼色的淳于柔，心里不由得有些腻歪，这北极圣皇两口子，还真是让人喜欢不起来，当下也懒得废话，直接让秦羽将一流鸿蒙灵宝拿出来，堵住众人的嘴。

　　“飘羽天尊？”

　　周显面色大变，大殿中地天神们一个个震惊了，连上方的其余十三位神王表情都一下子凝滞了。

　　三大天尊中最强大，最神秘地飘羽天尊！竟然也给秦羽赐予礼物了？

　　秦羽淡笑着点了点头，随后将那古铜色的葫芦收起，手中顿时出现了一柄表面有血红色光芒流转的黑色战刀。

　　“此刀名为‘罗羽’，它更是一件一流鸿蒙灵宝。这件罗羽刀，便是我秦羽表达真心的第一件礼物！”

　　随着秦羽声音的落下，大殿中顿时鸦雀无声，众人确实是被秦羽的大手笔给震慑住了。

　　要知道整个神界，一流鸿蒙灵宝也没有几件，大都掌握在八大圣皇手中，神界的大部分神王，使用的都是二流鸿蒙灵宝，如今看到秦羽为了争夺一个迎娶姜立的名额，竟然舍得拿出一流鸿蒙灵宝做礼物，这也太奢侈了吧？

　　“秦羽，你为了娶北极圣皇地女儿，值得送上一件一流鸿蒙灵宝吗？而且，这才是第一个名额的争夺，你即使送上这一件一流鸿蒙灵宝，最后娶到那姜立的，也不一定是你啊，秦羽，你可要好好考虑。”

　　坐在上方的血妖王“羽刹”，一位异常美艳妖异的女子，此时看着秦羽轻声笑道。

　　“秦羽，你娶那姜立，不就是为了成为神王吗？这简单，你将那一流鸿蒙灵宝赠给我，你便是我夫君，你我双修，效果岂不是更好？”

　　“夫君？”

　　秦羽倒是被吓住了，这血妖王，看起来神经有些不正常啊。

　　西北圣皇“周霍”皱眉道：“血妖王，你这是说笑的吧？”

　　“说什么笑？我可是认真的，我到现在还没有道侣呢，这秦羽我看着很是中意，做我的夫君有何不可？”血妖王冷哼一声。

　　“师尊！”

　　面对血妖王那灼灼的目光，秦羽感觉自己有些扛不住了，只得出声向自己的师尊求助。

　　“哈哈，血妖王，你就不要为难小羽了，小羽娶立儿，可不是为了晋升神王，对于他来说，成为神王也只是早晚的事情。”林夕出声道。

　　“没错，血妖王，在下娶立儿，并不是为了成为神王，而是真的喜欢立儿……至于一流鸿蒙灵宝，为了立儿，我又怎么会舍不得？”秦羽在大殿中央，朗声说道。

　　“好！”

　　北极圣皇姜梵站了起来，满脸地感动，“秦羽，说地好，有你这句话，你若能取得我女儿，也是我女儿地福气了，哈哈……”

　　为了能从林夕这里得到成为天尊的方法，姜梵很是卖力的夸赞起了秦羽，这使得其他圣皇不由得皱起了眉头，这么下去，不论是秦羽这位阵法宗师，还是林夕那位独行神王，恐怕都要加入北极圣皇的阵营了。

　　西北圣皇周霍给自己的儿子周显使了个眼色，周显了然的点了点头，随后大声道：“且慢！”

　　“周显，你有什么事要说吗？”姜梵眉头微微一皱。

　　周显点头道：“姨夫，如果秦羽这一件‘罗羽刀’果真是一流鸿蒙灵宝，那还好说，可是如果不是……”

　　“不是？”姜梵眉头一皱。

　　“判断一件灵宝的级别，单单靠眼睛可是看不出来地，他秦羽说是一流鸿蒙灵宝，就是一流鸿蒙灵宝吗？”有了父亲的暗中授意，周显显得很是镇定，因为他也不相信，秦羽真的愿意舍弃一件一流鸿蒙灵宝来获得一个名额。

　　姜梵也点头，然后看向秦羽：“秦羽，你是否介意我们检验一下？”

　　“当然可以。”

　　秦羽一脸的自信之色，直接解除了血之契约，将罗羽刀送到了姜梵的手中。


第591章 师叔，既然来了，何不出来一见？

　　接过罗羽刀，姜梵环视众人，“诸位，我来亲自检验，大家没意见吧？”

　　众人点头笑了笑，并没有什么异议，是不是一流鸿蒙灵宝，其实他们心里都有数了，在这种场合，秦羽怎么可能敢拿这种事情做假？

　　果然，在姜梵滴血认主，得知了罗羽刀的具体信息后，脸上也露出的惊容，“一流鸿蒙灵宝，果然是一流鸿蒙灵宝！”

　　“既然如此，姜梵兄，那这第一个名额，就由小徒秦羽获得了，诸位没有意见吧？”林夕声音平淡地说道。

　　“理应如此！”有圣皇附和道。

　　“既然是一流鸿蒙灵宝，那自然能获得这个资格。”

　　“哈哈，连一流鸿蒙灵宝都拿出来了，谁还敢说秦羽获得不了这个资格？”

　　一众圣皇们纷纷点头，在他们看来，第一个名额归属秦羽，确实是没有任何疑问的，他们虽然心里也想和自己有关系的弟子获得名额，但也不会不要脸面的在这种没有任何争议的事情上颠倒黑白。

　　然而，圣皇们是没有任何异议了，但总有一些不开眼的女人出来作怪，这不，姜梵的老婆淳于柔却突然开口道，“诸位，我记得……送出的礼物，必须是天尊所赐予的，对吗？”

　　姜梵点了点头，“没错，这罗羽刀乃是飘羽天尊赐予秦羽的，没有问题啊。”

　　淳于柔淡然道：“飘羽天尊赐予？飘羽天尊是那么容易见到地吗？秦羽他自己说，这武器是飘羽天尊赐予的，可是有人证明吗？”

　　淳于柔看向秦羽：“秦羽，你有办法证明，这武器是飘羽天尊送给你的吗？或说……你有办法证明，你见过飘羽天尊吗？”

　　听到这娘们的话，林夕心里就不由得有些反感，当下皱眉看向姜梵，“姜兄，你把在场的一众神王当傻子吗？如此明目张胆的偏袒周显，既然如此，你们直接选择周显做女婿就可以了，何必还要大张旗鼓的弄什么招亲大会？”

　　看到林夕神色间的不满之意，姜梵心里顿时暗道一声不好，这败家娘们，不说话还好，这一说话，就要把老子成为天尊的机缘给赶走啊。

　　“林兄说的没错，不就是北极圣皇的女儿吗？为了娶北极圣皇的女儿，堂堂炼器宗师，会用一件一流鸿蒙灵宝来骗人？可能吗？一流鸿蒙灵宝的价值，在座的有人不知道吗？”修罗神王也冷哼一声，看来对于淳于柔如此明目张胆的偏袒周显也是很不满。

　　修罗神王不满的看了姜梵夫妻二人，随后看向下面处于兴奋中地周显，冷然说道：“周显，我问你，如果你有一件一流鸿蒙灵宝，舍得用它来换取那姜立吗？”

　　“你舍得吗？”

　　周显张开嘴巴便要回答。

　　修罗神王目光一寒：“在我面前，你可不要撒谎！”

　　周显张了张嘴巴，也没有说出一句话，这修罗神王，可是神界公认的第一神王，实力甚至比圣皇还要强上一些，让他在这种存在面前撒谎，他还真没有那个胆量。

　　修罗神王环顾众人，轻笑一声：“秦羽要骗人，会用一流鸿蒙灵宝来欺骗？淳于柔，你地想法未免幼稚了些。”

　　其他神王也是点了点头，事情究竟如何，他们心里跟明镜似的，一件一流鸿蒙灵宝的价值，甚至要在普通的神王之上，谁会傻到拿一流鸿蒙灵宝来作假？

　　林夕淡笑的看了一眼那修罗神王一眼，这家伙，有些不简单啊，或许，已经猜到了他的真实实力也说不定。

　　刚才林夕开口表达自己的不满时，稍微泄露出了一丝灵魂气息，这股气息很淡，而且稍纵即逝，在场的大部分神王甚至都没有感觉到，但如今在林夕看来，那神界实力最强的修罗神王，应该是察觉到了，否则不会在他林夕话音刚落下，就连忙出声帮衬。

　　“夫人，你在一旁别说话。”姜梵不满的低喝一声，这败家娘们，净添乱。

　　淳于柔只能挤出一丝笑容笑笑，在一旁不再多说了，她此时再傻，也已经看出在场的神王已经对她不满了，这时候，还是保持安静的好。

　　眼见大殿上的风气瞬变，周显顿时有些慌张，连忙扭头看向自己的父亲，西北圣皇周霍，希望他能想象办法。

　　周霍微微点了点头，刚要开口说些什么，但突然间，他的面色一变，不仅他的神色大变，就连其他的神王们，也是脸色一变，一个个安静了下来。

　　“好了，这下飘羽天尊都已经给我们传音了，此事也就没有什么好争论的了，这第一个名额，就归属秦羽了！”北极圣皇姜梵微笑着点头宣布道。

　　林夕倒是没有关注此事，而是在刚刚那飘羽天尊传音时，他的灵魂之力顺着那道神识，来到了一处海洋的上空，在这里，一位银色长发的英俊男子，正抬头仰望着天空。

　　“林夕师叔，既然来了，何不现身一见？”

　　嗡！

　　听到这银发男子的声音，林夕的这丝灵魂之力直接在空中吸收无尽神力形成了一道分身，正是林夕的模样。

　　“看来我的身份，你已经知道了？”看着眼前的男子，林夕淡淡的开口道。

　　“是的，师尊跟我说起过师叔您的身份，当初得知了师叔您的消息，师尊可是开心了很长时间，弟子也是沾了师叔您的光，获得了不少的宝物赏赐。”银发男子，也就是飘羽天尊，神色恭敬地回道。

　　“呵呵，说起来，我与你师尊，也是很久没有见过了，他一切都还好吧？”林夕回忆了一番当初在盘龙时的经历，嘴角不由得露出了一丝笑意。

　　“师尊自然很好，只是难免有些孤独，每天除了与师伯下棋之外，也没有什么其他的娱乐，师尊他可是每天都盼着师叔您早点去见他呢。”

　　林夕点了点头，这飘羽天尊，算是林雷的亲传弟子了，一些事情他倒也知道的不少，三大天尊中，也只有这飘羽天尊会受到林雷的重视，其他两位，林雷根本就没有放在心里。


第592章 鸿蒙灵气

　　与飘羽天尊简单的闲聊了一会，林夕的灵魂之力便返回了本体。

　　此时的大殿中已经热闹的开启了宴席，一众神王以及下方的候选者们，都在热闹的交谈着，彼此谈笑喝酒。

　　“林前辈，立儿敬您一杯！”不需要说什么乱七八糟客套话，姜立端起酒杯，就一饮而尽。

　　看的出来，她今天很高兴，秦羽获得了以一个提亲的资格，而且还是拿出了一流鸿蒙灵宝力压众人，这让她心里种满了自豪与崇拜感。

　　林夕也是将杯中酒一饮而尽，随后小声的与姜澜闲聊起来，而在他们不远处的姜梵，也是乐呵呵的，这才第一个名额，他就已经得到了一件一流鸿蒙灵宝，这次招亲大会，可真是赚大了。

　　几次想要过来跟林夕套近乎，但看到对方与姜澜聊得很投入，姜梵只得无奈的摇了摇头，转身小声的训斥起自己的妻子来，让她在接下来的环节中，不准再像刚才一般明目张胆的偏袒周显。

　　宴会结束，姜梵再次给出了候选者们十年的时间做准备，让他们去准备最新奇的礼物，此时的他，就跟个守财的老财迷没什么两样，那脸上的期待之意，让一众神王看了都是有些无语。

　　“小羽，怎么样，第二件礼物有想法了吗？”眼见秦羽等人要离开大殿，林夕直接传音问道。

　　“已经有些眉目了，只是不知道究竟能不能获胜。”秦羽回道。

　　“按照你自己的想法来就可以了，总之，立儿跑不了的！”

　　听到师尊的话，秦羽心里也放松了许多，这就是有靠山有后台的好处，有师尊在，他做什么事情，心里都不用发慌，最起码，不用担心受到其他人的刁难。

　　想到之前大殿上立儿的母亲偏袒周显而刁难他，若非有师尊在帮他说话，他还真不一定能过的了那一关，有靠山的好处，由此显而易见。

　　眼见秦羽心里有底，林夕嘱咐了几句之后，便继续回到了座位上，仅仅十年的时间，其他神王也没有离开，一个个都兴致盎然的谈论着接下来的礼物，究竟谁的礼物更加新奇，能夺得名额。

　　至于林夕，则是如同上次一般，以分身的形式坐在原地与姜澜闲聊着，而他的真身则是返回了自己的宇宙中，继续着那漫长的修炼之旅。

　　……

　　十年时间很快便已过去，等林夕真身再次结束修炼返回大殿中时，前来参加招亲的年轻俊杰们，基本上已经返回了大殿，一个个面带喜色，看起来都对自己的礼物充满了信心。

　　“各位，今日是招亲选取第二个名额的日子，想必大家也都知道了，端木玉在这期间已经突破到了神王境界，退出了此次招亲，因此今日的招亲，将在你们这十七位候选人中展开。”眼见众人到齐，姜梵笑呵呵的开口说道。

　　“好了，废话就不多说了，请各位候选人，来一一展示你们的礼物吧！”

　　随着姜梵的声音落下，从坐在后排最后一位的一位皇子开始，由他最先来展示自己的礼物。

　　只见这皇子翻手，一颗如拳头大小的星球便漂浮在其掌心，七彩的光芒不断变幻着，的确很是奇特，这竟是由一颗星球炼制而成的，只不过虽然漂亮，但还算不得让人感觉到震撼。

　　接下来一位位候选人接连展示了其礼物，许多人的礼物，林夕也不得不惊叹其构思，非常的新颖、奇特。

　　“诸位神王，我的礼物是‘九凤冠’，这九凤冠奇特之处，请容我等会儿再细细说来，现在，大家请先观赏一下这九凤冠。”

　　等了许久，终于轮到了周显，这家伙便迫不及待的显摆起自己的礼物来。

　　周显的右手之上，悬浮着一高约九寸的凤冠，这凤冠前部饰有九条金龙，同时还有八只点翠金凤，在凤冠背面，同样有着一只金凤。

　　九条金龙，或是昂首飞腾，或是四足直立，或行走，或奔驰，姿态各异，同时这九条金龙皆是衔着一颗灵珠。

　　“这九凤冠，又称‘九龙九凤冠’，整个九凤冠材料珍贵，其内部共有灵珠3600颗，每一颗灵珠，皆是来自于不同的宇宙空间。为寻找足够的灵珠，这些年我一直处于奔波中，我们寻遍了九万余个宇宙空间，方才找齐了3600颗灵珠，同时也找齐了各种珍贵的宝石……”

　　周显不遗余力的诉说着这九凤冠的珍贵奇特以及为了打造这件奇珍，他是多么的辛苦多么的用心，总之，这九凤冠，确实是吸引了不少神王的注意，一个个都是点头微笑，看起来对这件礼物，他们确实是无话可说。

　　“周显，这九凤冠的确是不错。”上方的北极圣皇姜梵也满意地点了点头，“下面，就该秦羽了吧。”

　　一众神王们也是面露好奇之色，都想知道为了第一个名额愿意付出一件一流鸿蒙灵宝的秦羽，这一次，会带来什么样的珍奇宝物？

　　“诸位神王，我这礼物，名为‘紫玄府’。”秦羽朗声微笑说道，“紫玄府，是我准备在和姜立公主成亲的府邸，不过，圣皇殿中小了点，难以给大家观看，不如……”

　　“哈哈，这个好办！”姜梵随手一挥，以空间之力布置了一个大型的空间，随后招呼众人，“大家都进来吧，这里面的空间堪比一颗星球了，足够秦羽你展示自己的礼物了！”

　　众人倒也不含糊，一个个进入了姜梵所布置的空间世界中，屹立在虚空中，静静地等待着秦羽的礼物。

　　秦羽一翻手，顿时众人都感觉一阵天昏地暗，抬头一看，原来是一个巨大的府邸在众人头部，那府邸飞翔到众人前方。

　　整个府邸，占地足有千里。

　　府邸之外，显得雾蒙蒙的，上部天神们看不出什么异常，但神王们却着实被震撼到了。

　　“这是……鸿蒙灵气？”

　　“没错，是鸿蒙灵气！”

　　“这么浓郁的鸿蒙灵气，这座府邸，最少也是二流鸿蒙灵宝了吧？甚至已经极度接近一流鸿蒙灵宝了！”

　　一众神王们议论纷纷，林夕也是多看了秦羽一眼，这些所谓的鸿蒙灵气，就是那鸿蒙空间中所特有的混沌之气，这种混沌之气，因为掺杂了那鸿蒙金榜的特殊能量，对于炼器还是创造宇宙，都具有特殊的功效，但普通的神王，根本无法接触到鸿蒙灵气。

　　毕竟鸿蒙灵气在鸿蒙空间中，别说是神王了，哪怕是天尊，想要突破这林雷的宇宙屏障进入到鸿蒙空间中都不可能，这也使得鸿蒙灵气成为了一众异常珍贵的炼器材料。


第593章 师尊，弟子想不明白

　　按照原剧情，秦羽所炼制的这座紫玄府，本体应该只是一件下品天神器，只是在里面加入了数百件的中品天神器以及数十件上品天神器。

　　而如今，这座紫玄府，却超出了林夕的预料，整体品质竟然达到了二流鸿蒙灵宝的程度，里面更是五花八门的炼制了神界、仙魔妖界以及凡人界，虽然只是缩小版的世界，但即使如此，依然使得一众神王们啧啧称其。

　　要知道，这紫玄府中就算是里面一些装饰物都是上品天神器，这种大手笔，哪怕他们是神界的圣皇，也无法做到啊。

　　“好了，礼物都看完了，诸位投票吧，谁的支持票数最多，谁就可以获得这第二个名额。”姜梵看着秦羽那庞大的紫玄府，砸了砸舌说道。

　　看了一眼有些兴奋之意的秦羽，林夕心里不由得叹了一口气，这小子，还是有些太年轻了，根本不了解这些高高在上的圣皇们的心思。

　　要知道，秦羽在炼器方面表现出来的成就越高，其他的圣皇们就越发不愿意秦羽成为北极圣皇姜梵的女婿，毕竟一个可以炼制出大量上品天神器，更是可以炼制出巅峰二流鸿蒙灵宝的炼器宗师能量实在是太大了，若是加入北极圣皇一方，那北极圣皇的整体实力，将超越他们其他几大圣皇。

　　若是比礼物的珍贵程度，那周显的九凤冠，绝对比不上秦羽的这件紫玄府，但这一环节，比较的却是珍奇程度，那些不想秦羽成为姜梵女婿的圣皇们，完全可以昧着良心说周显的九凤冠更加珍奇。

　　果然，事实也如同林夕所想的一般，除了姜梵以及东极圣皇之外，神界八大圣皇，有六位统一的将票投给了周显，这一变故，让秦羽的脸色顿时难看了下来。

　　最终，秦羽只获得了修罗神王、血妖王，姜梵、姜澜以及林夕的票数，至于其他的几位神王，则是将票投给了秦羽、周显之外的其他候选者。

　　周显以六票的成绩险胜五票的秦羽，这也使得秦羽心里充满了无尽的怒气。

　　“师尊，弟子想不明白，为何这些圣皇们可以如此的不要脸！”秦羽传音给林夕道。

　　“很正常，八大圣皇之间都只有一件一流鸿蒙灵宝，你之前那件一流鸿蒙灵宝已经算是打破了几大圣地的局势，虽然影响不大，但也已经引起了其他几位圣皇的警惕，若是再让你这位炼器宗师成为北极圣皇的女婿，那不是他们想要的结果。”林夕传音道。

　　“原来如此，那接下来的最后一个名额，弟子还有争取的必要吗？万一他们再如此颠倒黑白，弟子岂不是白白浪费功夫？”

　　“放心，最后一个名额，比的是珍贵程度，在这一点上，他们也是无法弄虚作假的，就像他们可以说你的礼物不如周显的新奇，但是绝对不会说你的礼物不够珍贵。小羽你若是觉得受不了这个委屈，那为师现在就出手将他们全都镇压，你直接迎娶立儿如何？”

　　说实话，林夕此时也已经有些烦了，反正最后早晚还是得出手，不如现在就出手将这些圣皇镇压，然后与那雷罚天尊大战一场，早打完早利索，接下来的时间，他想要尽快将宇宙修炼到大千宇宙的程度。

　　“师尊，还是再等等吧，弟子想要以自己的能力将立儿娶回家，不到最后关头，弟子不想与立儿的父亲闹僵。”

　　秦羽微微摇了摇头，拒绝了师尊的提议，那毕竟是立儿的父母，是自己的老丈人，现在还没有宣布立儿的最终归属呢，还不到翻脸的时候。

　　“好吧，那就先按照你的方式来吧，接下来的十年时间，你自己好好准备一番，实在不行，咱们师徒二人就大杀一场，这神界，就算是天尊出手，也奈何不了为师！”

　　……

　　十年的时间，对于神界之人来说简直短的可以忽略，这一日，到了选出第三个名额的时间。

　　神界，北极圣皇殿。

　　“秦羽兄，听说你炼制出了一流鸿蒙灵宝，真是佩服、佩服。”坐在秦羽身旁的周显，对着秦羽笑着说道，可是他的目光深处，却蕴含着一丝愤恨。

　　“呵呵，运气而已，周显兄，上一次周显兄对这第三个名额，还是信心十足呢，不知此次你准备的什么礼物呢？”秦羽淡笑着询问道。

　　“呵呵。”周显干笑两声，“礼物再好，也是赶不上秦羽兄你的。”

　　周显也无奈，一流鸿蒙灵宝，他是拿不出来的，就算是那些圣皇们愿意偏袒他，但也不能偏袒的太明显了，秦羽拿出一流鸿蒙灵宝，他拿出二流鸿蒙灵宝，就算是再偏帮，也不能强说，二流鸿蒙灵宝比一流鸿蒙灵宝好吧？

　　所以，差距太大，人家想帮也帮不了。

　　“诸位，今天是第三个名额的评判之日，按照当初制订的规矩，今天的礼物，便是看谁的礼物更珍贵。呵呵，这次评判，可比上一次要容易的多。”想到又将会有一件一流鸿蒙灵宝到手，姜梵的心情很是愉悦。

　　然而，令姜梵吃惊的是，其他候选者们，连同周显在内，都相继选择了弃权，这下秦羽就开心了，直接拿出了一件二流鸿蒙灵宝，就获得了这第三个名额。

　　“诸位，这第三个名额就归秦羽所有了，大家没有意见吧？”姜梵环视四周，随后朗声道，“招亲的三个名额已定，其中两个名额被秦羽所得，一个名额归周显所得，所以……他们两人中的一人，将成为我的女婿。明天，两位请分别将你们的聘礼清单，交到圣皇殿，我会根据聘礼清单，以及此次招亲过程中的两位表现，来决定谁最终获得胜利。”

　　“明日，你们送来清单，十日之后，我便在这圣皇殿，正式宣布，谁成为我的女婿，立儿的丈夫。”姜梵脸上满是笑容。

　　随着最终的两位候选人确定，众人便彼此热情的喝酒交谈了，待得宴会结束后，秦羽才脱离了众人的围绕，走出了北极圣皇殿。

　　刚一离开圣皇殿，秦羽便向着林府飞去，这最后的聘礼，他需要找自己的师尊商量一番，不知为何，他总有种预感，若是没有师尊的帮助，这次不论他拿出多少的一流鸿蒙灵宝，恐怕都无法光明正大的将立儿迎娶回家！


第594章 看来，需要为师走一趟了！

　　来到林府的客厅，师尊林夕早已坐在主座上悠然的喝着茶水，似乎是在专门等着他。

　　“你的心，有些乱了，这样可不好！”看到秦羽那有些慌张的模样，林夕有些不满的说了一句。

　　“师尊说的是，但弟子心里总有种不好的预感，似乎不论我如何的努力，用再多的一流鸿蒙灵宝做聘礼，十天之后，那北极圣皇姜梵都会选择周显作为女婿，师尊，你觉得我为何会有这种感觉？但愿我的感觉是错误的！”秦羽有些担忧的问道。

　　“不，你的感觉很正确，正常情况下，那姜梵确实是会选择周显作为女婿。”林夕笑呵呵的放下茶杯，随后神色逐渐的严肃了起来。

　　“为什么？难道那周显还能拿得出超越一流灵宝的聘礼？”秦羽有些不解。

　　“他拿不出，但他身后的雷罚天尊，却可以拿得出比一流鸿蒙灵宝更加令他心动的礼物！”

　　“难道是天尊灵宝？可是据说天尊灵宝就算是天尊也炼制不出来吧？那雷罚天尊真的舍得？”秦羽有些不信。

　　“自然不是天尊灵宝，如果是你，停留在神王境界亿万年，你觉得还有什么是最能令你动心的？”

　　“师尊的意思是，那雷罚天尊，能帮助姜梵成为天尊？”秦羽一听便明白了师尊的意思，当下顿时感觉不妙，若真是这样，那他绝对没有成功的可能性了。

　　“呵呵，六千万亿年一次的天尊山就快要降临神界了，每次降临，都会引起神王间的疯狂厮杀，而据我所知，这次的天尊山降临，那雷罚天尊将拥有一次出手的机会，你说若是他将这次出手的机会作为聘礼，承诺在姜梵需要的时候为他出手一次，那姜梵会不会心动？”

　　“肯定会心动的，如此说来，弟子确实是没有机会了，看来只能跟立儿私奔了！”秦羽有些郁闷，他很清楚天尊之位对于神王的诱惑，可以说，整个神界，几乎没有不受诱惑的。

　　“正常来说，你确实是没有机会了，不过有为师在，此时，却也不难解决！”

　　林夕淡然一笑，随后看向秦羽，“好了你先回去准备聘礼清单吧，这两天为师会去找那姜梵好好谈谈的，总之，一定会让你抱得美人归的！”

　　“谢师尊，有师尊这句话，弟子就放心多了！”听到师尊的许诺，秦羽心里顿时平静了下来，在他的心中，只要师尊出手，就没有解决不了的事情。

　　看着秦羽离开的背影，林夕沉默许久，直至半个时辰之后，才不由得感慨了一番，“投入了这么多，秦羽，希望未来你不会令为师失望吧！”

　　这一日，是秦羽将聘礼清单交到北极圣皇宫后的第二天，圣皇殿，姜梵的书房中。

　　书房房门紧闭，窗户紧闭，整个书房中一片昏暗，姜梵就静静坐在书桌前，一个人静静的。

　　“刷！”姜澜凭空出现在了书桌前面空旷的地方。

　　“二弟，你来了啊。”姜梵淡淡说了声。

　　姜澜皱眉道：“大哥，那秦羽的聘礼，是那件一流鸿蒙灵宝吧。他已经得到两个名额，聘礼又是一流鸿蒙灵宝，他获得胜利，应该毫无疑问才对，你又在想什么？”

　　“毫无疑问？”姜梵嗤笑了一声，“二弟，你想的太简单了吧。”

　　“哦？那周显的聘礼，难道比一流鸿蒙灵宝还珍贵？”姜澜疑惑说道。

　　姜梵沉默了。

　　“大哥，周显的聘礼到底是什么？”

　　“不要问了。”姜梵眼皮一翻，冷喝一声。

　　“大哥你究竟有什么拿不定注意的？秦羽是可以炼制出一流鸿蒙灵宝的匠神，他的师尊，更是天尊级别的存在，而且还掌握有成为天尊的方法，难道你不想成为天尊了？”姜澜有些疑惑，自己的大哥，之前还兴冲冲的想要去拜访林夕，怎么现在反倒迟疑了起来。

　　“他拿不定主意，恐怕正是因为天尊的事情吧？”

　　一道平淡的声音从房间中响起，姜梵与姜澜两人顿时一惊，转头看去，只见在书房的右侧，一身白色长袍的林夕，正似笑非笑的坐在长椅上看着他们。

　　“林兄，你来了？”姜梵勉强露出一丝微笑，刚才他与姜澜两人都没有感应到林夕到了的丝毫波动，看来对方真如二弟所说，是一位天尊级别的存在。

　　“哈哈，我再不来，姜梵兄恐怕要纠结的睡不下了吧？”

　　“呵呵，林兄说笑了，不知林兄此次前来，可是有什么重要的事情？”姜梵心里有些拿捏不准林夕的来意，当下小心问道。

　　“哈哈，是有些事情要和姜梵兄商谈一番！”林夕随手一挥，混沌之力弥漫开来，瞬间将整个书房包裹了起来，布下了一道混沌大阵。

　　“鸿蒙灵气？林兄这是何意？”姜梵不由得有些紧张，这么多鸿蒙灵气布下的阵法将整个书房所笼罩，若是这林夕想要对他们动手，他还真不一定能逃得出去。

　　“接下来要说的事情过于隐秘，不能让其他人知道，这座鸿蒙大阵，防御力不强，但却可以隔断任何的神念，哪怕是天尊，也无法探查到我们接下来的谈话，所以两位不必担心消息会泄露！”林夕摆了摆手，出言打消了姜梵的顾虑。

　　“林兄，你刚才说我大哥拿不定主意，是因为天尊的事情，究竟是怎么回事？”姜澜倒是没有什么紧张之意，当下直接询问道。

　　“此事，就需要问问你大哥了，姜梵兄，那周显的聘礼，是不是写的在天尊山降临之后，雷罚天尊可以帮你出手一次？”

　　“你怎么知道？”姜梵脸上露出一丝骇然之色。

　　“没有什么大惊小怪的，周家除了这个条件之外，我还真想不出来还有什么条件能令你如此犹豫不决。”林夕淡笑的看了姜梵一眼，随后继续开口道，“姜梵兄，能告诉我，那周家许诺的，是雷罚天尊帮你成为天尊，还是帮你出手一次？”

　　“这有区别吗？雷罚天尊若是帮我出手，我成为天尊难道还会有意外？”姜梵不由得皱起了眉头。


第595章 再次开启忽悠模式

　　“呵呵，帮你出手一次和帮你成为天尊可是两码事，姜梵兄可明白我的意思？”林夕淡笑的看着姜梵。

　　“林兄的意思是，那雷罚天尊到时候会出工不出力？”姜梵不由得皱起了眉头，对方好歹是天尊，这种直接不要脸面的事情，应该不会做吧？

　　“不，那雷罚天尊既然答应了，就肯定会尽力帮你出手，但他出手帮你，不代表就能让你成为天尊！”林夕轻笑一声，面露一丝不屑之色，“他雷罚天尊实力虽然还不错，但想要选择天尊，他还没有这个权力！”

　　“哦？那按林兄所说，谁有那个权力？是飘羽天尊，还是林兄你？”姜梵神色有些激动，他感觉，整个宇宙中隐藏最深的秘密，快要被揭晓了。

　　“呵呵，姜梵兄可知飘羽天尊、雷罚天尊以及逍遥天尊三人，是如何互相称呼的？”林夕并没有直接回答，而是反问了一句。

　　“这个我倒是知道一些，据说几位天尊是以师兄弟相称，飘羽天尊是大师兄，雷罚天尊是二师兄，逍遥天尊是三师弟，不知我说的可对？”姜澜在一旁插话道。

　　“没错，他们之间确实是以师兄弟相称，既然是师兄弟，你们觉得，谁又有资格，能成为三位天尊的师尊？”

　　“难道是那高高在上的‘天’？”姜梵咽了口口水，浑身不由自主的微微颤抖了起来。

　　“你可以将那位存在理解为‘天’，而谁能成为下一位天尊的决定权，就掌握在这位‘天’的手中！”

　　“按林兄的意思，想要成为天尊，需要征得那位‘天’的存在，我想知道，‘天’有没有自己的自我意识？”

　　姜梵脸色难看了下来，按照林夕所说，想要成为天尊，需要那位天的允许，若是天不允许，就算是雷罚天尊帮他出手，也是没有用处的，难怪这林夕刚一来就询问那雷罚天尊给出的聘礼是帮他出手一次还是帮他成为天尊。

　　“哈哈，姜梵兄这问题问的有些可笑了，你觉得掌控整个宇宙的天，难道连自我意识都诞生不出来？”

　　林夕摇头笑了笑，“这下你应该明白我最开始的问题了吧，若是那雷罚天尊说的是帮你成为天尊，那他就是征得了‘天’的允许，允许你成为下一任天尊；而若只是说帮你出手一次，那很遗憾，他是在忽悠你！”

　　看了一眼脸色难看到了极点的姜梵，林夕继续开口道，“我也不瞒你，这第四位天尊的人选，其实早已内定了，可惜，不是你姜梵，也不是神界的其他圣皇！”

　　姜梵沉默了半晌之后，抬头看向林夕，“林兄，你的意思是，下一任天尊早已内定，而雷罚天尊，只是在忽悠我？”

　　“没错，身为神界乃至宇宙的真正掌控者，天选择天尊也不是随心所欲的，而是会出于对各方势力的平衡来选择，而这一次的天尊，如果姜梵兄就是天，你觉得会将这个位置分配给哪一方势力？”

　　“飘羽天尊，来历神秘，似乎不是神界之人，他属于哪方势力我分析不出来，可以暂时将他确定为中立势力；雷罚天尊，出身于神界本土家族的周家，代表着神界本土势力；逍遥天尊，乃是飞升者，代表着飞升者势力……”

　　姜梵分析了片刻，随后默然抬头，“若说神界还有一方势力的话，那就是遍布在神界各处的散修了，只是太零散了，一直没有人将他们当成是一股势力来看待，但若说还有其他的势力，我实在是想不出来了。”

　　林夕点了点头，不愧是做圣皇的，分析能力确实很强，仅仅凭借着他所提供的一些讯息，就分析的八九不离十了。

　　“姜兄分析的很到位，这次的天尊名额，确实是分配给了散修！”

　　“果然是散修吗？”姜梵颓然的坐了下来，浑身气势衰落，有点心灰意冷的感觉，叹了一口气后，他看向林夕，“林兄，我想确认一下，你的实力，究竟……”

　　“不用怀疑，我确实拥有着天尊的实力！”

　　“据我所知，每一次有天尊诞生，都会神界震荡，而林兄成为天尊，天地却没有任何的反应，你，应该不是通过天尊山成就的天尊吧？”

　　“我确实不是通过天尊山成就的天尊！”林夕点了点头。

　　“也就是说，林兄掌握着除了天尊山之外，其他成为天尊的方法？”姜梵眼眸顿时亮了起来，刹那间又感到了希望。

　　“呵呵，在这个宇宙，想要成为天尊，只能依靠天尊山，姜梵兄若是想要在这个宇宙的神界成为天尊，我可以很确定的告诉你，没有任何希望！”林夕非常肯定的摇了摇头。

　　“在这个宇宙没有任何希望？”姜梵品味了一番这句话，随后面色大变，“林兄的意思是，宇宙并不是只有一个？”

　　“没错，宇宙是什么，姜兄应该很清楚吧？”

　　“这个我知道，凡人界宇宙空间、仙魔妖界宇宙空间、神界空间，三界为一个整体，统称为宇宙。”姜梵点了点头。

　　“姜兄既然清楚什么是宇宙，那就好解释了。”林夕嘴角微微翘起，看了一眼一脸好奇之色的姜梵与姜澜两兄弟，“其实‘天’一共掌控着四个宇宙，咱们现在所在的这个宇宙，是第二宇宙，而我，则是来自第三宇宙的天尊！”

　　对于姜梵这样的势利眼，林夕表示忽悠起来毫无压力，忽悠不了姜梵，那就算他林夕输！

　　“林兄是来自第三宇宙的天尊？天尊，可以前往其他宇宙？”

　　“没错，天尊确实有资格前往其他宇宙，这也是天尊不常出现的原因，因为他们可能已经前往其他宇宙游历了，而不成天尊，哪怕是最顶尖的神王，也只能老实的待在自己的宇宙中，不成天尊，终为蝼蚁！”

　　不知为何，林夕突然间有种热血沸腾的感觉，这种感觉已经好久没有出现过了，记得上次出现这种感觉，还是在封天世界，他忽悠那靠山老祖时。


第596章 做戏，要做全套！

　　“林兄说了这么多，我只想知道，林兄有没有方法能让我成为天尊？”姜梵一脸的热切之意，林夕那句“不成天尊，终为蝼蚁”的话，确实是将他刺激到了！

　　“我这次既然来，自然是有方法能让姜兄成为天尊！”

　　看了一眼满脸焦急之色的姜梵，林夕笑呵呵的继续开口忽悠道，“第一宇宙，四位天尊已经齐了，第二宇宙，也就是我们现在所在的这个宇宙，第四位天尊也已经内定了，你若是想要成为天尊，就只有前往第三宇宙和第四宇宙才有可能！”

　　“第三宇宙，刚形成不久，暂时只有我这么一位天尊，作为第三宇宙的第一位天尊，我有一次推荐权，可以推荐某个人成为第二位天尊，只要推荐之人实力不是太差，对方成为天尊是没有任何问题的。”

　　虽然已经好多年没有开启忽悠模式了，但今日使用出忽悠技能，林夕表示，还是那个风格，还是那么的熟练。

　　“林兄，你今日来此，是准备将这第三宇宙第二位天尊的名额，给我吗？”姜梵感觉自己说话都有些打颤了。

　　“没错，这就是我给秦羽聘礼清单之外，额外加的聘礼，不知这个礼物，姜兄可还满意？”

　　“满意，自然是满意，只是林兄敢保证自己所说的是真的吗？”姜梵虽然心情激荡，但还不至于被兴奋的冲昏头脑，毕竟那雷罚天尊已经忽悠了他一次，谁知道眼前的这位林夕天尊，说的究竟是不是真的？

　　“呵呵，我和那雷罚天尊可不同，他只是说帮你出手一次，而我却可以很明确的告诉你，我林夕，可以帮你成为天尊，当然，是第三宇宙的天尊，这第二宇宙的天尊，我也无能为力！”

　　“这句话，姜兄可以用浮影术记录下来，若是我无法做到，姜兄可以随时将今日所发生的事情公之于众，让我彻底丢尽颜面！”林夕一脸的严肃模样。

　　“哈哈，林兄言重了，我怎么可能这么做呢？”听到林夕拿自己天尊的颜面做保证，姜梵心里已经相信了很多，毕竟比起雷罚天尊那含糊的出手一次的约定，林夕的保证要更加的靠谱。

　　“既然姜兄也赞同咱们之间的这个约定，那有些注意事项我就要跟你仔细的说一说了，若是姜兄无法做到，那咱们之间的约定便一举作废！”

　　对于这种心思深沉的家伙，林夕很清楚该如何忽悠，只有利益而没有弊端，对方反而心里还会疑神疑鬼，只有给对方添加一些难度，增加一些成为天尊的麻烦，反而更能让对方彻底的相信。

　　“林兄请说！”姜梵也神色严肃了起来，他知道，接下来要说的事情，可能关系到他能不能最终成为天尊。

　　“成为天尊时，‘天’会对你进行考研，我当初成为天尊时，是被弄进了一处幻境中，幻境中的宇宙正在坍塌，只有天尊舍身融入宇宙中，才能使得宇宙恢复如初。”

　　“林兄当时是怎么做的？”

　　“呵呵，我没有任何的迟疑，直接舍身融入了宇宙中，从而获得了‘天’的认可，正式成为了天尊。”

　　看了一眼若有所思的姜梵，林夕淡笑道，“姜兄估计应该也明白了，不论是什么幻境，只要姜兄心里想的是可以愿意为了宇宙舍生忘死，通过考验并不难，若是姜兄连这点都做不到，那就怨不得旁人了。”

　　“林兄说的是，这要是通不过考验，那就是我自己不争气，确实怨不得旁人。”姜梵也是赞同的点了点头。

　　“很好，既然你认同这一观点，那就说一下我自己的条件吧，我这人喜欢在其他宇宙游玩，不喜欢处理天尊的事情，因此等你成为第三宇宙的天尊之后，宇宙中的大小事务，就需要你来处理了。而且在后面两位天尊没有诞生之前，你不能离开第三宇宙，只有其他天尊愿意接手你的工作时，你才能外出游历！”

　　“原来是这个要求啊，这一点，我也能接受！”对于权力欲望特别强的姜梵来说，管理一方宇宙的大小事务，他还巴不得呢，让他交给别人，他都不会同意的。

　　“既然姜兄同意了这两点，那咱们之间的约定就算是正式成立了。”林夕从长椅上站了起来，“为了让姜兄完全相信我所说的话，你可以等到天尊山降临，第四位天尊诞生，看看那位新天尊究竟是不是散修之后，再去第三宇宙接任天尊之位。”

　　“哈哈，林兄果然善解人意，只是不知林兄，可不可以先带我去第三宇宙看看？不去看一看，我这个心啊，一直无法放下来！”姜梵有些不好意思的搓了搓手，有些尴尬地笑道。

　　林夕似笑非笑的看了对方一眼，这家伙，还真是个不见兔子不撒鹰的主，不让他亲眼看到那所谓的第三宇宙，秦羽这小子的亲事还真不好办。

　　“怎么？林兄是不是有什么困难？”眼见林夕沉默不说话，姜梵小声问道。

　　“没什么，我只是突然间想起，我这个做师尊的，可真是为秦羽操碎了心，这以后他要是不好好的孝敬我，我可饶不了他！”林夕轻叹了一口气道。

　　“林兄说的是，像你这么尽职尽责的师尊，可真是太少了，那秦羽以后要是敢对林兄不孝敬，我这个做岳父的，第一个就饶不了他！”姜梵不住的点头说道。

　　“好了，既然姜兄想要去看看，那我就带你去看看吧！”

　　心念一动，一枚散发着灰色气流的古朴令牌出现在了林夕的手中，令牌呈四方形，通体漆黑，散发着幽暗的光芒。

　　“这是……鸿蒙灵气？”

　　看到林夕手中令牌所散发出的气流，姜梵有些震惊的开口道。

　　“恩，这就是可以前往其他宇宙的天尊令牌，不过只能额外带一人，姜澜兄，对不住了！”

　　“哈哈，我对天尊又没兴趣，你带我大哥去看看就可以了，省得他心里总是不踏实！”姜澜无所谓的摇了摇头。


第597章 忽悠不晕你算我输！

　　眼前一阵恍惚，姜梵只感觉头脑微微有些眩晕，再次恢复清醒时，他发现自己已经离开了神界的书房，来到了一处宇宙星空中。

　　“感觉如何？”站在他身旁的林夕，淡淡的问道。

　　“我似乎，无法动用法则之力了，能用的，只有体内的能量！”姜梵脸上露出了一丝惊恐之色，这种弱小的感觉，令他很不适应。

　　“很正常，毕竟我们已经来到了另一个宇宙，你不是天尊，在这个宇宙，自然没有使用法则的权利，能用的，也只有自身的神力。”

　　林夕淡笑着点了点头，随后指了指眼前的宇宙星空，“这是第三宇宙凡人界的一处普通宇宙星空，是不是感觉和第二宇宙没有什么差别？”

　　话音落下，林夕带着他穿过了一个个的凡人宇宙星空，“凡人界很大，但也很无聊，我带你去更上一层的空间看看吧。”

　　说完，不由姜梵开口，林夕直接带着他，来到了更高一层次的宇宙空间。

　　“这里是，血魔界，一处以杀戮为主题的宇宙空间，整个宇宙，随时随地都能看到战争以及杀戮，虽然残忍，但特别容易出现强者，算是无数个宇宙空间中，飞升神界人数最多的几个宇宙空间之一。”

　　姜梵望着星空中那一望无尽的血色大军，不由得点了点头，“如此大规模的战争，能活下来的，只要不傻，都能成为强者。”

　　“确实如此，血魔界飞升的神人，都会优先被神界的各大城池招收为城卫军，这里飞升的神人，战斗力要比其他神人强上不少。”林夕也是赞叹了一句。

　　接下来，林夕又带着他去了几个宇宙空间，仙界、妖界、修罗界、黑魔界……

　　“感觉如何？”

　　“和第二宇宙确实差不多，不过这个宇宙的强者数量感觉要少一些。”姜梵微微沉默后说道。

　　“哈哈，这第三宇宙，彻底完善也只是这近记忆年的时间，强者自然还无法与第二宇宙相比。”林夕笑了笑，随后抬头看了一眼上空，“姜兄虽然无法动用法则之力，但一身的神力还在，应该能感应到神界吧？”

　　“恩，我确实是感应到了神界那浩瀚恐怖的气息，但它似乎对我充满了敌意，若是踏入神界，我感觉哪怕有林兄护着我，也会被神界里的法则之力震杀！”姜梵心有余悸的皱眉道。

　　“你感觉的没错，你毕竟不是天尊，只是来自其他宇宙的外来者，在神界之下的两层宇宙空间中逛逛也就罢了，但若是贸然前往这第三宇宙的神界，确实是会引起神界法则的本能反噬，我虽是天尊，但面对整个神界的反噬之力，也是无法保证姜兄生命安全的！”

　　林夕心里暗笑一声，这里是他的宇宙，他想让姜梵感应到什么，那自然是轻而易举，毕竟他此时的神界还没有彻底的完成，还不到让姜梵去观看的时候，只能吓唬吓唬他，让他知难而退了。

　　“不成天尊，终为蝼蚁啊！”姜梵叹了一口气，说出了林夕之前对他所说的话。

　　“没错，哪怕是神王，在天尊面前，也只是一个大个的蝼蚁而已。”林夕点了点头，随后笑问道，“姜兄可还要去神界看看？”

　　“不了，反正林兄已经答应帮我成为天尊了，我就不去神界冒险了，万一真被神界的法则反噬之力击杀了，那可就死的太冤了。”见到了第三宇宙，姜梵心里终于彻底的放了下来，对于成为天尊的心思，也是越发的难以抑制了。

　　“林兄，不知我什么时候可以成为天尊？”

　　“等第二神界的天尊山降临，新的天尊诞生百万年之后吧。”林夕略微沉思后给出了时间，那个时候，估计秦羽的宇宙也已经大成了，到时候让秦羽给他这位老丈人一个天尊之位就是了。

　　“还需要这么久？现在不可以吗？”姜梵是一刻也不想等了。

　　林夕没有说话，只是淡淡的看着眼前神色焦急的姜梵。

　　“哈哈，林兄莫怪，是我太着急了，咱们现在就回去吧，先将小女与秦羽的婚事定下来。”被林夕这么看着，即使以姜梵的厚脸皮，也不由得老脸一红。

　　“这倒不是故意难为姜兄，只是什么都要有个顺序，第二宇宙的天尊诞生之后，才能轮到第三宇宙，这是规矩，不能随意打破，我想姜兄也不差这百万年时间吧？”

　　“林兄放心，之前是我太心急了，百万年时间确实不长，正好我可以利用这段时间好好的整顿一下北极圣皇领地，培养一下下一位圣皇接班人。”

　　长舒了一口气，姜梵从狂热的兴奋中恢复了平静，连忙道歉道。

　　……

　　神界，北极圣地皇宫，书房中。

　　此时的书房中，姜澜以及林夕早已离开，只余下了刚从林夕宇宙中回来不久的姜梵，此时的他，不断的在书房中来回的走动着，脸上的激动之情根本难以抑制。

　　“我姜梵这辈子，最大的幸运就是生了立儿这么个好闺女，否则这种机缘，又怎么可能会落在我的身上？”

　　姜梵很清楚，这次成为天尊的机会，估计那林夕是准备让给自己的弟子秦羽的，但为了帮秦羽娶到立儿，而将这么一个宝贵的名额给了他，可以说，他这是走了大运了。

　　“吱呀！”书房地侧门打开了，熟悉地脚步声在书房中响起，姜梵微微呼了一口气低声说道：“夫人，你来了！”

　　来人正是淳于柔，姜梵的妻子。

　　“夫君，还在犹豫不决吗？想要做什么就做吧，我支持你”淳于柔轻柔的抚摸了姜梵的长发柔声说道。

　　“哈哈，夫人误会了，我已经做好决定了，就选那秦羽了！”姜梵一脸的坚定之色。

　　“啊？夫君不想成为天尊了吗？”淳于柔顿时吃惊不已。

　　“就是因为想要成为天尊，我才选择了秦羽，那雷罚天尊的承诺，不靠谱！”

　　“怎么可能，天尊的承诺怎么可能会不靠谱？夫君你该不会被人给骗了吧？”

　　“哼，你一个妇道人家，这些弯弯道道你还不懂，那雷罚天尊只是说出手帮我一次，可曾说过帮我成为天尊？好了，这事你就不要掺和了，七日之后，我就会宣布秦羽成为立儿的夫君！”


第598章 雷罚天尊，来砸场子！

　　转眼十天之期已经到了，整个飘雪城各大殿主皇族子弟，天神大军大队长……一群人齐聚在北极圣皇殿。

　　北极圣皇殿中喧闹无比，大家也热情的很。

　　秦羽则是有些紧张的坐在一边，这几天，他一直没有见到师尊，不知道此事师尊处理的如何了，这使得他的心里有些七上八下的。

　　“秦羽兄。”

　　秦羽抬头看去，只见奎因侯笑吟吟地举杯走了过来，“秦羽兄怎么了？难道你还烦恼，你可是得到两个入选名额，我想你赢得胜利应该没有问题。”

　　“承你吉言了。”秦羽挤出一丝笑容。

　　就在众人交谈之时，突然间——

　　整个大殿都安静了下来，秦羽也转头看去，只见西北圣皇姜梵夫妇带着姜立，步入了圣皇殿，其他神王们紧接着走了进来。

　　姜梵脸上有着一抹笑容，对着周围的人微笑点头。

　　十四位神王一一入座，而这次姜立是坐在了姜梵、淳于柔的身旁，还跟淳于柔手拉着手。

　　“师尊！”

　　看到师尊林夕也在上方坐了下来，秦羽顿时心情激动的传音喊了一声。

　　林夕没有回话，只是淡笑着对他微微点了点头，虽然只是一个很轻微的动作，但却使得秦羽的内心立刻平息了下来。

　　有师尊在，一切都不是问题！

　　“姜兄，大家都很忙，不必浪费时间了，直接宣布吧你到底选了谁当你的女婿吧！”血妖女王轻声说道。

　　姜梵微笑着点头：“也好，我也不浪费时间了！”

　　下方地所有人都屏住了呼吸，周显更是目光死死盯着姜梵，而秦羽同样屏住呼吸，所有的注意力姜梵身上，虽然心里已经知道了答案，但真到了这最后的阶段，他的心跳还是不由自主的快了起来。

　　姜梵环顾众人，微笑说道：“此次招亲经历了近三十年，过程中，端木更是成为了神王，秦羽、周显也各自得到天尊赐予，秦羽更是炼制出了一流鸿蒙灵宝，这些都是大喜事，招亲过程中发生这些，我也荣幸的很。候选人有两个，秦羽和周显，他们任何一个都是非常优秀，可最后成为我女婿的只有一人，希望失败的那位不要太在意。”姜梵对着周显、秦羽微微一笑。

　　“经过深思熟虑，我最终经决定了最后的女婿人选，他就是……”姜梵面容洋溢着喜庆的笑容。

　　下方所有人都静静的，上方地众位神王也都仔细听着，很想知道这姜梵会怎么选择。

　　姜立盯着自己的父亲，眼眸中露出一丝期盼之色。

　　“他就是，能炼制出一流鸿蒙灵宝，新一代的匠神，秦羽！”姜梵大笑着说道。

　　听到姜梵最后宣布了结果，秦羽不由得松了一口气，师尊果然靠谱，连雷罚天尊答应出手一次的条件都给摆平了，简直是太令人震撼了。

　　“哈哈，小羽是不是在猜测为师是以什么条件才让那姜梵选择的你？”突然间，秦羽的脑海中出现了师尊的声音。

　　“师尊，弟子确实是很好奇。”

　　“呵呵，为师告诉他，不久后天尊山降临，新的天尊早已内定了，就算是雷罚天尊答应出手帮他一次，他也不可能成为天尊，而为师，却可以让他在其他宇宙中成为天尊！”

　　“啊？其他宇宙，可是师尊，哪里还有其他宇宙？”秦羽有些愣住了。

　　“怎么没有，你的宇宙仙魔妖界应该快要演化完了吧？等你神界也演化完成了，你就是宇宙掌控者了，到时候给你这位老丈人个天尊的位置，还不是简简单单？”

　　秦羽一呆，他没想到自己的师尊竟然是以忽悠的方式帮他娶到了立儿，师尊的手段，似乎有些熟悉啊……对了，和那姜梵空手套白狼的手段一样，都是一本万利，稳赚不赔的方法。

　　“哈哈，为师这也是跟那姜梵学的，放心吧，为师已经跟他谈好了，百万年之后才会帮他成为天尊，这么久的时间，足够你的宇宙演化完善了！”

　　在秦羽与林夕神识传音时，立儿已经激动的紧紧抱住了姜梵，眼泪止不住的外流，“父皇，谢谢您，您对立儿实在是太好了！”

　　姜梵厚脸皮的拍了拍立儿的肩膀，“你是我的女儿，我不对你好，谁能对你好，以后成亲了，可不能有了夫君忘了爹啊！”

　　“父皇放心，立儿一定会好好孝敬您的！”

　　看着眼前这一幕父慈子孝的场景，林夕不由得叹了一口气，姜梵这老家伙，不要脸也算是到家了，把自己女儿当筹码，还能将女儿忽悠的对他感恩戴德，也算是个奇葩了。

　　“小羽，你这老丈人可不是个善茬啊，等以后给他个天尊之位，尽量不要让他知道你就是宇宙掌控者，像这种贪心不足偏偏脸皮极厚的家伙，成了天尊，他还会想着成为宇宙掌控者的！”

　　“师尊交代的是，弟子会注意这方面的！”秦羽也是叹了口气，摊上这么个老丈人，可真不是个能令人开心的事情。

　　姜梵选择了秦羽，其他圣皇神王们倒是觉得很正常，毕竟他们并不知道那周家给姜梵开出的条件。

　　一个能够炼制出一流鸿蒙灵宝的匠神，换做是他们，肯定也会选择秦羽，更别说，让这秦羽成为了自己的女婿，那独行者神王林夕也会更加的与姜家拉近关系，这种一箭双雕的事情，不选秦羽那才是傻瓜呢。

　　“姨夫，我不信，你为什么会选择秦羽而不选择我？难道那秦羽的聘礼，比让你成为天尊还珍贵吗？”

　　正在众人对着秦羽恭喜之时，脸色阴沉到了极致的周显却是爆发了，他无法理解，为何有人能够抵抗的了天尊的诱惑，他不相信自己的姨夫会是那种为了女儿幸福而甘愿放弃成为天尊机会的人！

　　“放肆，周显，我选择谁，难道还需要经过你同意？你喝多了，还不赶紧退下！”姜梵脸色一变，沉声喝道。

　　“他没有喝多，恐怕喝多的人是你吧！”

　　陡然间，北极圣皇宫殿一阵颤抖，一道冷漠中带着无尽威严的声音从远处传来，刹那间便传入了众人的耳中。

　　在一众神王的注视下，一道紫色的身影凭空出现在了皇宫大殿之上，淡淡的声音响起，“姜梵，我也很好奇，你为何选择了秦羽而不选周显，难道真的对天尊之位不感兴趣？”


第599章 打的就是你雷罚天尊！

　　来人，是一位身穿紫袍有着一头银色长发的老者。

　　这老有着一双如老鹰一般锋利地双眼，嘴唇很薄，微微有些发紫。而那每一根银色长发都闪烁着透明地光芒，如果不仔细观看。根本注意不到，其眉心被长发遮掩的部位，更有着一颗猩红的红痣。

　　“雷罚天尊！”

　　看清来人，一众神王们顿时倒吸了一口冷气，他们无法想象，只是一次招亲而已，为何会连天尊都引来了？

　　这银发长袍老者，正是神界三大天尊中的雷罚天尊，单看面相以及眼神，就知道雷罚天尊是那种极为严厉、冷酷的人。

　　“姜梵，能告诉我吗？你不选周显，是真的不在乎那天尊之位？”老者环视了一番周围的一众神王，随后将目光放在了姜梵的身上。

　　“天尊之位，难道那周家给出的聘礼是帮助姜梵成为天尊？”

　　“不太可能吧，若真是能帮他成为天尊，换做是你们，你们会放弃？”

　　“若真是以天尊之位做聘礼，那我可真的要佩服姜梵兄了，为了女儿的幸福，连天尊之位都可以舍弃，真是一位好父亲啊！”

　　……

　　其他圣皇们在暗自传音讨论着此事，而此时的姜梵，则是有些不知该如何开口，半晌之后，才无奈的苦笑一声，“天尊之位，谁又能抵抗得了这种诱惑？”

　　“哦？既然你抵抗不了天尊的诱惑，那为何不选周显？”

　　“这个……”姜梵有些不知道该如何说了，总不能当面说他雷罚天尊是在忽悠他吧，无奈之下，姜梵只得将目光转向了林夕，希望林夕这位天尊能帮他一把。

　　“这都不明白，难道周鞍你活了这么大的年纪都白活了吗？你自己说说，你给出的那所谓的聘礼，真的能让姜梵成为天尊吗？”

　　林夕倒也不含糊，早就想跟这雷罚天尊干一架了，原本以为没机会了，没想到这老家伙竟然还敢不要脸的来找回面子，既然如此，那他林夕就要狠狠的削落他的面皮！

　　“哦？难怪那姜梵会选择秦羽，没想到竟然多了你这么个异数，我雷罚天尊亲自出手帮他，你觉得他姜梵成不了天尊？”雷罚天尊周鞍不断的上下打量着林夕，虽然无法确定林夕的真实实力，但他心里也多少有了点谱，对方，绝对有着天尊级别的实力。

　　“你这话忽悠一下姜梵就可以了，在我这里就别说出来丢人了，你周鞍虽然是天尊，但你有资格决定天尊的之位的归属吗？你大师兄同意吗？你那位高高在上的师尊同意吗？”林夕不由得哂笑一声。

　　“你到底是谁？”之前还能勉强保持天尊风度的周鞍，在听到林夕说出了他的师尊二字时，终于再也无法保持淡定了，双眼怒睁，狠狠的瞪着林夕。

　　“你连我是谁都不知道，还敢来这里瞎嘚瑟，看来跟飘羽天尊比起来，你的地位要差的远啊！”林夕毫不在意的嘲讽道。

　　一众圣皇神王们看的心惊胆战，他们现在也算是看出来了，这秦羽的师尊，竟然也是一位天尊级别的强者，难怪这姜梵愿意选择秦羽作为女婿，除了那秦羽是匠神之外，身后还站着一位天尊啊！

　　“看来你知道的秘密还真是不少，今日我就将你擒回去好好的审问一番！”到了这个时候，雷罚天尊周鞍已经可以确定了，对方绝对是天尊无疑，但却不是通过正常天尊山降临成就的天尊，对于对方如何成为天尊的方法，他也很是好奇。

　　面对一位未知底细的天尊级强者，雷罚天尊不敢大意，刹那间，手中出现了一柄宽厚地巨剑，这柄巨剑乃是传说中至高的天尊灵宝“原罪剑”。

　　林夕凝视着周鞍手中的原罪剑，观察了片刻之后，心里稍微放松了一些，这原罪剑，和吞噬星空世界的至强至宝差不多，在攻击力方面已经达到了先天至宝的程度，但在其他方面，还达不到先天至宝的程度，最起码，无法镇压气运这一条，就注定了它成为不了先天至宝！

　　“时间静止！”

　　没有丝毫的迟疑，周鞍直接发动了时间静止，虽然知道对于天尊来说这招没用，但他还是想要先试一试。

　　果然如他所料，时间静止之力还没有笼罩在林夕的身上，就被另一股更加浩瀚的时间之力所驱除，甚至那股时间之力还涌向了他的身旁，似乎要将他完全禁锢住一般。

　　“嗡！”

　　手中的原罪剑轻轻一颤，一股恐怖的杀伐之力直接将从林夕身上所涌来的时间之力抹灭，随后周鞍冷眼看向林夕。

　　“你果然也是天尊，看来时间法则已经奈何不了你了，既然如此，那咱们就试试本身的真实实力吧！”

　　“我不仅有着天尊之力，更是有着天尊灵宝，拿出你的天尊灵宝吧，你若是没有天尊灵宝，此战，你必输无疑！”

　　“呵呵……”

　　林夕没有说话，身形一闪，直接来到了那周鞍的眼前，在对方的原罪剑还没来得及劈砍出来之前，直接一拳将他轰飞了出去。

　　“轰！”

　　偌大的一座圣皇宫，直接开始大面积的崩塌，好在待在大殿中实力最弱的也是上部天神，在皇宫彻底坍塌之前，众人纷纷逃离了此地。

　　“都离得远一点，神王之下的，赶紧离开这里，天尊之间的交战，不是你们能观看的！”

　　“真没想到，姜梵兄你隐藏的这么深，暗自结交了一位天尊，之前竟然没有露出任何的马脚！”

　　“不知道这两位天尊究竟谁能获胜，不过到了他们这种境界，估计可以分出胜负，但想要分出生死基本上是不可能的！”

　　“没错，同为天尊，哪怕实力有些差距，有一方不敌，但若是一方一心逃跑，估计另一方也奈何不了吧？”

　　“这个谁也说不清，毕竟天尊之间的交战，我活了近一亿两千万亿年了，这也是第一次遇见！”

　　……

　　在这个星辰变世界，所能发挥出威力最强的法则之力，自然是时间法则，如今林夕与周鞍两人所能发挥出的时间法则实力差距不大，接下来所比拼的，就是双方之间力量的硬碰硬了。

　　对于力量之间的硬碰硬，修炼了混沌真身决的林夕表示，在第五步中，他还真没有什么可畏惧的！


第600章 我的宇宙，我做主！

　　“原罪剑气！”

　　只见漫天的剑气如同刀子切在了纸张之上，轻松的将神界上空的空间给切割出了数万道百米长的裂缝。

　　只见密密麻麻的空间裂缝以及原罪剑气瞬间蔓延到了林夕的身前，那股撕裂天地的恐怖威势，似乎要将林夕彻底的湮灭一空。

　　“师尊！”

　　秦羽担忧的惊呼一声，虽然知道师尊强大，但看到眼前这毁天灭地的攻击后，还是不由得焦虑的呼喊了出来。

　　然而，面对着漫无边际的攻击，林夕只是咧嘴微微一笑，浑身混沌之力弥漫，抬手一捏，直接将身前的剑气捏碎一空，踩踏着空间裂缝，一步步走出了那被空间绞杀之力所包裹的区域。

　　眼见林夕直接无视了身后的剑气以及空间裂缝，一众观战的神王们顿时倒吸了一口凉气，这得是多强的肉身实力才敢这么做啊，换做是他们，估计一道剑气，就可以将他们彻底的灭杀了。

　　“你是炼体者？”

　　望着那以肉身之力轻松抗下了他攻击的林夕，周鞍脸色顿时阴沉了下来，同为天尊，在时间法则互相抵消的情况下，炼体者究竟有多强，他很是清楚，还好对方没有天尊灵宝，否则此时的他早就已经落败了。

　　“嘭！”

　　一道散发着混沌气息的巨大拳头，瞬间出现在了周鞍的眼前，毫无任何的征兆，他再次被一拳击飞。

　　虽然还伤不到根基，但在这神界上空，在十多位神王的关注下，被如此赤裸裸的打脸，雷罚天尊感到了巨大的羞辱。

　　“你这是瞬移？不对，你这不是瞬移！”

　　雷罚天尊有些不明白对方为何速度会那么快，要知道两人对于空间法则以及时间法则的掌控程度相仿，互相对抗抵消之下，根本无法施展瞬移的神通，只能依靠身体本身的速度来对战，这也是周鞍不断的拉开距离施展远程攻击的原因。

　　然而此时的林夕，实力再次出乎了他的预料，单纯的肉身之力，速度竟然达到了堪比瞬移的实力，要知道这种速度，已经超越了光速不知多少倍了，在这种绝对速度之下，他根本来不及反应，只能被动的挨打。

　　嘭嘭嘭！

　　拳拳到肉的声音接连不断的响起，雷罚天尊哪怕是有天尊灵宝护体，依然是被林夕给当成了皮球不断的在神界上空拍打着，虽然伤势不重，但这一次，他天尊的威严，算是彻底的丢光了。

　　“够了！”

　　怒不可遏的雷罚天尊，奋力挥动原罪剑，将身前的林夕逼退开，眼眸中充斥着无尽的怒火。

　　“够了，我的颜面已经被你彻底的弄光了，你又杀不了我，再打下去，已经没有必要了！”

　　雷罚天尊是真的不愿意再打下去了，他也不傻，两大天尊大战了这么久，不仅他那位实力强大的大师兄飘羽天尊没有出面，就连他那位神秘的师尊林蒙也没有出面阻止，这使得周鞍心里有了一股不好的预感，若是再打下去，说不定他真的有可能载个大跟头。

　　“杀不了你？今日杀得就是你！”

　　话音落下，林夕的身影再次消失，直接来到了周鞍那不断向着周围挥砍的原罪剑前方。

　　“死吧！”

　　眼见林夕竟然自己送到了原罪剑的身前，周鞍毫不犹豫，散发着混沌气息的恐怖长剑直接斩下，直接劈在了林夕的身上。

　　然而如同一把木头剑砍在金刚钻上一般，林夕丝毫无损，身形连后退一下都做不到。

　　“这，这——”雷罚天尊目瞪口呆。

　　下方的众神王也被惊呆了，雷罚天尊的原罪剑可是天尊灵宝，攻击力之强谁都知道，可是竟然劈在林夕身上，都伤不了林夕丝毫。

　　“很吃惊吧？吃惊的还在后面呢！”

　　只见林夕一手攥住原罪剑，一手拽住雷罚天尊的胳膊，随后心念一动，体内的宇宙之力散开，一道白色的光芒笼罩住了两人。

　　在光芒笼罩的瞬间，雷罚天尊心底感受到了一股死亡的危机，拼命的想要挣脱林夕的控制，但林夕的力量实在是太强了，在无法挥动原罪剑的情况下，根本不是他能撼动的了的！

　　“嗡！”

　　光芒消失，随之一同消失的，还有之前被白色光芒所笼罩的林夕以及雷罚天尊，只留下了在远处围观这场战斗的一众神王们。

　　“他们这是去哪了？”

　　“谁知道呢，天尊的手段谁也说不清，或许已经离开了神界也说不定！”

　　“那道光芒应该是类似于传送阵吧，估计两人不知道被传送到了什么未知的地方。”

　　就在神王们对此议论纷纷之时，在神界的上空，无尽的虚空乱流之上，飘羽天尊以及逍遥天尊两人静静的看着神界下方的情形，当看到林夕与雷罚天尊消失之后，飘羽天尊轻叹了一口气。

　　“周鞍，完了！”

　　“大师兄似乎对于那林夕很了解啊？”逍遥天尊连忙问道。

　　“具体的你不需要知道，你只要知道，别去招惹他以及那名为秦羽的人就可以了，周鞍这些年掌控宇宙的雷罚，有些狂妄过头了，也该他会有此一劫！”

　　“师尊应该会出手救二师兄吧？当初师尊可是给二师兄承诺过周家天尊的地位永不变的！”

　　“你也说了，是周家天尊的位置，而不是他周鞍的位置，得罪了不该得罪的人，师尊不会为了一个记名弟子，而与那位为敌的！”

　　……

　　林夕宇宙，仙魔妖界层次的空间中，雷罚天尊一脸惊恐的望着眼前的宇宙空间，第一次，他如此清晰的感受到了死亡的威胁。

　　“林夕，这里是哪里？”

　　“哦？原来你知道我是谁啊？你不是不认识我吗？”

　　在自己的宇宙中，他林夕就是至高无上的存在，周鞍如今所能动用的，除了他体内的力量之外，其他的法则之力完全失效，在这里，原本高高在上的雷罚天尊，就是个可以随意被他揉捏的可怜虫。

　　“你用了什么方法，为何我的实力被削弱了大半？这里……究竟是哪里？”不知道这周鞍究竟是脑残，还是高高在上关惯了，哪怕到了这等境地，说话的语气依然带着一丝命令的意味。


第601章 小羽，为师要离开了！

　　林夕淡淡的瞥了一眼雷罚天尊，并没有说话，而是静静的屹立在星空中，似乎在等待什么人一般。

　　林夕是在等待林雷，或者说是林蒙，现在的他，早已改名叫林蒙了。

　　就像秦羽一般，等成为宇宙掌控者之后，秦羽也会改名叫做秦蒙，不过林夕，还是习惯称呼对方为原本的名字。

　　这周鞍毕竟是林雷的弟子，虽然是个不受重视的记名弟子，但毕竟打狗也要看主人，以他跟林雷的关系，杀对方弟子之前，最好还是通知一声，免得以后见面时尴尬。

　　然而，等了半天，林雷依然没有来，虽然他没有来，但林夕却很是清晰的明白了对方的意思，这周鞍，林雷已经放弃了，如何处置，全凭林夕的意思。

　　“林夕，你快放我离开，我师尊是何等存在你应该清楚，他若是出手，你必死无疑！”雷罚天尊虽然被无尽的宇宙之力束缚着无法动弹，但依然还在大放厥词，他不相信，林夕在知道自己师尊是谁的情况下，还敢对他下杀手。

　　林夕有些怜悯的看了他一眼，“周鞍，作为一个蝼蚁，你应该有蝼蚁的觉悟，但你偏偏却毫无蝼蚁的自觉性，难怪你师尊都会将你放弃！”

　　“师尊将我放弃了？不可能，师尊当初亲口跟我说过，我周家注定永久有天尊之命，他怎么可能会放弃我，不可能！”

　　“呵呵，难怪你师尊会将你放弃，脑子是个好东西，希望你下辈子能有，哦，错了，你已经没有下辈子了！”

　　到现在这周鞍还没有弄清周家和他周鞍之间的关系，周家注定永久有天尊之命，说的又不是他周鞍，这么脑残，难怪林雷会将这个家伙送给他作为养料！

　　“好了，懒得跟你废话了，死吧！”

　　整个宇宙之力加持己身，林夕在这一瞬间拥有了堪比第六步的实力，对着那还处于蒙逼状态下的雷罚天尊直接一指点出。

　　“不——”雷罚天尊惊恐的声音刚刚响起，整个人立即就化为了粉末，无尽的神力弥漫开来，顿时被宇宙所吸收。

　　吸收了一个天尊的无尽神力，顷刻间，林夕感觉自己宇宙中的神界演化速度急速的提升，宇宙中的各种法则之力逐渐的稳定下来。

　　“嗡……”

　　突然间，整个神界猛的一震，而后整个神界一下子稳定了下来，林夕脸上不由露出一丝喜色，宇宙的第三层“神界”终于完善了。

　　随着林夕的心神操控，一股股的鸿蒙灵气涌入宇宙中，遍布到了宇宙的各个地方。

　　“轰！”

　　随着鸿蒙灵气的涌入，整个新宇宙都是一阵剧烈地震动，林夕脸上一下子露出了喜悦之色，自己的新宇宙终于大成了。

　　而随着宇宙的大成，他的灵魂之力在这一瞬间也得到了急速的提升，原本灰色的剑形灵魂，彻底的凝为了实质。

　　“还差一丝，灵魂境界就可以突破到第六步了。”

　　虽然在自己的宇宙中，林夕就是那高高在上的天道，可以发挥出第六步的实力，但出了宇宙，他还是第五步的实力，虽然在第五步中，他已经可以算得上是巅峰了。

　　“按照这个进度，等这方大千宇宙再成长个几万亿年，彻底的达到大千宇宙的最顶端，我应该可以彻底的踏入第六步，而且还能成为第六步中的强者，可惜，我没有那么多的时间来浪费，本尊还在等着我回去渡劫呢！”

　　林夕很清楚何为主次，自己这具分身，只能算是超脱路上的护道者，想要真正的超脱，还是得依靠本尊的自我大道。

　　抬手一招，将弥漫在宇宙边缘不断涌动的玄黄之气收入识海空间之中，如今宇宙已经稳固，不需要它们再来稳定宇宙了，留着以后淬炼先天至宝之用。

　　这玄黄之气是好东西，可以用来修炼玄黄不灭体，达到第六步的实力，但相对来说，林夕还是更加看重自己所修炼的混沌真身，毕竟混沌真身修炼到第三层就可以达到第六步，完全没有必要将如此珍贵的玄黄之气浪费在炼体之上。

　　做完这些，林夕心念一动，身形直接消失在了自己的宇宙中，再次出现时，已经来到了神界之中。

　　“师尊！”

　　刚一出现，秦羽那略带惊喜的声音便从远处传来。

　　“师尊，那雷罚天尊呢？”秦羽惊喜的从远处飞来，仔细的观察了一番周围，没有发现雷罚天尊的踪迹，连忙出声问道。

　　“已经被为师杀了！”林夕淡淡的开口道。

　　不理会一脸震惊的神王们，林夕抬手一招，秦羽与姜梵、姜立等人直接来到了林府之中。

　　“师尊，那雷罚天尊真的被你杀了？”

　　“这点你们不必怀疑，那雷罚天尊确实已经死了。”林夕淡淡的摆了摆手，似乎是不愿意再谈论这个话题，之后将目光放在了秦羽的身上。

　　“小羽，接下来你的大婚，为师就无法参加了，这柄天尊灵宝原罪剑，就当作为师送给你们的贺礼吧！”

　　将雷罚天尊周鞍死后留下的天尊灵宝拿出来，林夕淡笑着将其送给了秦羽。

　　“师尊，是不是您杀死了那雷罚天尊，也受到了惩罚？”秦羽一脸的担忧之色。

　　“是啊，林……天尊大人，您若是被惩罚了，那我们之前的约定，还……”姜梵也是满脸的急迫之色。

　　“我们之间的约定照常进行，天尊山降临百万年之后，你直接找秦羽就可以了，我已经跟他交代过了，他会告诉你该如何成为天尊！”

　　跟姜梵简单的交代了两句之后，林夕抬手一挥将他送出了林府，整个林府中，只余下了林夕、秦羽以及姜立三人。

　　“小羽，为师要离开神界了！”

　　“师尊，是不是因为您杀了雷罚天尊的原因？”

　　“哈哈，和这个没关系，为师的宇宙已经大成了，成为了高高在上的宇宙掌控者，杀个雷罚天尊，又有什么关系？”

　　“那师尊你为何要离开神界？为何不能参加我跟立儿的婚礼？”秦羽顿时迷惑了，宇宙大成了，不是应该可以随心所欲了吗，怎么连他们的婚礼都无法参加了？


第602章 再见林雷！

　　“因为为师并不是这鸿蒙空间之人，为师要离开这方鸿蒙空间了！”

　　听到这句话，姜立倒是没有什么反应，毕竟她不清楚鸿蒙空间是什么，但宇宙已经完善了一多半的秦羽自然是清楚师尊所说的鸿蒙空间是什么意思。

　　“师尊，您是说，您不是鸿蒙空间宇宙中的人，而是来自鸿蒙空间之外的其他空间？”秦羽确实是被震惊到了，在他看来，鸿蒙空间简直无边无际，没想到，鸿蒙空间竟然也不是唯一的。

　　“没错，在鸿蒙空间之外，类似于鸿蒙空间的神秘空间还有许多，而为师的家乡，就在其中一个空间所形成的宇宙中。”

　　“师尊既然有能力回去，那也应该能够再回来，师尊还会回来看我们吗？”秦羽有些不舍，毕竟自己一路成长到现在，都是有师尊指引陪伴着，如今师尊突然说要离开了，他有些接受不了。

　　“或许会回来吧。”林夕叹了一口气，“为师有一大敌，这次回去，为师是要组建势力与他战斗了，若是日后不死，或许我们还会有再见之日！”

　　“师尊！”眼见林夕转身就要离开，秦羽眼中噙满了泪水，“师尊日后若是缺少人手，可以随时来接弟子过去，弟子虽然实力不强，但给师尊跑跑腿，打打下手还是能做到的！”

　　听到此话，林夕心里暗自松了一口气，“等的就是你这句话，日后的第六步大能，用处，可是大得很啊！”

　　“你能有这份心，为师就很高兴了，放心，若是真的有必要，为师会来接你的。”话音落下，林夕背对着秦羽摆了摆手，“好了，天下无不散之筵席，为师真的要离开了！”

　　“弟子，恭送师尊！”

　　足足磕了九个响头，当秦羽再次抬起头时，师尊林夕的身影早已消失不见，只余下立儿跪在他的身旁，依偎在他的身边。

　　“立儿，师尊走了！”秦羽眼睛红红的，不说话还好，这一说到师尊离开了，他眼中的泪水便止不住的流淌了下来。

　　姜立很是温柔的将秦羽抱住，“夫君，别伤心，至少我还在，我一直都在！”

　　……

　　神界上空的空间乱流深处，是另一片天地，这里无数祥云漂浮，在祥云深处，有一座白云殿。

　　从林府离开，林夕一步迈出，直接来到了这白云殿的前方，而此时，在这大殿的门口处，正站立着一位身穿青色长袍，有着一头棕色长发的高大男子。

　　“林夕，好久不见了！”看到林夕出现在宫殿门前，那棕发男子嘴角露出一丝笑意，声音中带着一丝回忆，带着一丝感叹，一句话中，包含着无数复杂的感情。

　　“哈哈，对林雷你来说是好久不见了，对我来说，其实咱们上次分别之后，并没有过去多久的时间。”看着眼前熟悉的面庞，林夕笑道。

　　“哈哈，我知道林夕你肯定有着很多的秘密，你若是愿意，咱们去鸿蒙空间中，到大哥鸿蒙那里好好的聊聊如何？”

　　“那就去聊聊吧，对于你那位大哥鸿蒙，我也早就想见见了。”

　　……

　　鸿蒙空间当中。

　　无尽缓缓流动的鸿蒙灵气流动着，而林夕、林雷二人并肩飞行着，所过之处，那鸿蒙之气自动的分开一条道路给二人。

　　鸿蒙空间无边无际，林夕、林雷二人却谈笑风生。

　　“对了林雷，贝贝、迪莉娅等人去了哪里？”

　　“还能去哪了，带着一些后辈们在大哥的宇宙中探险呢，活得久了，总得找些事情做啊，他们还好，还有探险游玩的地方，我和大哥才惨呢，整个宇宙都在自己的掌控中，哪还有什么游玩的乐趣。”或许是活的太久了，林雷话语间带着一丝老气横秋的感觉。

　　“你不知道，当你修炼出了黑洞沟通了鸿蒙空间后，我才注意到原来你竟然转生到了我的宇宙，当时我和大哥可是开心了好久，因为你也是命运不可预测之人，沟通了鸿蒙空间后，超脱宇宙的希望很大，当初我还和大哥商量着，如果最后你的功法出现了问题，我们就帮你一把，不过看来你比我们要强的多，根本不需要帮忙。”

　　林夕、林雷在谈论中，每一步的距离都足有一个神界的长度。谈了不久，二人就来到了目的地。

　　无尽鸿蒙灵气深处，有一间悬浮的茅屋。

　　一间小茅屋，茅屋前有一颗矮壮的桂树，在桂树下，有着一张石桌，石桌周围有着三张石凳。这，就是“大哥”鸿蒙的住处。

　　周围尽是无尽的鸿蒙灵气流动，中央唯有数十米方圆的陆地悬浮。

　　林夕一步入茅屋前悬浮的土地，目光便落在了坐在石桌旁的中年人身上，这中年人穿着古朴地麻布长衫，一头长发随意披散着，整个人显得不修边幅。此刻他正一杯杯喝着酒，眼睛却是盯着眼前的一本金色书籍。

　　“大哥。”林雷立即出声道。

　　这中年人此刻才抬起头来，看到林雷，又看向林夕，顿时大喜：“哈哈，这位就是林夕吧。哈哈，太好了，终于见到你了。”这中年人热情的很，立即站起来招呼林夕二人。

　　“快坐，快坐，尝尝我炼造的酒，这酒，乃是我采集了我那宇宙中不少材料，最后炼制出来的美酒，非常不错的。”鸿蒙一拂袖，林夕两人面前便出现了酒杯。

　　或许是太久没有和人交流了，如今见到林夕与林雷二人，鸿蒙显得很热情，不断的招呼二人喝酒。

　　“林夕，当初你在我的宇宙中时，其实我就注意到你了，因为你那时候就是命运不可预测之人，不过在你召唤了生命至高神兑换了奖励之后，却突然间从宇宙中消失了，我找遍了整个宇宙，甚至连鸿蒙金榜都查找了一遍，还是没有发现你的踪迹，那时候我就知道，你应该是离开了鸿蒙空间，我也是在那时候起，才敢确定，鸿蒙空间并不是唯一的，应该还有其他类似的空间存在！”


第603章 忽悠林雷与鸿蒙

　　“没错，鸿蒙空间之外，像这种类似的空间，都被称之为混沌空间或者混沌宇宙，混沌宇宙究竟有多少，估计谁也说不清，总之，无数的混沌宇宙，被强者们称之为诸天万界！”

　　对于这件事情，林夕倒也不瞒着他们，毕竟这两位大牛人，实力也很是不错，虽然出了鸿蒙空间，只能发挥出第六步的实力，但这个实力，在诸天万界中，也算得上是顶级的存在了。

　　若是能将这两人绑在自己的战车之上，己方的实力将会提升不少。

　　“林夕，你可有离开鸿蒙空间前往其他混沌宇宙的方法？”听到林夕对于诸天万界的介绍后，鸿蒙与林雷两人顿时坐住了，他们一直待在这鸿蒙空间中已经无数年了，早就待够了。

　　“方法自然是有的！”

　　林夕笑了笑，抬手一招，手里多出了两枚散发着淡蓝色光芒的传讯珠。

　　“这是我以因果之力炼制的跨界传讯珠，哪怕不在同一个混沌宇宙，也可以互相联系，日后你们若是想要离开鸿蒙空间，可以通过它来联系我，我的本尊会亲自出手将你们带离鸿蒙空间的！”

　　“本尊？林夕，你如今只是一具分身？”林雷有些惊讶。

　　“没错，不论是现在的我，还是之前在玉兰大陆时的我，其实都是分身，我的本尊一直在闭关修炼中，因此派出了几具分身前往其他宇宙历练，算是增加点生活乐趣吧！”

　　或许是忽悠惯了，不知不觉间林夕就又开启了忽悠技能。

　　“分身都有如此实力，那林夕你本尊的实力，估计要比我们强上很多吧？”林雷赞叹道。

　　“哈哈，没你们想的那么夸张，本尊的境界也就和你们差不多，只不过分身多了一些，战斗力可能要比你们强上一些。”林夕一副很是谦虚的模样，但只有他自己清楚，为了不在老朋友面前丢脸，他只是在打肿脸充胖子罢了。

　　“林夕，你本尊那可以前往其他混沌宇宙的方法，我们能学习吗？”或许是真的待在这里憋久了，林雷迫切的想要离开这里。

　　“哈哈，我的本尊乃是一方混沌宇宙的第一个生灵，带人传送到其他的混沌宇宙的能力，只能算是天赋神通吧，根本没法学习，就连我这个分身，也无法自主的传送，需要本尊出手帮忙才可以。”林夕有些遗憾地说道。

　　“原来如此，这么说来林夕你的本尊其实和大哥差不多，大哥也是鸿蒙空间的第一个生命，只是可惜大哥没有什么天赋神通。”林雷有些惋惜地说道。

　　“那你可就说错了，鸿蒙大哥也是有天赋神通的，要不然你以为他如何能创造出宇宙的？”林夕摆了摆手道。

　　“呵呵，林夕你就别安慰我了，创造宇宙这算是什么天赋神通？”鸿蒙脸上露出一丝苦笑，似乎是觉得林夕是在安慰他。

　　“这还真不是在安慰你，你们不知道，在其他混沌空间，想要创造出这等级别的宇宙，那简直是不可想象的事情，大部分混沌空间中第一个诞生的生命，都没有创造宇宙的能力，很多想要强行创造宇宙的，都在宇宙还没有彻底完善前就力竭而死了，就连我的本尊，也不敢随意的创造这种程度大小的宇宙！”

　　这句话林夕倒是没有说谎，想要创造大千宇宙，那难度可真不是一般的大，就连盘古那样的混沌魔神，也是死在了开辟大千宇宙的过程中，没有完善正确的方法，开辟大千宇宙那真的是拿命在赌博。

　　“你说的是真的？创造宇宙真的这么难吗？我们这个鸿蒙空间，算上你都有三座宇宙了。”林雷有些不相信。

　　“哈哈，若是没有鸿蒙大哥帮忙，教给你正确的方法，林雷你觉得你能创造出宇宙？”

　　“这个……似乎，我还真的没那个本事。这么说来，这还真的是鸿蒙大哥的天赋神通了。”林雷点了点头道。

　　“没错，我们觉得正常的事情，有时候在其他混沌宇宙中就显得很是不可思议，就像我的本尊，在前往其他混沌宇宙之前，也是以为和他一个级别的强者都拥有传送到其他混沌空间的能力，但慢慢的才发现，这个能力，是独一无二的。”

　　“像我们这种诞生于混沌空间中的生命，被称为混沌魔神，一般混沌魔神，都会有些天赋神通，大部分的混沌魔神都是擅长速度、攻击或者防御之类的某一项，像我们这种的天赋神通，还是很少见的。”

　　一半是忽悠，一半是林夕这些年穿越后得到的信息，总之，林雷与鸿蒙两人如同发现了新大陆一般，听得津津有味，丝毫不觉的林夕说的有什么不对的地方。

　　这就是信息不对称的好处，可以任由林夕将信息处理后自由的发挥，总之只需要让对方相信就可以了，至于是真是假，这个，真的不重要。

　　反正对于林夕来说，能把这两人绑到同一阵营最好，就算不成功也无所谓，反正这一次来，不仅提升了实力，还赚了个牛逼的弟子，在林夕看来，秦羽的潜力，要比林雷以及鸿蒙两人加起来都要强。

　　说不定哪一天，秦羽能将星辰变功法演化出更高一层次的境界也说不定，以他的资质，还真有这个可能！

　　“林夕，这么说来，你在这里待不久就会离开了？”林雷问道。

　　“没错，当初来这里，本尊就说过等我宇宙大成之后就会触发传送，返回家乡，你们若是也想要离开，可以等我离开后发讯息通知我，本尊也能收到这个消息的。”

　　“那就好，林夕你回去后可一定不要忘记我们的约定啊，我可是老早就像离开鸿蒙空间去外界看看了。”林雷有些激动地说道，鸿蒙也是在一旁附和的点了点头。

　　“放心吧，到时候等秦羽成为宇宙掌控者的时候，本尊肯定回来接他的，你们顺道一起离开就是了。”林夕点头笑道。


第九卷


第604章 新的境界，新的起点！

　　“好了，时间差不多了，我能感觉得到，马上就要离开了，离开之前，我需要将自己的宇宙带走！”

　　一步迈出，林夕直接来到了自己的宇宙之外，望着前方被无尽混沌气流所包裹的庞大宇宙，林夕抬手向前一指点出。

　　原本就很是粘稠的混沌之力再次压缩凝聚起来，不断的压缩着眼前的庞大宇宙，而被混沌之力所包裹着的宇宙，也在林夕心神的操控之下不停的缩小着，仅仅几个呼吸的时间，原本一眼望不到边的庞大宇宙，最终化为了一枚被灰色气流所包裹的小圆球，落入了他的掌心中。

　　其实本来按照林夕的打算，在离开之前是准备直接将宇宙崩碎融入体内，以整个宇宙的磅礴之力，将混沌真身突破第二层，迈入第三层，成为纵横诸天的第六步大能。

　　然而到了要离开的时刻，他却有些舍不得了，正所谓毁灭容易创造难，想要创造一方大千宇宙究竟有多难，他可是清楚的很，若非是有这星辰变功法，若非自己在这个位面宇宙中属于命运不可测之人，否则根本不可能如此顺利的创造出如此庞大的宇宙。

　　等这方大千宇宙不断的成长衍化，达到最顶级的大千宇宙，身为宇宙掌控者的他，也可以成就第六步，而且有着大千世界之力加持，整体实力绝对在第六步中也属于最巅峰的强者。

　　“罢了，既然舍不得摧毁，那就带走吧，虽然这样要比直接毁灭宇宙踏入第六步要慢上一些，但未来的潜力将会更大！”

　　握着手中那体积缩小了无数倍的宇宙，林夕冲着林雷两人摆了摆手，“鸿蒙，林雷，我就先回去了，记得保持联系！”

　　“去吧，你可别忘了咱们之间的约定！”林雷点了点头，不忘嘱咐道。

　　林夕点了点头，静静伫立间，一道道白色的光芒突然间降临在鸿蒙空间中，将林夕整个人包裹住。

　　“嗡！”

　　在鸿蒙以及林雷的注视下，只见林夕的身形不断的扭曲虚幻，最终，消失在了鸿蒙空间之中，与他一同消失的，还有那白色的光芒以及林夕手中的宇宙。

　　“大哥，那种白色的神秘力量，你能看得透吗？”林雷脸色凝重的问道。

　　“似乎有点信仰的意思，但与那虚幻且副作用不小的信仰之力却又是截然不同，在这股力量之前，我有那么一瞬间甚至感觉自己的一切都是虚幻的。”鸿蒙摇了摇头，带着岁月沧桑的脸上，罕见的露出了一丝迷茫之色。

　　“原来大哥也有这种感觉，刚才我也是这么觉得的，与林夕比起来，我们两人，总感觉不是那么的真实！”

　　“或许，这就是我们无数亿年来一直待在鸿蒙空间的原因，看来也是时候走出鸿蒙空间，到外面看看了。对了，二弟，给林夕发送消息吧，这个时候，估计他已经回去了。”

　　……

　　遮天大世界之外，无尽的混沌中。

　　刚从星辰变世界回来的林夕，屹立在混沌中，看了一眼盘膝修炼的本尊以及早已结束了修炼，正为本尊护法的林若。

　　“哥哥你可终于回来了，再不回来，你这本尊的实力可就要压制不住了。”

　　看到林夕回来，林若脸上终于松了一口气，她早就在数万年前突破到了第五步，这些年一直守护在这里，担心林夕这具分身不能及时赶回来。

　　林夕分身点了点头，仔细的观察了一番本尊的情况。

　　这么多年在混沌中修炼，本尊的不灭剑体早已达到了极高的境界，单论肉身的实力，已经跨入了第五步；至于灵魂境界，也早在分身灵魂突破到第五步后，水到渠成的成长到了第五步的境界，若非体内的中千宇宙还没有转化为大千宇宙，此时的本尊可以说已经是第五步强者了。

　　“原本的打算是以凝练自我大道的方法来彻底突破第五步，但现在看来，倒是不必这么冒险了，我可以先突破到第五步，之后再凝练自我大道，如此渡过道劫的几率将会提升许多！”

　　原本一直闭眼修炼的本尊，突然间睁开了眼睛，随之两道恐怖的神光陡然射出，光芒所过之处，混沌气流尽皆化为虚无，那恐怖的威能，甚至比分身还要强上一丝。

　　这就是本尊所修炼阴阳剑道的恐怖之处，哪怕还没有彻底的踏入第五步，但在阴阳剑道之力的加持下，哪怕是普通的第五步强者，也不是他的对手。

　　就在这时，分身手中出现了一枚蓝色的传讯珠，一道熟悉的声音突兀的出现在了混沌中，丝毫不受混沌气流的影响，传入了林夕与林若的耳中。

　　“林夕，听到我说话了吗？你回去了吗？”

　　这是林雷的声音，听得出来，此时的林雷声音有些紧张。

　　“已经回来了！”林夕分身随口回了一句。

　　“如此就好，不知你那本尊什么时候带我们离开鸿蒙空间？”

　　“本尊正到了修炼的关键时期，大概还需要个一两百万年时间才能出关，等他出关了，就会将你们接过来的！”这次是林夕的本尊开口回道。

　　“那就好，正好我们可以趁着这段时间好好的稳固一下宇宙，到时候和你一样也将宇宙带走！”听到一两百万年的时间，林雷不由得松了一口气，这点时间，对于他们来说，弹指即过。

　　结束与林雷的对话之后，林夕本尊抬手一招，分身手中的大千宇宙便落入了本尊的手中，望着那被粘稠混沌气流所包裹的宇宙，本尊嘴角露出一丝微笑，“先以此与体内的中千宇宙融合，彻底的转化为大千宇宙，突破到第五步之后，再凝聚自我大道！”

　　心念转动间，林夕本尊手中的宇宙骤然间消失不见，直接出现在了体内的中千宇宙之中，无尽的世界之力，将原本的宇宙彻底的覆盖，整个宇宙的边缘不断的延伸扩大，足足扩大了近百倍才停止。

　　虽说这宇宙是分身所创造出来的，但两人灵魂一样，本尊操控起来丝毫没有迟滞感，仅仅花费了很短的时间，两个宇宙便彻底的融合稳定起来。

　　随着体内大千宇宙的彻底形成，本尊身上的气势陡然间暴涨了数十倍不止，整个混沌空间剧烈的颤动起来，似乎随时有彻底湮灭一空的可能。

　　本尊，第五步，成了！


第605章 超越诛仙剑阵的无涯剑阵！

　　无尽的混沌气流翻滚，如同数万条灰色巨龙在翻腾咆哮，即使是第五步的分身以及林若，都被林夕本尊气势所迫，而不得不向后退去。

　　“以大千世界之力成为第五步，实力果然强！”

　　感受着无尽的混沌气流从外界涌入体内的宇宙中，之后在大千世界的转化下，化作一道道的混沌剑元，涌入身体的各个部位，存储于每个晶壁空间中。

　　抬手一挥，一道灰色的混沌剑气撕裂了混沌海，刹那间，璀璨的剑光劈砍在了分身的肩膀上。

　　分身没有躲闪，而是硬抗了这一击，以防御力著称的混沌真身，竟然罕见的出现了一道深可见骨的伤口，一滴滴金色的血液从伤口处流淌下来，一时间，伤口竟然无法愈合，或者说，伤口的愈合速度很慢。

　　“混沌真身与不灭剑体虽然都是第九步超脱者所创造的功法，但相对来说，混沌真身更侧重于防御，而不灭剑体更倾向于攻击，一攻一防，哪怕是面对第六步初期的存在，应该也能斗上一番了。”

　　感受了一番自己此时的实力，林夕心里多少有了个底，不论是本尊，还是分身，在第五步中，应该可以横着走了，但面对第六步，还是有些吃力。

　　“想要在第五步中就能抗衡第六步，看来必须要将自我大道凝练出来了，有了自我大道的加持，战斗力应该至少还能提升数倍不止！”

　　到了这等境界，想要提升战斗力，除了精气神的修炼以及对于大道法则的领悟之外，法宝的重要性，也越发的关键了，拥有先天至宝的第五步强者和没有先天至宝的第五步，实力可是差的不是一星半点。

　　抬手一挥，四柄仙剑以及一张黑白二色的阵图，显现在了这茫茫的混沌海中，半步先天至宝的威势，使得周围的混沌气流，流动的速度都有了一些影响。

　　“孕育了这么多年，阵图终于彻底完善成型了，哈哈，通天教主有诛仙剑阵，非四圣不可破，如今我也有了无涯剑阵，威力可不弱于那诛仙剑阵！”

　　诛仙剑阵，不论是仙剑还是阵图，都还算不上是先天至宝，但组成大阵之后，威力却堪比最顶尖的先天至宝，一座大阵，可以堪比四大第五步强者。

　　眼见无涯剑阵出现在混沌中，分身抬手一挥，一大片的玄黄之气挥洒而出，瞬间将无涯剑阵包裹了起来。

　　本尊也没有丝毫的迟疑，一道道印决不断的拍打而出，而每一道道印烙印在仙剑以及阵图之上，玄黄之气便会减少一丝，融入到了四柄仙剑以及阵图之中。

　　这一次，林夕的目的很明确，那就是在凝聚自我大道渡劫之前，将自身的实力，提升到最巅峰，他很期待，若是四柄仙剑以及阵图全都进阶为先天至宝后，之后再展开无涯剑阵，那威力，究竟会达到何等地步，能不能威胁得了第六步？

　　时间一点点流逝，玄黄之气不断的减少，当还剩下一团玄黄之气时，四柄仙剑以及阵图，陡然间光芒大盛，散发出无形的威压，那仿若开天辟地的威势，使得混沌海都不停的震荡起来。

　　将剩余的那团玄黄之气收起，林夕哈哈一笑，抬手向前一指。

　　“无涯剑阵，起！”

　　轰！

　　在一阵轰鸣声中，四柄仙剑分散而出，屹立在东南西北四个方位，阵图屹立在四剑的上方中心位置，在一阵剑光闪烁中，无数的混沌剑气弥漫，顷刻间，百万里的方圆之内，一座充满了混沌剑气的世界形成了。

　　而与此同时，百万里外的混沌海洋顿时倒卷而起，化作无尽的混沌长龙萦绕在了剑阵的四周，亿万灰色长龙翻涌滕饶，咆哮八方，仿若要吞噬整个混沌海。

　　分身一步迈出，直接来到了那混沌长龙的外围，想要试试，这剑阵的威力究竟如何，然而，才刚迈入其中，数百万的混沌长龙，瞬间狂涌而至，直接将分身轰出了剑阵的笼罩范围。

　　噗！

　　一口金色的神血吐出，分身将体内那狂乱的气血稳住，有些惊骇的看了一眼前方那还在张牙舞爪的亿万条混沌神龙，不由得大笑起来。

　　“以我混沌真身的防御力，竟然连剑阵的外围都冲不进去，若是亿万神龙齐出，我甚至都有陨落的可能！”

　　林若见状，也起了好胜之心，迈步间，十个林若的身影出现在混沌海中，随后亿万道大道符文从林若的手中迸射而出，但也仅仅只是湮灭了百万条混沌神龙，之后大道符文便被铺天盖地涌来的神龙所淹没。

　　“我虽然境界只是勉强达到第五步中期，但十倍战力加持下，攻击力也算得上是第五步巅峰了，竟然也无法将外围的剑阵攻破，这座剑阵，已经能对普通的第六步大能造成生命危险了！”微微沉默片刻，林若得出了结论。

　　林夕点了点头，“虽然不敢说非四位第六步大能不可破，但普通的第六步存在若是闯入了剑阵的核心区域，那绝对是有死无生！”

　　在剑阵的最里层，那密密麻麻的混沌剑气中，一座座的宇宙在剑气中创造与毁灭，这剑阵的内部剑气，赫然是无数个不断生灭轮回的世界，大部分为小千世界，但不时的能看到几个蕴含着中千世界的混沌剑气一闪而过。

　　在这种无尽的世界之力碾压之下，林夕很自信，普通的第六步强者，在这里，若是没有极其强悍的保命神通，绝对是死路一条。

　　“毕竟这里是混沌海，在混沌中，剑阵的威力可以发挥出最大的威力，若是在其他的大千宇宙布下剑阵，估计威力要小上一倍不止。”

　　望了一眼那横跨百万里的剑阵，林夕心神一动，剑阵中自动让出了一条通道，随后林夕本尊与分身走了进去，至于林若，并没有进入剑阵中，她知道自己的哥哥要凝聚自我大道开始渡劫了，而她进去，只会使得哥哥的劫难提升不少。


第606章 渡尽诸天道无涯！

　　盘膝坐于剑阵最中央，本尊的气势不断的攀升，一道道法则之力弥漫而出，黑白二色漩涡萦绕在他的身周。

　　而与此同时，林夕体内的三花五气也显现出来，在他的头顶上空盘旋环绕了片刻之后，竟然缓缓的融和在了一起。

　　见状，林夕没有丝毫的迟疑，将剩余的一团玄黄之气，直接打入了其中，而随着玄黄之气的融入，原本融合在一起还在不断变换着形状的三花五气，最终彻底的凝聚成型，成为了一把散发着九彩光芒的——伞！

　　“混元，混元！混元如一，无暇无漏，混元大道，升华自我！”

　　随着三花五气最终凝聚成了一把散发着九种光泽的巨伞，原本由无尽法则之力融合而成的黑白二色漩涡，则是缓缓的化为了一太极阴阳鱼，紧接着，这太极阴阳鱼似乎是有了意识一般，身形不断的变换着，最终，化为了一条黑白二色相融的神龙。

　　黑白二色神龙刚一出现在剑阵的上空，便仰天发出一道震慑混沌海亿万里的怒吼声，随着声音的响起，阴阳二气弥漫整个混沌海，分可吞噬混沌之力，聚可演化无穷世界，翻腾之间，整个无涯剑阵都开始轻微的震动起来。

　　抬头望着头顶上方那不断翱翔盘旋的黑白二色神龙，林夕嘴角露出了一丝笑意，这就是自己的自我大道——阴阳剑道。

　　抬手一招，立于上方的那把九色神秘巨伞被他握在了手中，这把伞，那是三花五气融合了玄黄之气后形成的顶级先天至宝，可镇压气运，主防御，立在伞下，无法无天，万劫不灭！

　　心神一动，伞柄之上，顿时出现了四个古朴鎏金的小字——无法无天！

　　无法无天伞，这将是林夕凝聚自我大道踏入混元境后，最强的防御至宝！

　　“玄天之中悟大道，修炼有成入苍冥。今日初得超脱法，渡尽诸天道无涯！”

　　一道悠然的声音响起，林夕身上的气势陡然间暴涨了数倍不止，眼眸中爆射出一道道的恐怖神光，仰望无尽的混沌空间，大吼一声，似要将心中的喜悦之情彻底的发泄出来。

　　“自今日起，吾为无涯道尊，道无涯，而吾，亦无涯！”

　　原本盘膝闭眼坐于本尊身旁的分身，在本尊喊出无涯道尊的名号之后，陡然间抬头向着上方看去，只见在那无垠的混沌海上空，一道犹如太极阴阳眼般的巨大眼珠出现在林夕的上空，一脸淡漠的注视着他们，随着这阴阳眼珠的出现，无涯剑阵都开始微微颤动起来。

　　“道劫，来了！”

　　本尊与分身同时开口，死死的盯着上方的阴阳眼，在这一刻，林夕的两具第五步的身体，同时散发出恐怖的气势。

　　只见巨大的眼珠注视了片刻之后，缓缓的闭上了眼睛，但在眼珠完全闭上之前，十道细小的暗黑色闪电落了下来，随着暗黑色闪电的降落，十道细小的闪电不断融合，最终，形成了一道犹如水桶粗的狂暴雷电。

　　“大破灭神雷！”林夕心里顿时一凛，这种神雷，转为破灭万物而存在，乃是在混沌神雷之上的更高一层次的终极神雷，还好仅仅只是一道，若是成千上百道一同降临，估计哪怕是一方混沌宇宙，都能被化为虚无。

　　因为带有意志锁定的功能，这道神雷紧紧的锁定了林夕的本尊，因此降落的速度并不快，但越是如此，林夕就越发的能清晰的感受到那大破灭神雷的恐怖。

　　神雷所过之处，混沌气流化为虚无，无涯剑阵外围的亿万条混沌神龙，仅仅只是支撑了几个呼吸的时间，连大破灭神雷的三分之一威力都没有消融掉，就被彻底的化为了虚无。

　　“嗤啦！”

　　犹如烧红的铁块没入了冰水之中，大破灭神雷刚冲入剑阵的内部，就使得剑阵中升腾起了无尽的白雾。

　　只见无尽的混沌剑气疯狂的涌向神雷，虽然无数的剑气在升腾起一阵白色的烟雾后彻底的化为了虚无，但也很明显的使得神雷的降落速度再次慢了许多，原本水桶粗的黑色神雷，在彻底的将剑阵中的无尽剑气湮灭一空后，也只剩下了拇指那么粗细。

　　“混沌破灭击！”

　　望着那还只有一米长，拇指粗细的大破灭神雷，分身率先展开了攻击，施展出了混沌真身中的最强一击。

　　只见在分身的身后，出现了一道高达百万里的灰色巨人身影，巨人的面容看不清晰，但却浑身充满了无尽的力量感。

　　只见巨人双手合十，猛然向着前方斩去，无尽的混沌海浪瞬间被斩开一道宽达万丈的沟壑，那黑色的神雷，竟然瞬间被轰飞了出去。

　　半晌之后，巨人虚影消散，混沌海浪再次归于平静，但那不知被轰飞到了何处的黑色神雷，竟然跨越无尽的混沌气流，再次出现在了林夕的眼前，刚才分身的最强一击，竟然只是使得黑色神雷短了五分之一的长度而已。

　　“这么强？”

　　分身的实力林夕很清楚，虽然是以防御为主，但在施展出了最强攻击之后，那攻击力也已经极为接近普通第六步强者的一击了，没想到对这已经被磨灭了大半的黑色神雷，只造成了这么一点伤害！

　　这也使得林夕对于自己的无涯剑阵威力有了一个确切的了解，能将大破灭神雷的威能磨灭掉大半，越级灭杀第六步大能，可以说是妥妥的！

　　不过可惜，剑阵被破，不论是仙剑还是阵图，都受到了不小的损伤，只能被林夕收入体内蕴养，短时间内，是无法再次施展剑阵了。

　　而且施展完“混沌破灭击”之后，分身短时间内是无法再次施展了，接下来，只能依靠本尊自己来渡劫了。

　　不用林夕如何操控，自我大道“阴阳剑道”形成的黑白二色神龙，直接仰天咆哮一声，一口咬下，将黑色神雷的长度，再次缩短了五分之一。

　　“混元一气斩！”

　　与此同时，林夕并指成剑，无尽的混沌剑气在涌动间，化作了一柄烙印着亿万道符文的灰色的巨剑，瞬间斩落在了那速度丝毫不减的黑色雷霆之上！


第607章 这道劫，真他妹的难！

　　巨剑斩落，混沌撕裂，黑色的大破灭神雷，长度再次消减了五分之一。

　　“还真是血厚耐草啊，这么搞，竟然还有四十公分！”

　　对于这大破灭神雷的威力，林夕算是服了，哪怕是这仅存的四十公分神雷，大部分的第五步强者估计也很难扛得住。

　　轻叹一声，无法无天伞瞬间撑开，将那匀速降落的神雷，阻挡在了外面。

　　犹如钢锯切割在岩石上的声音响起，刺耳的音波传递在混沌海洋中，使得混沌气流翻涌起一道道惊涛骇浪，以林夕为中心向着四面八方冲击而去。

　　百万里之外的林若，随手将身前的海浪拍散，满脸焦急的看着正与黑色神雷僵持中的林夕，她无法想象，仅仅只是一道神雷，自己的哥哥如此多的手段竟然都无法快速的解决掉。

　　“还好这道劫只有一道神雷，度过了就是度过了，度不过就是度不过，若是再多来几道，哪怕是巅峰第六步大能估计也没有成功的可能！”

　　而此时的林夕，硬扛着这剩余的一缕黑色神雷，心里已经开始骂街吐槽了，“我去你妹的，要不要这么凶悍！”

　　只见无法无天伞在不断的僵持中，在将最后的神雷再次磨灭了一半之后，所能散发出的九色光芒不断的黯淡下来，直至还剩下两道光芒也开始明灭不定后，林夕有些心疼的将自己这件顶级先天至宝收入了体内。

　　能抵挡得住第六步大能攻击的无法无天伞，竟然在这黑色神雷下有了彻底崩溃的可能，若是不及时收起来，很可能就要彻底报废了。

　　刚一将无法无天伞收起，黑色神雷便来到了林夕的眼前，快的林夕只来得及抬手阻挡那么一下。

　　“你妹的，之前还那么慢，结果到这里突然加速，坑死老子了！”

　　林夕只感觉一阵剧痛传来，整条手臂瞬间被崩断，黑色神雷沿着那断裂的血肉，化作一道道黑色的流光，刹那间涌入了林夕的体内。

　　随着黑色流光的涌入，林夕瞬间有种身体彻底崩溃的感觉，来不及思索，林夕只得调动起浑身的混沌剑元之力不断的绞杀涌入体内的神雷之力。

　　而体内的元神，也不断的掐动着印决，将自我大道所化的神龙招入体内，以林夕的身体为战场，开始了一场互相吞噬绞杀的战争。

　　随着黑色神雷最终涌入林夕体内，无尽混沌的上空，那枚阴阳眼，也缓缓的消失不见，道劫很简单，只有一道劫雷，但这道劫雷，古往今来，很少有凝聚了自我大道的强者能存活下来。

　　“哥哥！”

　　随着阴阳眼消失不见，林若瞬间来到了林夕的身旁，满脸焦急的看着他，一时间不知道该如何办。

　　此时的林夕盘膝坐于混沌中，浑身气势内敛，没有一丝气息外泄，所有的力量全都凝聚在了体内，与那残余的黑色神雷做斗争，甚至连一丝意识都无法探出，将意识彻底的封闭了起来。

　　“哥哥，你能感觉得到你本尊的情况吗？”平常对于任何事情都一副无动于衷模样的林若，此时却慌得有些六神无主，丝毫没有了那股女帝君临天下，不为外物所动的威严与气势。

　　“不必担心，本尊已经调集了整个身体的精气神，更是有自我大道帮衬，此时已经占据了上风，若是能将这股力量彻底的吞噬炼化，境界应该能提升不少，如此说来，倒也不算是坏事！”分身感应了一番本尊体内的情况，除了识海彻底的封闭了无法观察外，其他身体的各个部位情况都还算不错。

　　“那就好，只要过了这一关，天下之大，我们就不需要再像以前一般小心翼翼了。”林若松了一口气，对于未来，充满了信心。

　　“本尊估计一时半会是醒不来了，咱们先在这里为护法吧，但愿不会再出什么意外！”说话间，分身脸上露出了一丝侥幸的神色。

　　这大破灭神雷之强，确实是超出了他的预料，若非他及时突破到了第五步回来，带来了大千宇宙以及玄黄之气，使得无涯剑阵突破到了先天至宝级别，否则，这一次道劫，绝对没有度过的一丝可能！

　　难怪诸天万界中没有见到以凝聚自我大道突破第五步的，不是没有强者如此做过，而是这么做的，基本上都已经在道劫下陨落了。

　　四柄先天至宝级别的仙剑外加至宝级别的阵图组成的剑阵，在这混沌海中布下，那威力之强，都已经可以随意的灭杀第六步大能了；而且外加一把顶级先天至宝级别的无法无天伞；还有着自我大道以及综合实力堪比第五步巅峰的本尊与分身，即使这么强大的阵容，依然差点渡劫失败，换做其他人，林夕实在是无法想象，有谁还能渡劫成功。

　　第五步是个坎，到了这个境界，在大部分的大千世界中已经可以横着走了，就算是在诸天万界中，也当得上大能的称呼了。

　　凝练了自我大道，踏入了混元大罗之境，对于接下来的林夕来说，修炼道路将会一番风顺，最起码在第七步之前，将不会再有瓶颈产生。

　　……

　　混沌之中无岁月，分身与林若一左一右护卫在林夕本尊的身旁，眨眼间外界千年时光悄然而过。

　　“外界过去千年时间，我们在这时间阵法中都已经修炼了数千万年时间了，可为何哥哥你的本尊还没有彻底醒来？”

　　“别急，我能感觉得到，快了，残存在体内的大破灭神雷之力只余下识海中的一部分了，估计不会再耽误多久了。”分身安慰道。

　　然而，就在两人说话间，本尊身上突然间笼罩了一层白色的光芒，在光芒闪烁中，本尊的身影瞬间消失不见了。

　　“糟糕，信仰之力已经满格了，这是被强制穿越了！”分身无奈的叹了一口气，因为本尊封闭了识海，他虽然和本尊乃是一体，但灵魂之力也无法联系上本尊识海中的玄天珠，没想到在这种时刻，本尊竟然被强制穿越了。


第608章 再见墨渊，乾坤异位！

　　“哥哥，你能感应到你的本尊去了哪个世界了吗？”林若顿时着急了起来。

　　“暂时无法感应，需要本尊解除识海的封闭之后才能感应得到！”林夕摇了摇头，随后安慰林若道，“好了，不必紧张，本尊乃是不灭之体，而且还有本命仙剑以及自我大道护体，不论是被传送到哪个大千世界，都不会有危险的，与其担心本尊，不如好好修炼，我总感觉，将要有危险的，很可能是咱们！”

　　林夕有种不是太好的预感，这种危险的感觉，不是来自本尊，似乎正有一股危险的源头，在向着他们的方向靠拢。

　　“哥哥是不是太紧张了？这里是混沌海，亿万年都很难遇到强者降临的！”林若皱眉不断的打量着混沌海的周围。

　　然而，就在她话音落下的瞬间，一道通天的光柱陡然间出现在了混沌海中，虽然与林夕与林若两人相隔亿万里之遥，但那股恐怖的波动，依然清晰的可以感觉到。

　　“哈哈哈……我墨渊终于脱困了，该死的孟浩，你个大骗子，说好的一万年，结果忽悠我在那个破地方待了上千万年，别让我……算了，别让我再遇到你！”

　　光柱中突然间出现了一个中年男子，刚一从中走出，就迫不及待的喊叫出来，似乎是憋坏了，急需要发泄一般。

　　此人，正是从永恒圣界下界，被孟浩收做仆人的墨渊，原本说好了做一万年的仆从，但孟浩所说的这一万年，却是以山海星空之外的大宇宙时间流速计算的，实际上，他墨渊在山海星空足足为奴为俾待了上千万年时间了。

　　这一次，他是趁着孟浩去山海星空外的大宇宙探险没有带他一起出去时，才侥幸以混元宗的传送令牌逃离了那处宇宙星空。

　　上千万年的时间，此时的墨渊，已经初步能够掌握住自己那六级初期的实力了，但即使如此，一想到孟浩那个堪比魔鬼般的人物，他还是兴不起一丝找对方报仇的念头。

　　“我要美食，我要美女，我要奴役一方大千世界，我要把我这上千万年的时间，通通补回来！”

　　大声吼叫了一番，墨渊终于发泄完了心中的抑郁之情后，准备在混沌中探索一番，他很清楚，混沌中，肯定会有世界存在。

　　然而，当他平息了心情，准备离开此地时，却发现一男一女两个看不清面容的身影，从混沌海的另一边急速的赶来。

　　“能在混沌海中生存，难道是混沌魔神？不会再是下一个方寒，下一个孟浩吧？”看着那越来越近的身影，墨渊心里本能的一突，活了这么久，他也明白了，之前他所遇到的方寒以及孟浩，都是大千之子，都是能越级作战的变态，遇到这种人，最好的方法，那就是跑得越远越好，最好别和他们有任何的交集。

　　“再一再二不再三，我运气不会还这么差吧？”墨渊有些迟疑，他觉得自己没招惹两人，没必要躲开，但说到运气，墨渊又迟疑了，对于自己的运气，他实在是不敢有什么期望，若是运气真的好，就不会被那孟浩奴役了上千万年了。

　　“算了，还是不冒险了，我还是躲得远远的吧！”略微思索片刻，墨渊还是觉得离开此地为好，万一再被人捉去当奴仆，那他就真的要崩溃了。

　　然而，墨渊想要离开，从远处赶来的两人，却丝毫没有放他离开的意思，几个呼吸间，便一前一后，将他的退路堵住了。

　　“墨渊城主，好久不见啊！”

　　听到那淡漠中带着一丝冰冷之意的声音，墨渊豁然抬头望去，只见对面男子那原本被混沌气流所遮掩的面容，逐渐的显露出了真容，一张陌生而又熟悉的容颜，映入了他的眼眸中。

　　“林夕？是你！”墨渊先是一怔，随后浑身剧烈的颤抖起来，冷笑的看着林夕，“老天真是有眼啊，让我在这里见到你，我儿墨言的大仇，今日终于可以得报了！”

　　“你说的没错，我寒溪宗几百条性命的大仇，确实是可以报了！”林夕拳头攥的咯咯响，浑身弥漫着无尽的杀气。

　　“哈哈，小畜生，看来这些年你在这下界获得了不少的机缘啊，实力竟然达到了第五步，但你有机缘，我也有，当初在圣界我能杀你，现在在这里，我也能杀你！”

　　话音落下，墨渊身形一闪，直接来到了林夕的身前，掌中黑色的能量光球闪烁着恐怖的威能，直接向前一掌推出。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声在这混沌海中响起，大片的混沌气流，在这股爆炸波下直接化为了虚无。

　　“咦？”

　　墨渊有些诧异的惊疑出声，自己的攻击，竟然没有一丝打在实体上的感觉。

　　碰碰！

　　两道拳影分别轰在了墨渊的脑袋以及胸口处，瞬间将他整个身体轰出了亿万里之遥。

　　“可恶！”

　　望着对面浑身散发着第五步巅峰气势的林夕与林若，墨渊心里闪过了一丝羞怒之色，他堂堂第六步的大能，竟然被两个第五步的小鬼给轰飞了。

　　“哥哥，这老家伙虽然修为境界比我们强上不少，但似乎战斗经验极为缺乏，只是单凭的依靠身体本能来战斗，他不会是夺舍来的身体吧？”

　　虽然仅仅只是交手了一招，但战斗经验极为丰富的林若，一眼便看出了对面墨渊的弱点。

　　“你这么一说，好像还真是如此，再战上一番看看，他若真是夺舍而来的身体，咱们将他压制后，那你就用吞天魔罐将他收了，咱们两人，将他彻底的炼化了！”

　　刹那之间，两人便神识传音制定好了战斗的策略，此时的墨渊，在两人的眼中，就是一个可以提升实力的美味养料！

　　“两个小鬼，看我混元宗的绝招，混沌破灭击！”

　　只见在墨渊的身后，一道巨大的灰色身影屹立在混沌海中，随着墨渊的操控，一道百万丈混沌剑芒，横扫混沌，瞬间斩向了林夕两人！

　　依靠着急速，两人堪堪躲过那巨大的混沌剑芒，随后施展瞬移，将与墨渊的距离拉开。

　　“哥哥，他怎么会你的绝招？”

　　“应该是他夺舍的身体记忆中的绝招，不过这墨渊只重其形不重其意，施展之后根本不知该如何操控，否则我们刚才可不会这么容易就能躲开！”

　　“混沌破灭击！”

　　就在林夕两人传音之时，那墨渊喘了一口气，再次施展出了这一杀伤力极为恐怖的绝招。

　　见状，林夕嘴角露出了一丝笑意，给林若简单的使了个眼色，随后两人在与那恐怖的剑芒擦边而过之后，直接向着墨渊冲去，对于这种战斗意识不强，只会放大招的BOSS，那简直就是个可以随意痛殴的活靶子！


第609章 纪宁！

　　“快点走！”

　　“你们都已经死了，都变成鬼了，快点。”

　　“你是王爷？千万子民、三万铁骑？人世间的王爷在我阴间地府什么都不是！”

　　啪！

　　啪！

　　一个个高大魁梧的鬼兵满脸狰狞，怒吼着挥舞鞭子抽打着，鞭子上闪烁着电光，抽打在那些鬼魂上，特别那个叫嚣着自己是王爷的鬼魂更是被抽了数十鞭子，抽的那一鬼魂都变得稀薄快要消散才停下。

　　在无数的鬼魂人群中，其中一位年轻男子，一边向前走去，一边叹着口气，“还真是好人难做啊，我不就是想要看看那人还有没有救吗，怎么就突然间把自己弄到地府来了？”

　　他，叫纪宁，地球世界中一位普通的程序猿，之前在回家的路上看到了马路对面躺着一位独臂黑衣男子，抱着救人一命胜造七级浮屠的心思，他过去想要看看对方还有没有救，然而还没有走到跟前，就被突如其来的大货车给撞上了，结果灵魂就来到了这地府中。

　　在这地府中麻木走了很久后的一天，突然间——

　　“纪宁！”一道宛如雷霆的声音突然间响起，在天地间不断震荡产生回音，密密麻麻无数鬼魂们都抬头看向天边，纪宁也看去，只见远处天边处有了一翻滚着的巨大黑云，黑云上站着的是一散发着黑光的巨大牛头鬼神。

　　纪宁只感觉眼前一暗，天空瞬间黯淡了下来，再次恢复视力时，他却陡然间发现，自己竟然，在那万丈牛头鬼神的手掌中。

　　“崔府君要见你，前面就是崔府君的书房，你进去吧！”

　　浑浑噩噩中，纪宁在那牛头鬼神的指引下，进入了房间中，静静的站在原地。

　　书房内倒也简单，墙面上唯一的装饰便是一幅画，画中是一位长发飞扬的年轻女子，带着慈爱的笑容，似乎在蕴含着无穷的大爱在其中。

　　“纪宁！”

　　一道平淡的声音将纪宁的思绪转移了过去，在纪宁的前方，原本一直低着头批阅着奏折的崔府君，突然间抬起了头来。

　　“我看了你的一生，生来苦难，但却没有将你的精神扭曲，而且还为了救人而死，非常难得。”

　　崔府君一笑，随即翻开手中的生死簿，轻声却蕴含着无尽威严：“纪宁，你一生，做慈善，救万人，死前也在救人，功德极大，入六道轮回，当入……天人道！”

　　“天人道……”

　　在与崔府君交谈了一番，得知了一些三界六道的基本信息后，纪宁再次感觉眼前一晃，睁开眼时，发现此时的他，来到了一片雾蒙蒙的道路上。

　　“这里是？”纪宁还没来得及回过神来，就听到身后的鬼魂们在催促他了。

　　“黄泉路上别耽误时间，大家都等着去喝了孟婆汤投胎呢！”

　　“黄泉路吗？”纪宁若有所思的点了点头，随后连忙上前走去。

　　黄泉路上迷雾很大，纪宁时不时的抬手将眼前的迷雾驱散，渐渐的走到了道路的尽头。

　　“这是什么？”在一次抬起胳膊驱逐雾气的时候，纪宁蓦然间发现，在自己右胳膊的小臂内侧，竟然有一道黑色的印记，印记不大，之前他一直都没有发现。

　　“胎记吗？我记得我胳膊上似乎没有胎记啊？”

　　一边行走着，一边低头凝视着自己的胳膊，那道印记，纪宁越看，越感觉像是一个在盘膝打坐的人。

　　随着注意力的不断集中，纪宁感觉自己的目光似乎穿透了时空，看到了一个神秘的空间中，在这个到处充满了灰色气流的世界中，盘膝坐着一位身材高大的黑衣男子。

　　男子有着一头的银色长发，右侧的胳膊似乎是被什么利刃斩断了，看上去空荡荡的，但若是仔细看去，能看到一道道灰色的雾气在断臂处凝结，似乎有新的胳膊要长出来一般。

　　“这……这不就是我当初在路边想要救助的断臂人吗？他怎么跑到我的身上来了？而且似乎还附身在了我的灵魂之上！”

　　就在纪宁疑惑之时，他只觉一股大力传来，顿时将他轰出了这处神秘的灰色空间，再次恢复神智之时，却发现自己已经来到了道路的尽头，站在自己身前的，是一位端着一碗汤，满脸慈祥的老婆婆。

　　“你叫做纪宁吧？我听崔府君说过你，来，喝了这碗汤，转生天人道，去天界享福吧！”

　　老婆婆笑呵呵的将手中的孟婆汤递到了纪宁的眼前，示意他喝下去，早点踏入六道轮回。

　　然而，就在纪宁端起碗来要喝汤之时，他手臂上的黑色烙印，陡然间散发出一道轻微的灰色光芒，随着光芒的闪烁，整个地府，突然间震动了起来。

　　感受到地府的震动，孟婆陡然间抬起头了，向着上方看去，满脸的怒色，“放肆，两界劫龙生灭阵？你们怎么敢攻击六道轮回，这是大罪孽！究竟是谁？指示你们攻击地府的？”

　　轰轰轰！

　　只见在地府的上空，出现了无数条黑龙，每一条游龙都仿佛蜿蜒山脉般庞大，甚至纪宁都能看到那一片片让他心寒的龙鳞，无数条游龙在高空中彼此游走嬉闹着，每一条黑龙都朝下方吐出一道道黑色雷电，一时间亿万道雷电肆虐，每一道雷电都令天地出现裂缝，一片天崩地裂。

　　满脸怒色的孟婆化作一道光芒冲入了高空中，与漫天的黑龙展开了战斗，至于纪宁，则是端着手里的孟婆汤，喝也不是，不喝也不是。

　　抬起胳膊，纪宁再次观察着上面的黑色印记，孟婆或许没有看到印记上所散发出来的微弱光芒，但纪宁却切实的感受到了自己身上那烙印的变化。

　　“难道，是因为烙印散发出的光芒，才引起了地府的劫难？”

　　就在纪宁思索时，他的脑海中，陡然间响起了一道平淡中带着无尽威严的声音。

　　“入轮回！”

　　随着声音的响起，纪宁顿时感觉原本束缚在他身上的地府的压力，顿时间消失了，眼看地府开始大面积的坍塌，纪宁也来不及思考，直接向着离自己最近的“人间道”跳去，瞬间，他的身影没入了通道之中……


第610章 神秘空间中的神秘人

　　“夫人，宁儿睡了吗？”

　　“已经睡着了，一川你也早点休息吧，最近这段时间，你太累了。”

　　“哈哈，一切为了宁儿，都值得！”

　　随着两道低声交谈的声音响起，轻轻的关门声响动了一下之后，整个房间中便安稳了下来。

　　房间很大，不说那宽阔敞亮的客厅，就算是卧室，也有着上百平米的大小，若非卧室被一分为二从中间隔开了，说是一个小型宫殿都不为过。

　　在其中那稍微小上一些的卧室中，小小的床上，躺着一位似乎已经熟睡的婴儿，呼吸均匀，微微还砸吧砸吧嘴巴，看起来睡得很是香甜。

　　半晌之后，在外面的动静彻底的消失之后，看起来有两岁大小的婴儿，小心翼翼的从床上爬了起来，随后盘膝坐在床上，五心向天，做观想状。

　　“来到这个修士与妖怪并存的世界有两年了，通过观想女蜗图也初步有了自保之力，不知道，今日，观想那神秘黑衣人能不能成功？”

　　这小婴儿，自然是投胎到了人间道的纪宁，此时的他，投胎到了一个莽荒气息浓郁的世界中，这个世界以修炼为主，人类修士与莽荒大地中的各种大妖们分庭抗争，修炼文明很是昌盛。

　　纪宁虽然身体还很是幼小，但没有喝孟婆汤的他，在投胎后的第一天，就开始观想当初在地府中看到的女蜗图像，仅仅第一次观想，就引来了一丝丝的天地元气入体，不断的洗刷淬炼着自己的身体，使得整个身体纯净无垢，宛若先天。

　　“之前试了几次都失败了，希望这一次，能够成功！”

　　这两年来，纪宁一直都在研究自己胳膊上的烙印，原本只是烙印在灵魂中的黑色印记，此时也出现在了他的胳膊上，这使得纪宁对与它也越发的好奇起来，他总有种感觉，自己日后若是想要成为强者，就必须要将这胳膊上的印记弄清楚。

　　可惜，除了在地府时他曾经有幸透过印记看到了印记里面世界的情况，之后的这两年，他一次都没有再进入过那个神秘的世界，而且就算是他想要观想那神秘的黑衣人来修炼，也无法成功，只要他一观想，就会有种头疼欲裂的感觉，似乎脑海随时都会炸裂一般。

　　长出了一口气之后，纪宁将心境沉寂下来，开始在脑海中，观想起他当初在那个神秘的灰色世界中所看到的黑衣男子。

　　这一次，他学乖了，不再试图将黑衣男子的整个形象全都观想起来，而是只是观想对方的大致身形，至于面容什么的，他只是做模糊处理。

　　随着那黑衣身影浮现在他的脑海中，纪宁顿时感觉自己整个人浑身充满了力量，犹如神明附体了一般，周围的天地元气，疯狂的向着他的体内涌去，短短几个呼吸的时间，甚至赶上了他这两年的修炼进度。

　　“不好！”

　　如此庞大的天地元气注入体内，远不是现在只有两岁的他所能承受的力量，当机立断之下，纪宁连忙从观想的状态中退了出来，心有余悸的擦了擦嘴角的血迹。

　　“果然如我预料的一般，那神秘的黑衣男子，确实是一位实力远超女蜗娘娘的恐怖存在，仅仅只是观想出了那位神秘存在的大致身形，就有如此恐怖的效果，若是日后能将他的身影完全观想出来，这……或许将是一番夺天地造化的大机缘吧？”

　　微微思索了片刻之后，纪宁继续躺在了床上，接下来的几天，倒是不必再观想修炼了，这么一股庞大的力量，足够他梳理炼化一段时间了，此时的他没有修炼功法，只能将元气用来滋补肉身提升资质，但即使如此，纪宁也已经很开心了。

　　只是他微微有些奇怪，刚才那么剧烈的天地元气涌来，按理说动静应该是很大的，可为何自己这一世的父母，没有过来看一看？以前稍微有点风吹草动，自己的母亲都会不放心的过来看望他一番的。

　　“难道是那黑色烙印的缘故？”想不通原因，纪宁只得将原因归咎于烙印之上，毕竟这烙印在他看来是在是太神秘了。

　　躺在床上，纪宁很快便睡意涌来，意识也模糊起来，朦胧间，他的灵魂似乎来到了一处神秘的灰色空间中。

　　周围布满了一道道似乎可以毁天灭地的神秘气流，纪宁感觉自己那弱小的灵魂，甚至都不需要那些气流靠近，单单那些灰色气流流动时的所散发出来的威压，就可以让他魂飞魄散，但奇怪的是，在他的灵魂之外，一道黑色的光芒不时的闪耀着，使得自身漫步在这神秘空间中而毫发无损。

　　纪宁不知道自己究竟走了多久，终于，他再次在一阵灰色气流弥漫的虚空中，看到了那位神秘的黑袍男子，此时的黑衣男子，原本断裂的手臂早已完好如初，而整个人散发出来的气势，也比上次他看到时，强盛了许多。

　　灰色气流无边无际，但在纪宁的观察下，每时每刻都有一道道灰色气流被那黑衣男子吸纳入体内，对方，这是在以这灰色气流来修炼。

　　“无涯道尊！”

　　不知为何，看到那神秘的黑衣男子，纪宁的脑海中不由自主的出现了这四个字，似乎，这就是那位恐怖存在的名号。

　　“道尊大人，小子纪宁，想要拜您为师！”重重的跪下来，纪宁不断的磕头道。

　　机缘就在眼前，纪宁哪怕是再傻，也知道要将它牢牢的抓在手中，这次要是错过了，天知道还要等到什么时候才有机会再次来到这里？

　　“嗡！”

　　随着纪宁的声音落下，无尽的混沌气流开始疯狂的涌动起来，转眼间形成了一道惊天海浪，向着纪宁席卷而来，那恐怖的威势，似乎要将纪宁彻底的湮灭一般。

　　然而望着那无穷的海浪，纪宁咬了咬牙，就当没有看见，而是继续磕头，丝毫不在意海浪即将临近。

　　两世为人的他很清楚，对方这种大能，若是想要杀他，也就是一个念头的事情，哪怕他想要转身逃跑，也不可能有活路，既然如此，还不如拼一把，最起码，还能给那神秘的无涯道尊留下个无畏无惧好印象。


第611章 凡夫俗子，有何资格入吾门下？

　　“哗哗~~”

　　混沌海浪的声音不断的响起，但在临近纪宁身前时，却突然倒卷而回，似乎有一股无形的力量，阻挡了海浪的侵袭。

　　见状，纪宁心里松了一口气，暗自庆幸自己赌对了，这位神秘的无涯道尊，果然没有要杀他的意思。

　　他纪宁毕竟也是入过地府，见到过崔府君的人物，心智远比旁人强大的多，第一次进来这神秘的灰色空间时，他还不敢确定这里是什么地方，但在刚才那灰色海浪临身之时，他陡然间明悟了，这哪是什么神秘空间，这里，就是神话传说中的混沌啊！

　　那混沌海洋中的唯一生灵，绝对是和神话传说中开天辟地的盘古一般的人物！

　　“凡夫俗子，有何资格入吾门下？念汝与吾之间有些缘分，允汝可观想吾之真容！”

　　陡然间，一股浩瀚缥缈的声音响彻在混沌海中，蕴含着无尽威压的声音，直接将纪宁那原本就跪着的身躯，顿时压的趴了下来。

　　啥？

　　纪宁有些懵逼，他倒是不在乎自己直不起身来，而是被大佬如此直截了当的拒绝给弄的蒙住了。

　　“请道尊怜悯，还请道尊给纪宁一个机会！”趴在地上，纪宁继续开口道。

　　“嫌弃我是凡夫俗子，没有资格入得门下，仅仅允许我观想他的真容，就这么简单的将我打发了？”纪宁心里直摇头，“若是就这么离开了，那我可就真的是脑残了！那些神话传说中的大能们，挑选弟子都会经过多次考验，我能来到这里，肯定是有了成为对方弟子的资格，道尊如此说，肯定是在考验我，没错，绝对是在考验我！”

　　在那片蛮荒大地上生活了两年，纪宁对于实力的渴望也越发的强烈，部落中的生存方式也逐渐的浸染到了他的骨子里，遇到机缘，那就一定要死死的抓住，哪怕是死，也不能松手，否则一辈子，就只能平庸至极，碌碌无为！

　　“吾之大弟子，乃是位面之子，气运加身，如今已是大罗金仙，带领人族，纵横一方大千宇宙；吾之二弟子，乃是人族天帝，横压万古，震慑一方宇宙；吾之三弟子，乃是天命不可预测之人，开创逆天功法，自我演化出一方大千宇宙，成为那威震诸天万界的宇宙掌控者！纪宁，吾来问汝，汝之机缘，可能比之吾之大弟子？汝之毅力，可能比之吾之二弟子？汝之悟性，可能比之吾之三弟子？”

　　黑袍男子，自然就是被玄天珠强制穿越的林夕，此时的他，已经将体内的大破灭神雷炼化的差不多了，已经不需要再关闭识海。

　　刚开始他还不清楚自己穿越的是哪个世界，但当听到对面那年轻人模样的灵魂自称纪宁之后，他心中便了然了，这里，是莽荒纪世界，是一个后期剧情第五步大能多如狗，第六步也是经常出现的混沌宇宙。

　　眼前的这个弱小的灵魂，就是气运之子，位面主角，未来一举掌控混沌宇宙，踏入第七步的北冥剑仙，纪宁！

　　这么个潜力无限的主角要向他拜师，林夕自然是不会放过，但即使如此，该有的考验，还是要有的。

　　被无尽的威压压在地上，纪宁无法抬头观看那无涯道尊的神色，但被对方这么一说，反而激发出了他心中的斗志，“敢问道尊，您的三位弟子，可是生来为神圣？”

　　“不是！”

　　“那可是仙灵亦或者异兽？”

　　“都不是，他们本为凡人。”

　　“既然如此，他们能成仙成圣，威震环宇，道尊又如何认定弟子就达不到他们的高度？”

　　纪宁一脸的不屈之色，浑身充满了一股不服输的气势，别人能行，他为何就不行？

　　“很好，汝既然有此心智，莫道本尊不给汝机会，十岁之前，踏入先天，吾可收汝为记名弟子！”

　　“啊？十岁先天，这条件也太苛刻了吧？”纪宁一脸的不可思议之色，感觉道尊是在故意刁难他，十岁先天，莫说是他们西府纪氏部落，就算是那统治整个世界的大夏皇朝，也没听说过有这种天才存在。

　　然而，林夕却没有丝毫回答他的意思，直接大袖一挥，纪宁顿时感觉眼前一黑，再次恢复清醒时，却发现自己的灵魂已经回到了肉身中，正安静的躺在自己那小床之上。

　　“十岁先天？这难度可真不是一般的大啊！”纪宁露出一丝与他那还有些肉嘟嘟的小脸完全不相符的苦笑。

　　“也对，在我看来难度堪比登天，估计在那无涯道尊看来，只能算是很普通的考验，毕竟有前几位师兄珠玉在前，我若是无法表现出独特之处，又怎么可能入得了道尊的门下？”

　　沉默片刻后，纪宁攥紧了拳头，“别人能通过考研，我为何就不能？明天，我就找父亲要修炼功法，不能再耽误时间了！”

　　……

　　将纪宁送走后，林夕沉默了起来，此时的他，其实是身处于自己的宇宙中，只是在炼化了那大破灭神雷之后，大千宇宙并没有按照他的想法成长为顶级的大千宇宙，而是在宇宙之外的虚无中，诞生出了混沌海。

　　只是可惜，这混沌海还处于成长之中，而且由于林夕自身境界的原因，连其中的一小半都无法掌控，只能暂时用来修炼，顺带着慢慢的以混沌之力来提升大千宇宙的等级。

　　早在林夕解除了对于识海的屏蔽之后，他就已经通过分身之间的灵魂联系，了解了分身与林若两人的处境。

　　两人在与意外乱入的墨渊战斗了数年之后，最终将那墨渊收入了吞天魔罐中，开始了长期的镇压炼化，短时间内，是无法自由的行动了。

　　对此，林夕也没有专门将两人再传送过来，到了这等境界，在哪里修行都一样，估计等分身与林若将墨渊完全炼化吞噬后，修为就算是达不到第六步，但想来也不会差太远了。

　　“如今我的修为在第五步混元大罗金仙境界，踏入第六步天道境不会有什么瓶颈，至于第七步混沌境，倒是有些难度，只是不知那梦魇主神，实力在什么阶段？”

　　微微沉默后，林夕再次闭眼修炼起来，在这个混沌海中，他已经将时间流速调整到了这里十万年，外界一年的比例，第五步境界之后的修炼，就是个磨时间的过程了，不经过时间的打磨，想要突破，很难！


第612章 穿越者，都爱忽悠人！

　　遮天世界混沌海中，林夕与林若两人盘膝坐于一座混沌大阵中，大阵中的时间流速，要比外界快了数万倍不止。

　　此时的两人，互相对坐着，在他们的中间，则是摆放着一个古朴神秘的黑色魔罐，这就是吞天魔罐，乃是由林若的一世身炼制而成，专为吞噬天地万物而存在，威力随着林若的实力提升而提升。

　　“放我出去，我是第六步大能，你们炼化不了我的！”

　　在魔罐中，不时能听到一阵阵歇斯底里的吼叫声，而随着声音的响起，吞天魔罐也在不断的变换着形状，不时变大或者变小，总之，不论那墨渊在其中如何的折腾，都无法逃离出来。

　　“林夕我错了，咱们之间其实没有什么深仇大恨，你放我出来好不好？我给你做奴仆！”

　　“我虽然灭了你的师门，但你也杀了我的儿子，咱们之间扯平好不好？左右都是一些没有成仙的凡人，反正早晚都得死，咱们都是能纵横诸天万界的大能，何必为了这点小事打生打死？”

　　“我虽然无法完全发挥出第六步的实力，但本体确实是第六步，这点你们应该也清楚，你们虽然可以以这破罐子困住我，但想要炼化我根本就不可能，与其浪费无尽的时间在这上面，还不如握手言和，林夕，给我个机会，老奴愿意跟你签订灵魂契约，求求你了，放我出去吧！”

　　……

　　吞天魔罐中的墨渊，从最开始的叫骂，到后来的求饶哀嚎，林夕两人都丝毫不为所动，一道道的混沌印记不断的烙印在魔罐之上，开始不断的炼化墨渊，虽然这个过程将会很漫长，但对于墨渊早已恨之入骨的他，哪怕是到了纪元终结、虚无破灭，他也要将墨渊彻底的炼化灭杀，两人之间，没有丝毫的讲和余地！

　　……

　　莽荒大世界，大夏皇朝，纪氏西府中。

　　“父亲，我要修仙！”

　　一个两岁大小的小娃娃，突然间开口说要修仙，纪宁的父亲“纪一川”顿时有些诧异的将手中的茶杯放在了桌子上。

　　“哦？你想修仙？你可知道什么是修仙？”

　　纪一川虽然诧异，但并没有直接拒绝纪宁，反而饶有兴趣的反问起来。

　　“不知，请父亲指点。”纪宁恭敬道。

　　其实他看过大量书籍早就知晓了，不过自己一个两岁孩子，没必要那么妖孽。

　　“我就说说，让你明白。”纪一川冰冷道，“先说这条修炼道路上的七大境界。”

　　“第一层，后天，寿百载。”

　　“第二层，先天，寿两百载。”

　　“第三层，紫府，被称为‘紫府修士’，寿五百载。”

　　“第四层，万象，可被称为‘万象真人’，寿八百载。”

　　“第五层，元神，可被称为元神道人，寿元近万载。”

　　“第六层，返虚，可被称为陆地神仙，也叫‘地仙’，返虚最后期，需遭天劫考验，如果失败，身死魂灭就罢了，侥幸元神逃出活下来，便是散仙，散仙和地仙实力大多相当。”

　　“第七层，天仙，这才称得上是跳出三界外，不在五行中！”

　　纪一川说完看着纪宁，想要从儿子脸上看到震惊的表情，可是纪宁只是在一旁耳朵竖起认真听着。

　　“你说你要修仙，我就让你知道修仙的艰难。”纪一川低沉道，“修仙的第一关卡——后天到先天！”

　　“什么是先天？天地孕育而生，这才叫先天生灵。像遥远神魔时代的一些神魔乃天地孕育而生，生就有大神通，他们都是天地孕育而生，也是生来就是先天生灵，他们修炼起来也很迅速，但也只有先天生灵才能修仙！”

　　“凡人是没法修仙的，不过上天总会留有一线生机，所以有前辈大德创出了修炼法诀，让凡人修炼的身体犹如‘先天生灵’，这才有了修仙的可能。”

　　“可是凡人要成先天生灵，本就逆天而行，能成就者，万中无一！你说，难不难？”

　　纪宁点了点头，“是很难，父亲可有方法让我在十岁前达到先天境界吗？”

　　“你这个狂妄的小子，我这跟你说先天的难度呢，结果你给我说十岁前达到先天境界，你当先天是什么，路边的大白菜吗？”纪一川有些恼怒，若非儿子实在是太小，他都想把这小家伙抓起来打一顿了。

　　“哦，看来父亲也没有办法啊！”纪宁做出一副可惜的神色，有些无奈的摇了摇头，“这么说来，我的大机缘是无法抓住了！”

　　“什么机缘？”听到机缘二字，纪一川顿时严肃了起来，像他们这种与天争命的修士，最为看重的，就是所谓的机缘了，遇到好的机缘，渡劫成仙都有可能，没有机缘，哪怕是天才，碌碌无为一辈子也说不准。

　　“我也不知道这个机缘大不大，每隔一段时间，我都会做梦梦到一个白胡子老头，他每次来到我的梦中，都会一直看着我，然后每次在离开的时候，都会说一句话。”纪宁一副老老实实的模样，开始很努力的编故事了。

　　“白胡子老头，你梦到多少次了？”纪一川并没有率先询问纪宁那老头说的是什么话，而是先与妻子对视了一眼后，询问起了纪宁梦到了多少次那白胡子老头。

　　“反正基本上差不多十天就能梦到一次，几乎每次梦境都一样。”纪宁小声地回道。

　　“一川，会不会有强者趁我们不注意潜入到了宁儿的房间中？”纪宁的母亲尉迟雪神色紧张的询问道。

　　“别急，我先问问宁儿再说！”纪一川摆了摆手，随后看向纪宁，“那白胡子老头，每次都说了什么？”

　　“他每次都只说一句话，‘本座无涯道尊，待你十岁前踏入先天境界后，可以获得拜入吾门下的资格！’”

　　虽然纪宁没有完全说真话，但这句话倒也不假，十岁前踏入先天境，他确实是能获得拜师的资格，本来说出这么一句话时，他还担心会引起那无涯道尊的不满，不过他胳膊上的印记半天都没什么反应，这倒也让他松了一口气，看来那神秘的无涯道尊，根本不在乎他使用什么手段完成任务。


第613章 外挂在手，天下我有

　　“无涯道尊？一川，你听说过这个名号吗？”

　　纪宁的母亲“尉迟雪”，那也是出身大势力的女子，但就算是她，也没有听说过“无涯道尊”这个名号。

　　“我也没有听说过，但不论他是谁，敢用道尊为名号，那也绝对是仙神一流的人物，他能看得上宁儿，对于宁儿来说，确实是个天大的机缘！”

　　纪宁的父亲纪一川，皱眉思索了片刻后，开口道。

　　“一川你说的没错，一般的仙人都是以仙或者神为道号，敢用‘道’、‘尊’为名号的仙人，那绝对是仙神中最顶级的存在，宁儿若是能拜对方为师，确实是天大的机缘！”尉迟雪也点了点头。

　　“不过这个机缘可不好拿到手啊，十岁先天，在我们整个大夏皇朝中，这种恐怖的天才，我都没有听说过！”纪一川叹了一口气，自己儿子的机缘就在眼前，但他却无法帮上什么忙，这让他心里很不是滋味。

　　想他滴水剑纪一川，在纪氏西府所统御的数千里方圆之内，那也是横着走的人物，但比起那些高高在上的仙人来说，简直渺小的不值一提，如今儿子仙缘就在眼前，但他浑身的力量却不知道该如何施展，这种感觉，让他很是难受。

　　“纪宁，不是为父不愿意帮你，只是你如今实在是太小了，体内经脉还太弱，若是现在就开始练气，很可能会损伤静脉，断绝日后修炼的可能！”

　　“可是父亲，您也说了，先天境界很难修炼，若是现在我不抓紧修炼，等年龄大了再修炼，我绝无可能十岁前修炼到先天！”纪宁有些着急，去过地府的他，比任何人更渴望长生，如今长生成仙的机缘就在眼前，无论如何他也不能放弃。

　　对于儿子那老气横秋的话语，纪一川夫妻二人并没有感到大惊小怪，在这个莽荒大地上，孩童本就比那些城里的贵族少爷们更加早熟，尤其自己的儿子更是个半岁就会说话的天才，有点特殊之处也很正常。

　　若是没点特别之处，又怎么可能会得到仙人的青睐？

　　“父亲，修仙除了练气之外，就没有其他方法了吗？”纪宁有些不甘心。

　　“也不是没有其他的方法，只是另一条路要困难的多，而且所要遭受的磨难也会多上很多，比练气要难走许多！”

　　“还请父亲告知！”纪宁连忙询问道。

　　“既然你这么想要知道，那为父就好好和你说说吧，修仙之路，主要分两种。

　　一种就是炼气！修仙路上九成九都是走的这条路，可以使用神奇的众多法宝，可以炼制复杂的傀儡，可以操控大量毒虫妖兽，可以炼制大阵，还有各种邪恶的修炼之法……总之这是堪称无比繁杂玄妙的一条大道。

　　另外一种就是炼体。

　　据传三界诞生之初孕育了很多神魔，这些神魔都是天地孕育，生来身体强大！而开天辟地的‘盘古’就是最强大的混沌神魔，也是身体强大……所以一些前辈大德参悟思索神魔的身体，创出了些炼体之法，令修炼者拥有着神魔般的身体，金刚不坏、力大无穷、法天象地、三头六臂、滴血重生、不死不灭……等等都是神魔炼体一派的。”

　　“炼体可比炼气难上百倍。”纪一川郑重道，“神魔炼体之法，令人拥有神魔之力，何等逆天？艰难万分，宁儿，你还要修炼吗？”

　　“父亲，我先炼体，将来再练气，反正炼体与练气并不冲突，等我先以炼体方法突破到先天境界，日后经脉稳固了，再练气也不迟！”

　　对于此时的纪宁来说，先将修为提升到先天期，将那份天大的造化拿在手中才是重中之重，至于之后的练气功法，师门那里绝对不缺。在他看来，那无涯道尊能在混沌中修炼，绝对是最顶级的混沌神魔一流。

　　“也好，既然你有此决心，那为父也不阻拦你，希望你能走出一条通天大道，带领我们纪氏族人走向辉煌！”

　　纪一川点了点头，随后在书房中摸索了一番，找出了十多本神魔炼体的功法，放在了书桌上。

　　“纪宁，这十九本神魔炼体功法，乃是简本，简本中仅仅有着仙家法诀最前面的部分内容，外加对这一套仙家法诀的描述，你仔细看看，要选哪个。”

　　纪宁在一堆的功法种翻看了半天，最终，选择了一门名为“赤明九天图”的功法，之所以选择这门功法，是因为功法简介上的一句话，“《赤明九天图》，神魔炼体第一法门，无可争议的第一！”

　　“呵呵，你这小子，倒也会选，这门功法，确实是当真无愧的第一炼体功法，威力远超其他的神魔炼体功法，它有着无数的优点，但唯有一个缺点，让修炼者不敢修炼！”眼见儿子选择了这么一门功法，纪一川露出了一丝笑意。

　　“什么缺点？”

　　“难！超乎想象的难，我纪氏五府从未有谁练成第四重，靠它成为先天生灵。”

　　“什么？纪氏五府都没有一个靠它成为先天生灵？”纪宁惊讶。

　　“对。”纪一川道，“没有一个，因为它太难了，难的超乎你的想象，可是我也承认这是最神秘强大的神魔炼体法门，即便是在神魔传说中，它都是最强的！”

　　“那就是他了！”纪宁闻言更加确定了自己的选择，“若是我在十岁前，将这最难的赤明九天图修炼到先天境界，估计应该能够让道尊大人对我另眼相看吧？”

　　纪宁不是头脑一时发热就选择了这门功法，而是经过深思熟虑的。

　　若是在以前只能以观想女娲图来提升灵魂之力以及肉身资质，他还真不一定能够有信心完成道尊布置的任务，但上一次道尊已经允许他可以观想其真容了，若是在这种外挂加持之下还无法修炼成功，那只能说明他纪宁确实是没有成为道尊弟子的命了！

　　“很好，不愧是我纪一川的儿子，就是有志气，原本我还对你十岁前成为先天不抱希望的，但现在，我反而觉得你真的有希望能通过那无涯道尊的考验了！”

　　眼见自己的儿子在得知了功法的难度之后还如此坚持，纪一川脸上露出了一丝欣慰的笑意。

　　纪宁呵呵一笑，外挂在手，天下我有，有挂的人生，就是这么的有底气，就连以前一直对他不冷不热的父亲，今日都对他刮目相看了，这种感觉，他很喜欢。


第614章 弟子纪宁，谢师尊夸奖

　　深夜。

　　厅门关闭，厅内儿臂粗的蜡烛在嗤嗤燃烧着，厅内只有三人——纪一川、尉迟雪以及儿子纪宁。

　　“真难。”纪宁将厚厚的赤明九天图功法看了一遍后放了下来，皱了皱眉。

　　这赤明九天图在他看来，想要达到先天境界，最少需要度过三大难关，先是入门，入门必须能够上感“太阴”“太阳”两颗至尊星辰，而很多神魔炼体之法有的是吸收天地元气，有的吸收火、水、雷电等诸多之力，可是《赤明九天图》一开始就必须感应那至尊的两颗星辰，吸收太阴、太阳之力。

　　很多修炼者是怎么都感应不到太阴、太阳两颗星辰，这还仅仅是第一关！

　　之后，吸收太阴、太阳之力，会在身体上自动汇聚形成神纹，这也是第二关！

　　而想要练成第四重成为先天生灵，却又是更难的一关。

　　需要“阴阳交汇、水火交融”，才能一举突破关卡成为先天生灵。

　　“呼！”

　　长舒了一口气之后，纪宁按照功法上的第一幅图案“拜日月”开始修炼起来。

　　只见他闭上眼双手高高举起，随即朝前方拜去，这个动作做完之后，紧接着还有八幅图案的动作需要做，在这一次次的动作中，感应那冥冥之中的太阳与太阴。

　　当纪宁做完最后一幅图，双手高高托起时，在他的左手上，顿时凝聚悬浮着一颗微型星辰，星辰上还隐约能看到一株桂花树，正是太阴星。

　　而虚托着的右手上方，则凝聚悬浮着一颗火焰星辰，隐隐还有着金乌环绕飞舞，正是太阳星。

　　一手太阴星，一手太阳星。

　　被无数星光环绕着的纪宁脸面上满是恬静，显得那般虔诚。

　　“这，这……”

　　纪一川和尉迟雪彼此相视，瞠目结舌。

　　“一川，我们的儿子果然是天才，这才两岁，第一次修炼赤明九天图就成功入门了，或许，他真的有可能在十岁前踏入先天也说不定呢！”尉迟雪一脸的激动之色。

　　“没错，一手太阴，一手太阳，桂树生，金乌绕！这可是传说中出现的情形，我们的儿子修炼这《赤明九天图》，将来一定会有大成就的。”纪一川此时也是满脸的激动之色。

　　在纪一川夫妻二人激动之时，他们肉眼无法看到的上方，一道虚幻的人影正面带笑意的看着此时修炼赤明九天图入门的纪宁，淡笑着点了点头。

　　这虚影自然是林夕在修炼状态中分出的一丝神念，对于纪宁，林夕还是比较看重的，可以说，这纪宁是他所见过的，最适合修炼不灭剑体的生灵，他的灵魂在林夕看来，那就是一柄通透无暇的神剑，比起自己的大弟子罗峰来，纪宁在剑道上面能走的更远。

　　“难怪这纪宁最终会修炼出永恒终极剑道，一举掌控混沌宇宙，成就第七步大能，这剑道资质，确实不凡！”

　　观察了片刻之后，林夕便收回了神识，对于纪宁能在十岁前修炼到先天境界他并没有什么怀疑，不论是灵魂之力，还是肉身资质，他都数十倍的远超同龄人，在有着观想之法的情况下，完成考验并不是太难。

　　……

　　时间缓缓流逝，转眼间，七年多的时间便悄然而逝。

　　莽荒大地一处山峰之上，身高一米五左右的纪宁，疲惫的坐在了一处荷塘旁边。

　　此时的他，身心和天地合一，感受着风，感受着池边的荷叶，正处于一种顿悟的状态中。

　　“哗哗哗~~~”池塘水顺着杂草掩盖的一条小溪，缓缓流淌。

　　渐渐地，黑夜降临，一缕缕光华开始慢慢在盘膝而坐的纪宁周围汇聚，先是一点点水色光华汇聚，渐渐的形成了一片片巨大的荷叶，只见一片片水色荷叶环绕在纪宁，正在展开着，随着风微微摇摆着。

　　紧跟着又是一点点火焰光点汇聚，又形成了火焰色莲叶，巨大的莲叶也同样环绕着纪宁。

　　“引！”

　　突然间，纪宁猛地睁开了眼睛，随着他的一声轻喝，体内的太阴之力和太阳之力，瞬间充斥在身体每一处，不管是纪宁的毛皮肉，还是内脏乃至更细微处……处处皆存在！

　　“哗哗哗~~”所有的太阴之力、太阳之力，就仿佛风吹旋转的荷花，彼此旋转着。

　　又像两条太极鱼，彼此追逐着。

　　一太阴，一太阳。

　　彼此不断追逐着……蕴含着纪宁之前感到的一丝道的痕迹。

　　渐渐的在追逐的太阴之力、太阳之力的中央，诞生出了一丝新的力量！

　　当所有的异象消失之后，纪宁猛然间站了起来，此时的他，体内完全充满了太阴与太阳交汇后融合而成的神力，体内的每一个细胞，都是在神力诞生之后重现成长而成的神魔细胞，可以说，此时的纪宁，就是一个初生的神魔，一个拥有神力的先天生灵。

　　“呼！终于在十岁之前，彻底的踏入了先天境界，没想到有外挂在手，不断的汲取天地元气淬炼身体资质，都差点没有完成任务，这赤明九天图的修炼，果然是很难！”

　　话音落下，就在纪宁思索着道尊大人的任务完成后接下来该怎么办时，他手臂上的黑色印记，陡然间散发出一道微弱的光芒，随着光芒闪烁，纪宁顿时感觉眼前一晃，再次清醒时，发现他的灵魂，已经再次来到了那神秘的混沌空间中。

　　“嗡！”

　　在纪宁的注视中，原本盘膝闭目的无涯道尊，突然间睁开了眼睛，刹那间，原本无规则流动的混沌气流，瞬间凝滞了下来，似乎有种无形的规则，使得他们彻底的被禁锢了。

　　“赤明九天图踏入先天，表现还算不错！”淡淡的打量了一番纪宁后，林夕笑道。

　　“弟子纪宁，谢师尊夸奖！”机缘就在眼前，纪宁直接将节操抛到了脑后，丝毫没有任何犹豫的直接跪在了地上，砰砰砰的就是几个响头。

　　“你这小子，倒也算是机灵，既然你已经通过了考核，那么自今日起，你就是我无涯道尊的记名弟子了！”林夕轻笑一声，既然对方通过了考核，成为了他的弟子，林夕说话也不再像之前那般严肃，而是带着几分调笑的语气。


第615章 无涯剑经

　　“谢师尊！”

　　心满意足的再次磕了几个头之后，纪宁便迫不及待的站了起来，满脸的期待之色。

　　“师尊，这个入门之后，都有哪些需要注意的事项啊？”纪宁此时很想问问入门后的福利待遇，但刚入门就开口问这个，显得有些太势力了，只得先委婉的询问起宗门的注意事项等内容。

　　“本门无涯剑宗，并没有什么繁琐的规矩，只要不欺师灭祖、残害同门、出卖宗门的利益，其他的并不过多的要求！”

　　既然已将纪宁收入门下，林夕也不再故作姿态的拿捏着，而是心平气和的与对方交谈起来。

　　“作为为师的记名弟子，你每年可以得到一块仙石、十块极品灵石以及一百块上品灵石的修炼资源，此外还会有一些辅助修炼的丹药配发，资源虽不多，但足以支撑到你成仙所用了！”

　　乖乖，这还叫资源不多？能让人直接修炼到仙人的资源，竟然在自己这牛掰的师尊眼中算不得多，那什么才算得上多？

　　这还只是入门弟子的待遇，若是成为师尊的亲传弟子，那所能调动的资源岂不是要逆天了？

　　“师尊，您看弟子已经入门了，是不是可以修炼咱们宗门的功法了？”纪宁搓了搓手，有些不好意思的问道。

　　“这是自然！”

　　林夕点了点头，随后一指点出，纪宁顿时感觉脑海中多出了无数的玄妙符文，无尽的符文在脑海中排序组合后，最终形成了一篇神秘的经文——《无涯剑经》！

　　“功法已烙印在了你的灵魂中，至于你能不能修炼成功，就要看你自己的悟性了！”

　　“谢师尊传法，请问师尊，不知弟子如何才能成为您的亲传弟子？”来不及感悟那烙印在了灵魂中的经文，纪宁连忙询问道。

　　“等你成为天仙之后吧！”林夕似乎是失去了谈话的兴趣，缓缓的闭上了眼睛，随后对着纪宁轻轻的抬手一挥。

　　纪宁顿时感觉眼前一黑，再次睁开眼时，发现他的意识再次回到了身体中，望了一眼周围那自己悟道的小荷塘，纪宁眼眸微微一缩，在那荷塘中，竟然有着两具尸体。

　　一具乃是人类修士尸体，一身黑色的长袍；另一具，乃是一头犴兽大妖的尸体，两具尸体身体都是完好无损，但却双目突出，嘴巴张的大大的，一脸的惊骇之色，似乎是被吓死的。

　　“这两个家伙，应该是在我突破时想要偷袭我，但结果却是他们死去了，看来是师尊出手为我解除了危机！”

　　纪宁看了几眼两具尸体的死状，心里顿时了然了前因后果，当下心里不由得有些侥幸，还好师尊出手了，否则今日他恐怕就要危险了。

　　伸了个懒腰正准备返回自己的领地好好的研究一番那神秘的无涯剑经之时，纪宁感觉自己胳膊上的黑色印记微微有些发热。

　　福灵心至般，纪宁念头一动，那黑色印记微微闪烁了一下，紧接着，在纪宁身旁的巨石之上，多出了不少散发着浓郁灵气的灵石。

　　将灵石仔细的观察了一番，尤其是一块散发着五彩光泽的神秘石头，里面偶尔散发出的一丝五彩流光，都让纪宁感觉到了一种浑身舒畅的感觉，似乎随时有种要飞升仙界的奇妙感觉。

　　“看来这应该就是至尊所说的仙石了，故名思议，这应该是仙人修炼才能使用的东西，我现在境界太低，使用起来绝对是暴殄天物，还是先留着，等以后修为高了再使用吧！”

　　刚有了将灵石以及仙石保存起来的念头，黑色印记再次微微闪烁了一下，那地上的一堆灵石顿时消失不见，这倒使得纪宁惊喜不已。

　　“没想到这印记竟然还可以当做储物空间来使用，这倒是方便了许多！”

　　心里畅快之下，纪宁一跃而起，站在一颗大树的顶端，心情彭湃异常。

　　“即便是投胎到人间，我靠着自己的努力，一样能成为先天生灵！而且还拜了大能为师，获得了神秘的功法传承，这只是开始，我纪宁的开始！”

　　平复了一番心情之后，纪宁便迫不及待的盘膝坐在了大树的顶端，他迫切的想要看看，自己师尊所传授的无涯剑经，究竟是什么样的功法。

　　随着心神的沉浸，纪宁越看越是感到功法的不凡，迫不及待之下，他直接拿出了一枚上品灵石，直接开始在这里修炼起来。

　　按照功法所记载，纪宁将从灵石中所吸纳的灵气或者说是天地元气容纳入眉心处穴窍中，之后灵气由眉心处向下蔓延，经过胸口处，之后向着肩膀两处蔓延。

　　这个过程足足循环三十六周天之后，所有的灵气再次聚合到胸口处的檀中穴，之后所有灵气一路往下疾冲，最终汇聚在小腹三寸处的丹田中。

　　这一过程，为一大周天，一个大周天所经过的经脉，赫然是一柄剑形状！

　　而一个大周天之后，纪宁赫然发现，自己的丹田中，竟然诞生出了一抹银色的剑光，这道剑光，就是无涯剑经中所说的剑元！

　　抬手一挥，在纪宁的心神操控下，丹田中的这一道剑元之力，瞬间迸发而出，化作一道十丈大小的银色剑光，所过之处，古树断裂，山石崩碎，最终，在地面山形成了一道一丈深，十米长的狭长沟壑。

　　“这就是剑元吗？威力已经丝毫不弱于我以神力施展水火莲花后所造成的破坏力了！”

　　纪宁心里激动异常，“这无涯剑经，虽然也是属于练气功法，但与其他练气功法不同，其他练气功法修炼的是真元，但这门功法修炼的是剑元，攻击力，竟然丝毫不弱于神魔炼体功法所修炼出来的神力，当真是了得！”

　　“这还只是银色剑元，根据功法记载，剑元之力可以多次压缩提纯，将剑元之力提升到金色乃至紫金色，最终渡劫成仙化为暗金色的剑仙之力，到了那时，当真是一剑出，万法灭啊！”

　　纪宁心里感慨不已，银色剑元就有如此威力，不弱于神力，若是能将其转化为金色剑元，他有信心，哪怕是先天境界，也能越级击杀紫府修士！


第616章 神道分身

　　时间流逝。

　　金乌落、月兔升。

　　一日复一日，纪宁在这山林中完全沉浸在《无涯剑经》中，只见他在山林中一次次闪身飞窜，他飞窜的距离越来越远，越来越快，身上的剑气也越发的凌厉。

　　“无涯剑决第一式，裂地！”

　　屹立在空中的纪宁，浑身气势爆发开来，手中的北冥剑猛地向着下方一剑刺出，刹那间，一道银色长龙涌入了下方的大地中。

　　轰隆隆！

　　随着一阵剧烈的炸响，只见下方数百米方圆的大地，陡然间翻腾了起来，无数的泥沙弥漫着银色的剑气喷涌而出，眨眼间，数十条土黄色的长龙横亘在大地之上。

　　“疾！”

　　随着纪宁剑势的牵引，黄色长龙瞬间向着最中央的位置聚拢而去，在一阵地动山摇的爆炸声中，那数百米的山林，顷刻间化为一片废墟，只余下了一个深不见底的深渊，留在原地，昭示着此地曾经所遭受到的磨难。

　　“不愧是剑经中所附带的三大剑招之一，这威力，就算是紫府修士对上，也绝对是尸骨无存，有此绝招在手，只要不遇到万象真人，在这万里方圆之内，我纪宁也算是可以横着走了！”

　　无涯剑经，除了剑元的修炼功法之外，还附带了三大剑招，算是林夕给与纪宁这个修炼小萌新的一点福利。

　　三大剑招分别为裂地、斩天以及灭世！乃是专为修炼剑元之力的修士所创造出的配套招式，算得上是越级杀怪，跑路保命的超级底盘了。

　　“我在这一个多月，却是进步极大。”纪宁无比欢喜，不管是剑元、神体还是魂魄，进步都很大，甚至还学会了无涯剑经中的第一式剑招，算得上是收获满满了。

　　“该回去了！”

　　纪宁当即一跃。

　　嗖！

　　仿佛一道朦胧幻影，有仿佛一只飞禽展翅而飞，瞬间就窜到了一里多外远处，速度比之使用用了“轻身符”“神行符”的先天修士都还要快上不少。

　　……

　　在纪宁修为飞速进展时，在神秘的混沌世界修炼中的林夕，陡然间睁开了双眼。

　　随着他双眸的睁开，一道灰色的身影陡然间出现在了他的身前。

　　这道灰色身影，正是林夕的神道分身，若是仔细看去，在神道分身眉心间的神格中，隐隐有一方浩瀚无垠的神圣神国在其中不断的旋转着。

　　本尊与神道分身互相对视了一眼，随后两具身体都是露出了微笑之色。

　　经过无数年的修炼，神道分身从玄天珠中在汲取了无尽的信仰之力后，终于在那三十六品混沌青莲的神格中，开辟出了一方堪比大千宇宙的庞大神国，修为一举踏入了第五步，神国境！

　　至此，包括本尊在内，林夕的三大身体，全都踏入了第五步，而且还都是战力完全碾压同阶的第五步。

　　畅快的笑了片刻之后，林夕本尊心念一动，神道分身顿时被白色的信仰之光所包裹了起来，随后直接在一阵光芒闪烁中，消失在了这方混沌海中。

　　神道分身神国建立踏入了第五步，林夕的一些计划也可以逐步的开始实施了，首先要做的，就是建立一个类似于梦魇空间的神国空间，培养与轮回者类似的神国战士。

　　……

　　漫步在喧嚣的城市中，神道分身林夕那一身灰色长袍，犹如古人般的打扮，应该很是扎眼才对，但在街道上路人的眼中，却丝毫没有露出什么惊讶之情，似乎林夕身上的穿着打扮，和他们毫无差别。

　　这里，是无限恐怖世界的地球，林夕的神道分身来这里，就是为了将主神空间中的那个大光球给研究透彻，之后在自己的神国中，建立一个只忠于他自己的“主神”。

　　神识无限蔓延开来，片刻之后，林夕便彻底的了解了这个世界的规则。

　　这个无限恐怖的世界，并没有林夕想象的那么庞大，只能算是个普通的大千世界。

　　这个大千世界和平常的宇宙星空不同，这个大千世界，是以无数的小千世界以及次元世界凝聚而成的，若是没有这些密密麻麻的异次元小世界依附在真实的宇宙之上，这个无限恐怖的世界，甚至连称之为大千宇宙都有些勉强。

　　那神秘的主神空间，就类似于中转站的存在，将一个个的轮回者投放到一个个的异次元世界中做任务，以此来培养出符合规则条件的强者。

　　在诸天万界中，有着两个大型势力，一方为无限主神空间，一方为梦魇主神空间，这两个势力，麾下都掌控着成千上百个大千世界，而这个无限恐怖的世界，在林夕的感应中，乃是无限主神空间麾下所占领的大千世界。

　　原本在林夕的计划中，是混进这个世界的主神空间，然后直接将主神空间给拆解研究一番，但如今看来，这个方法是行不通了。

　　虽然不清楚无限主神空间对于这个世界的掌控力度究竟有多强，但如此光明正大的强拆这个世界的“主神”，肯定会引来那无限主神空间幕后掌控者的关注，这可不是林夕想要的结果。

　　“看来强上是不行了，需要用些小手段了！”

　　“那就先让我看看，那些所谓主角们，现在有没有进入主神空间吧！”

　　……

　　“哈……又是个无聊的一天！”

　　从酒店的床上起来，一位身材还算健壮的年轻男子穿好衣服，看了一眼还躺在床上熟睡的女子，随意的摆了摆手，之后大步流星的走出了房门，丝毫没有任何留恋。

　　他叫郑吒，一个生活在大都市中的白领，每天的生活除了上班之外，就是去健身房健身，偶尔会去酒吧约个妹子进行一番深入的交流，过着醉生梦死而又毫无乐趣的生活。

　　“罗丽，如果你还活着，那该多好？”望着街道上那车水马龙的繁华，郑吒叹了一口气。

　　此时的林夕，站在一座高楼的最顶层，神识将郑吒的情况观察的一清二楚，嘴角露出了一丝笑意。

　　“看来剧情还没有开始，正好，那就让我进去看看，那所谓的主神空间，究竟是个什么样子吧！”


第617章 我只是来打个酱油

　　本来按照林夕的打算，是选择一个剧情人物神念附体进入那主神空间的，但思前想后一番后，他决定还是亲自进入那个神秘的主神空间看看再说，毕竟神念附体，总不如真身进入要感受的清晰。

　　这段时间，林夕已经确定了玄天珠所给他安排的身份——一个会一些格斗功夫的失业青年。

　　随便找了一个网吧，林夕随手打开了一个网页，装作一副对生活充满了迷茫，感觉不到一丝生活乐趣的样子。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　果然和林夕预想的差不多，在他自我催眠对生活失去了乐趣之后，电脑屏幕上，果真出现了主神空间招收轮回者的弹窗。

　　随手点在了确定之上，林夕顿时感觉眼前的景象开始了急速的变换，在他的神识感应中，他已经离开了这方世界，来到了依附于这个世界的一个异次元小世界中。

　　感受到那股笼罩在自己身上的空间之力已经彻底消散，林夕便睁开了双眼，打量着周围的情况。

　　咣当，咣当！

　　列车疾驰的声音不断的响起，这是无限恐怖剧情最初开始时的位置。

　　在列车的地板上，横七竖八的躺着几个人，而在他的旁边不远处，则是站着一个浑身充满了匪气的刀疤脸青年。

　　“不错，你是这批人中素质最好的一个！”

　　刀疤脸男子有些诧异的看了一眼林夕，他也没想到这批人员之中，竟然有林夕这种清醒速度如此快的强者。

　　“我叫张杰，你是资深者？”看到林夕清醒后丝毫没有慌张的样子，刀疤脸男子有些好奇的问道。

　　林夕摇了摇头，站在一旁闭目养神，丝毫没有开口说话的意思。

　　刀疤脸见状瞳孔微微缩了缩，有些忌惮的向后退了退，对方若是资深者还好说，若是新人，那就可怕了，心智冷静到了这种可怕的程度，不是城府深到了极致，就是身怀绝技，哪怕是他这个资深者，也不愿意在摸不清对方底细时就轻易的招惹。

　　半晌之后，躺在地上的一群人相继醒来，在刀疤脸青年张杰拿着沙漠之鹰恐吓了一番之后，众人终于老实了起来。

　　“好了，基本情况已经跟你们介绍完了，剧情马上要开始了，你们好自为之吧！”

　　“咣当！”

　　张杰的声音刚刚落下，原本还急速行驶的火车，突然间停了下来，让一群普通的都市人撞了一个趔趄，其中一位女作家和一位中年大婶更是惊叫了起来。

　　“你们这群废物，要不是资料上显示的你们是公司的保安，我都怀疑你们是其他公司派来的卧底了！”

　　只见在列车的前方，一群原本安稳的坐在座位上的雇佣兵，陡然间全都站了起来，其中一位貌似队长模样的大个子，不满的瞪了众人一眼。

　　“普林斯，难道神经毒气的作用这么大？不仅可以让人失忆，更是能让人忘记曾经受过的军事训练？”

　　雇佣兵队长看了一眼身旁的队友问道。

　　“神经毒气的副作用因人而异，也不能排除这种情况的发生，队长！”名叫普林斯的雇佣兵耸了耸肩说道。

　　“好吧，带着一群累赘去未知的危险区域冒险，还有比这更糟糕的事情吗？”

　　队长无奈的摇了摇头，随后他怒气冲冲的一挥手，“下车，前进，都动作快点！”

　　一群雇佣兵跟着队长顿时冲了出去，林夕则是不紧不慢的跟在他们的身后，神识不断的解析着这个世界的规则。

　　原以为这个生化危机世界只是个虚幻的副本世界，但在林夕的神识观察中，这竟然是个真实的世界，在这里，虽然法则不完善，连小千世界都算不上，但这个世界上所有事物，竟然都是真实存在的。

　　“有点意思！”

　　林夕嘴角露出一丝笑意，不紧不慢的跟随在雇佣兵们的身后，脑海中不断的思索着自己神国空间的构筑方案。

　　跟在林夕身后的，是资深者张杰以及无限恐怖的主角郑吒，当然，在郑吒的身旁，还有一位正拉着他的胳膊以免掉队的美女作家詹岚。

　　眼见雇佣兵们的速度也逐渐的慢了下来，郑吒小声的和身旁的詹岚交谈起来，“话说，你觉得我们能够改变剧情吗？”

　　“哼，改变剧情？真实不知天高地厚！”在一旁的张杰直接开口讥讽道。

　　“我们在这种危险的世界中生存，所能依仗的就是对于剧情的了解，改变了剧情，你们这一群普通人，依靠什么活下去？”

　　张杰的话，得到了众人的一致赞同，但郑吒却有些不以为然，至于林夕，则是根本不在乎。

　　他只需要完成任务后进入主神空间就可以了，能将主神空间的运行机制搞明白就可以离开了，他可没有在这个世界长待的打算。

　　……

　　就在神道分身无聊的在生化危机世界过剧情时，莽荒纪世界，纪氏西府中。

　　“宁儿，你要去哪？”躺在椅子上的尉迟雪一看到儿子，顿时眼睛都亮了，“你才刚回来没多久，不会是又要出门吧。”

　　“母亲。”纪宁连上前半跪在母亲身边，握着母亲的手，“我出去一趟，待会就回来，等我回来我会陪着你，一直陪着你。”

　　尉迟雪轻轻抚摸着儿子的头，笑着道：“没事，你有事就忙你的，记得来看看母亲就成。”

　　“嗯。”纪宁轻轻点头，强忍着不流泪。

　　他原本是满怀欣喜之情的回到家中，但却被父亲告知母亲因为旧伤发作，生机消退，只剩下三个月的时间可活了，这让一向性子坚强的纪宁差点崩溃了。

　　跟母亲说了一会话之后，纪宁走出大门，向着自己的房间中走去。

　　“宁儿，你不在母亲身边陪着她，这是要去哪？”路上正巧碰到自己的父亲纪一川，纪一川声音有些沙哑的询问道。

　　“父亲，你先陪陪母亲吧，我去求求师尊，请他赐予我一枚可以延寿的仙丹，这段时间，不要让任何人打扰我！”

　　“放心，你去吧，尽力就好，若是道尊大人不同意，不要太勉强自己！”


第618章 师尊，那高高在上的命数，真的无法改变吗？

　　神秘的混沌空间中，纪宁的灵魂跪在虚空中，一道道的灰色气流在他的周围不断的流动着，但却总是无法突破他身前的黑色光芒。

　　“师尊，弟子知道自己总是向宗门索取而无一汇报，师尊可能会因此而厌恶弟子，但弟子真的是没办法了，我真的没法眼睁睁的看着自己的母亲就这么一点点的死去，恳请师尊救救她吧！”

　　一边不断的磕着头，纪宁一边恳求道，眼神中充满了期待与紧张之色。

　　“纪宁，有生便有死，天道轮回，自有定数，不仅你的母亲会死，你的父亲，也是无法寿终正寝的，这是定数，也是他们的命运！”

　　林夕不太想要插手此事，不是因为他无法拯救纪宁的父母，而是在他看来，父母死亡这件事，能使得纪宁的心性进一步提升，修炼速度也会加快不少，而他林夕，也可以更早的多一位强力的助手。

　　踏入第五步后，林夕感觉自己灵魂中的人性消失了不少，留下更多的，是利益，是得失。

　　“师尊说的弟子都知道，但弟子拼命的踏上修炼之路，就是为了能让身边的人过得更好，如今却面对父母的生死都无能为力，只能看着他们一点点的消逝，那弟子修炼还有什么意义？”

　　“弟子明白，修炼了师尊所传的功法，只要中途不陨落，长生久视，永生不死都有可能，但若是到了那个时候，举目四顾，却连一个亲人朋友都没有，那活着，还有什么意义？到了那时，永生，恐怕就是一种最残酷的刑罚了！”

　　“师尊，您能跟弟子说句实话吗？那高高在上的定数、命运，真的不能更改吗？”

　　纪宁浑身颤抖，对于那所谓的定数、命运，他心里充满了无尽的愤慨，人生来就是自由的，为何还要有那所谓的命数来束缚他们？

　　“命数，自然不是无法更改的。为师也不瞒你，你父母的命数，为师能改变，但改变之后，将会有无穷的业力与因果降临，这些，为师也可以帮他们担下来。”

　　林夕的话语，使得纪宁脸上露出了喜色，刚要开口说些什么，林夕的声音继续响起，“但纪宁，为师替人担下因果，无尽岁月之后，因果压身，为师也无法挣脱之时，谁来帮为师担下这无穷的因果？”

　　“师尊，弟子愿对那冥冥中的无上大道起誓，师尊您日后担不动的因果，弟子帮您分担！”

　　“哪怕分身碎骨形神俱灭？”

　　“哪怕分身碎骨，形神俱灭！”

　　“很好，你有这份心，那为师就心满意足了！”

　　林夕淡笑着点了点头，袖袍一挥，纪宁顿时感觉眼前一暗，再次清醒时，发现他的灵魂已经归位，此时，正身处于自己的房间中。

　　低头看了一眼自己的双手，此时他的双手，正捧着一尊玉脂琉璃丹药瓶，瓶子很是光滑，没有任何的符文图案，但却散发着青色的光晕，看起来很是不凡。

　　纪宁小心翼翼的将瓶盖打开，骤然间，两颗青色的丹药，身后煽动着由无尽光芒汇聚而成的青色翅膀，瞬间从药瓶中飞出，就要逃离此地。

　　“给我回来！”

　　纪宁身法发动到了极致，在房间中一个盘旋，直接将两枚丹药抓在了手中，这两枚丹药，可是能改变自己父母命运的仙丹，岂能就这么任由他们逃走。

　　“大坏蛋，放我们离开！”

　　两枚青色的丹药在纪宁的手心中不停的挣扎着，甚至纪宁还隐隐感受到了从丹药中传来的求生意志。

　　“这是……已经诞生出了灵智的仙丹？”

　　纪宁心里一颤，有些不忍，但手中却攥得更紧了。

　　足足挣扎了半个时辰，两枚丹药才彻底的停止了挣扎，原本青色的光晕也彻底的消失不见，在纪宁的手中，只余下了两枚看似普通的青色丹药。

　　再次将丹药放入药瓶中，纪宁走出房间，来到了父母的房间中，此时的尉迟雪躺在长椅上，父亲纪一川在一旁陪着她。

　　“父亲，母亲！”推开房门，纪宁露出了喜悦之色。

　　“宁儿，看你这么高兴，难道你那师尊，他……”

　　纪一川的话还没有说完，纪宁便迫不及待的开口道，“没错，师尊，已经赐给我仙丹了！”

　　不等纪一川在说什么，纪宁直接从丹药瓶中倒出一枚丹药，递到了尉迟雪的嘴边。

　　“母亲，吃了它，你就可以痊愈了！”

　　“宁儿，这是什么丹药，怎么看起来这么普通，一点没有仙丹的样子？”纪一川有些迟疑，这丹药怎么看，都不像是能延长自己妻子寿元的仙丹。

　　“放心吧父亲，这是师尊亲自赐予的，错不了的！”

　　尉迟雪倒是没有多说什么，不论这丹药有没有效果，那都是自己儿子的一片心意。

　　摸了摸纪宁的脸庞之后，尉迟雪直接将丹药一口吞下。然而令人感到诧异的是，那枚看似普通的丹药，竟然在刚刚进入尉迟雪的嘴中时，直接化作了一道青色的光芒，没入了她的体内。

　　“夫人，你感觉怎么样？”

　　“我感觉……”尉迟雪话还没有说完，整个人气势瞬间暴涨起来，陡然间，一道道紫气弥漫在她的身体周围，使得尉迟雪整个人直接凌空飞了起来。

　　“夫人你，成为紫府修士了？”

　　“没错，一川，宁儿，我需要闭关一段时间了，体内的力量实在是太浩瀚了，这股药力我现在连百分之一都没有完全吸收，若是吸收完毕，或许成就元神道人也不是不可能！”

　　“什么？”纪宁与纪一川两人完全蒙蔽了，这丹药的效果也太逆天了吧，不仅顷刻间治疗好了尉迟雪的伤势，更是有可能让她直接成为那高高在上的元神道人！

　　“夫人，你快去卧室闭关吧，家族中的事情，你不需要操心！”

　　亲眼看着尉迟雪飞入了卧室中后，纪一川神色顿时严肃了下来，目光一眨不眨的盯着纪宁，“宁儿，你老实告诉我，为了得到这枚仙丹，你究竟付出了什么代价？”


第619章 酱油打完了，该回去了！

　　“父亲你想多了，孩儿没有付出什么代价。”

　　“别当我傻，我听说过仙丹可以治愈伤势，甚至能延年益寿，但像这种可以直接将先天修士提升到元神道人的逆天丹药，绝对是那种最顶级的仙丹，我不相信你那位师尊会这么大方的将这等丹药毫无条件的就送给你！”

　　“哈哈，父亲你还别不信，师尊不仅送给了我仙丹，而且还一送就是两枚，我这里还有一枚，父亲你将它吃了吧！”

　　纪宁笑呵呵的将药瓶里的另一枚丹药倒出，就要递给父亲纪一川。

　　“还有一枚？”纪一川此时是彻底的蒙蔽了，“宁儿，你那位师尊，究竟是什么人啊？”

　　“这个父亲您就别管了，先把丹药吃了再说吧！”

　　“不行，这么逆天的丹药，还是得你吃，你的资质比为父要好上不少，吃了这枚丹药，日后成仙估计也不是不可能！”

　　纪一川摆了摆手，丝毫不愿意接过纪宁递过来的丹药。

　　一听父亲不肯吃，纪宁顿时急了，“父亲，这两枚丹药，乃是师尊专门为你们炼制的，其他人吃了根本就没用的！”

　　“呵呵，宁儿，你真当为父是初入修仙界的菜鸟吗，为父虽然实力跌落了紫府，但见识可不低，我活了这么久，还真没听说过仙丹只能某个人吃而别人不能吃的说法。”纪一川满脸的不信之色。

　　“好吧，父亲我实话给你说吧，师尊说你和母亲的命数早已被冥冥中的天道定下了，活不到寿终正寝，这两枚丹药，是师尊专门为你们炼制的，可以逆天改命的仙丹，别人吃，确实是没有用处的。”纪宁无奈的摊了摊手，只得说出了实话。

　　“逆天改命？”纪一川顿时满脸的惊骇之色，他倒是不怀疑纪宁所说的话，那等存在说他们无法寿终正寝，估计不是妄言。

　　“宁儿，你给我说实话，你究竟付出了什么代价，才能让你的师尊专门为我们炼制了这两枚可以逆天改命的仙丹？今你若是不说清楚，这丹药，我是不会吃的！”纪一川拿捏着丹药，一副你不说我就不吃的模样。

　　“其实真的没什么，我就是发了个誓，终生不背叛师门而已。”纪宁笑了笑道。

　　“真的就这么简单？”纪一川有些怀疑。

　　“就是这么简单，我师尊那可是仙人中最顶尖的存在，哪里需要我付出什么，发个誓言，只是让我明白，宗门的资源不是白拿的就行了。”

　　“若真是如此，那就好，道尊传你修炼之法，还救了你的父母，就算是不发誓，你也不准背叛师门，知道吗？”听到纪宁如此说，纪一川顿时松了一口气，当下教育道。

　　“知道了父亲，我又不是那种忘恩负义之徒，你不说我也明白，赶紧吃了丹药去陪母亲一起闭关吧！”

　　……

　　无限恐怖世界，主神空间之中。

　　“哈哈，终于活着回来了，你们有什么问题自己联系主神询问，先不要急着兑换，明天大家一起商量该如何兑换！”

　　刚一从任务世界回到主神空间中，刀疤脸张杰便急匆匆的说了这么一句话后，回到了自己的房间中，众人隐约在房门关闭的一瞬间，看到了一位身穿白色宫装的美丽女子。

　　“哈哈，那我们先休息了，有事明天再说！”

　　只见几个活下来的男人，心照不宣的按照主神那可以免费造人的名额，将自己心仪的美女造了出来，随后便急匆匆的找了一间房间冲了进去。

　　“哼！男人就没有一个好东西！”大胸美女詹岚看了一眼急匆匆的郑吒等人一眼，不由得冷哼了一声。

　　“喂，林夕，你不造个人回去吗？”转过头来，詹岚发现那一直在剧情中都表现的不温不火的林夕，此时并没有和郑吒等人一般急匆匆的造个美女返回房间，而是站在主神那个大光球前不断的观察着。

　　“没兴趣！”林夕淡淡的回了对方一句，随后继续观察着眼前的大光球。

　　观察了片刻之后，便一切都了然了。

　　原以为这主神是有着什么他所不理解的黑科技建造而成的，但观察了半天之后，发现这大光球就是个法则集合体，因果法则，生命法则，死亡法则，空间法则，时间法则……

　　各种法则以融合在一起，加入了类似于人工智能的程序，最终形成了这种看似黑科技的产品。

　　以人工智能来处理各种数据以及合理安排各种任务，通过各种法则来稳固主神空间，控制轮回者。

　　其实林夕来这里最想了解的，是想看看主神空间是如何处理与任务世界的关系的，但观察了片刻之后，他直接被主神空间的简单粗暴给震惊了。

　　没有什么转折迂回，主神空间是直接像入侵者一般将轮回者传送到了次元世界做任务，若是简单任务，主神空间就会以法则之力将那方次元世界的世界意志直接镇压，给轮回者创造一个稳定的任务环境。

　　而若是困难程度较高的任务，主神空间则是会适当的放开对于世界意志的镇压，面对一群外来者，世界意志自然会想尽一切办法搞死轮回者，给轮回者接连不断的带来麻烦。

　　而若是想要直接淘汰一批轮回者，那主神空间在将轮回者投入了某个世界后，则是直接放弃镇压世界意志，那结果不言而喻，轮回者肯定是以团灭为终结。

　　原本来这里是为了学习取经，但结果却是发现了这个所谓的主神空间，比他想象的要简单粗暴的多，直接就是入侵各个次元世界，世界意志若是不服，就分分钟镇压，没有丝毫的缓冲余地。

　　“原本是来取经学习的，结果竟然如此简单，这么说来，建造个主神空间也并不困难嘛！”看着眼前的大光球，林夕笑呵呵地说道。

　　“喂，林夕，你在说什么？”眼看林夕站在主神跟前自言自语，詹岚走上前来问道。

　　“呵呵，没什么，好了，詹岚美女，咱们再见了！”

　　冲着詹岚摆了摆手，林夕的身上瞬间冒出一层白色的神秘光晕，在白色光芒的闪烁中，眨眼间便消失在了这个空荡荡的主神空间之中。

　　“我的天，郑吒，张杰，快出来看上帝啊！”


第620章 没错，我就是行走的老爷爷

　　嗡！

　　混沌气流一阵翻滚，掀起一阵阵的浪涛声。

　　“收获如何？”

　　或许是一个人待久了，明明一个念头就能了解的事情，林夕偏偏要开口询问。

　　“还可以，主神空间的原理了解的差不多了，可以着手准备建立主神空间了！”神道分身也是开口道。

　　“先不要急，先在神国空间中试点吧。”本尊道，随后太手一招，一枚散发着璀璨光芒的芯片，出现在了他的手中。

　　神道分身接过那枚芯片，心念一动，芯片的上空顿时出现了一道小恶魔的形象。

　　“主人您好，智能管家主神为您服务！”

　　这枚芯片，自然是林夕当初在吞噬星空时使用的人工智能，不过自从在离开了吞噬星空世界之后，它就一直处于待机状态，到了今日，才再次被林夕激活。

　　“呵呵，主神，就冲你这名字，合该你有此机缘！”

　　神道分身看了一眼手中的芯片，呵呵一笑，随后心神转动间，一道道的大道法则之力缠绕融合起来，以芯片为中心，逐渐的成为了一个黑色的小光球。

　　眼见分身开始沉浸在了创造主神空间的工作中，本尊慵懒的伸了个懒腰，站了起来。

　　“你先在这里忙吧，我出去逛逛，来到这个世界这么久了，我还没好好的出去看看呢！”

　　“恩，去吧，纪宁的事情，我会处理的！”神道分身点了点头。

　　随后，两具身体同时哈哈笑了起来，这种一个思想同时控制两具身体对话的感觉，让他感觉很有趣，若是有外人在这里，估计会把林夕当成神经病也说不定。

　　自己和自己对话，还聊得哈哈大笑，不是神经病是什么？

　　一步迈出，林夕的身影顿时消失在了混沌海中，余下了忙着研究制造主神空间的神道分身，以及那在混沌海的深处，不断的汲取混沌之力提升等级的大千宇宙。

　　……

　　“哗~~~”

　　在林夕随手撕裂开的虚空通道内，隐隐有着扭曲的彩光，这虚空通道周围的色彩，时而变成火红色，仿佛火焰通道，时而变成水蓝色，仿佛海水通道……

　　一步迈出，林夕来到了一片蒙蒙世界，俯瞰下方，只见下方是无尽的世界，有一座座城邑，单单肉眼俯瞰，便是一很广阔的世界。

　　这里，就是莽荒世界的斜月三星洞世界，乃是此界的菩提老祖，以时空之力从三界外单独开辟的小世界，虽然依附于三界，但不入轮回，不受三界仙神的打扰。

　　虽然这个世界的菩提老祖实力不强，充其量也就是第三步巅峰的实力，但毕竟名声在外，既然要好好的逛一逛，那么菩提老祖的方寸山，他是一定要来看一看的。

　　方寸山，位于此界的中央，乃是一座悬浮的山峰，林夕一步迈出，便落在了山峰上的一条山路之上。

　　悠然的行走在山路之上，林夕犹如普通人一般，一边欣赏着周围的景色，一边一步步的沿着石阶向上走去，望着那云山雾绕中不时冒出的仙鹤、灵兽，偶尔还会停下来观看一番。

　　“一下，两下，三四下。五下六下，七八下，九下十下，你给我倒下！”伴随着嘹亮的声音，同时咔的一声，跟着轰隆一声响起，似乎是有重物落在了地上。

　　向前走上几步，一棵大树轰然倒下，林夕透过树影，隐约看到那里有着一穿着草鞋布衣戴着草帽的憔夫，这憔夫皮肤黝黑，朴素的很。

　　“道友，你那斧头，能借我用用吗？”

　　走到那樵夫的身前，林夕看了一眼倒地的大树以及樵夫手中那似乎有些生锈的斧头。

　　“你似乎，不是我三星洞世界之人！”原本普普通通的樵夫，在看到林夕之时，眼神顿时凌厉了起来。

　　“呵呵，是与不是，重要吗？我现在，只想和道友一般，做个砍柴人，怎么，道友不欢迎吗？”

　　“哈哈，前辈既然有此雅兴，那晚辈怎敢拒绝，前辈，请！”

　　打量了一番眼前的银发黑衣男子，这樵夫根本摸不透对方的底细，在他的感觉中，眼前这个神秘的银发男子，似乎实力还在自己的师尊之上。

　　接过樵夫递过来的斧子，林夕犹如普通人一般，道了一声谢之后，双手握着斧子，向着身前的大树砍去。

　　“嗨！”

　　一斧斧的砍下去，林夕没有动用任何的肉身之力，也没有动用修为法则之力，只是如同一个二十岁的凡间青年一般，毫无章法的在树上劈砍着，留下了一道道杂乱无章的印痕。

　　足足砍了半个多时辰，林夕的额头上在阳光的照射下看起来都有了一丝细汗，但仍然没有将眼前的大树砍断。

　　“哈哈。”但即使如此，林夕丝毫没有一点沮丧的意思，他活了这么多年，还是第一次像一个凡人人般做个普通的砍柴人，这种很想将树砍断，但偏偏完不成目标的感觉，令他感觉很是新奇。

　　“哈哈，难怪道友喜欢在这里砍树，这种不需要思考，不需要动脑，只需要将斧子砍下，不论他落在哪里的感觉，确实令人感觉畅快！”

　　将斧子递给樵夫，然而那樵夫接过斧子后，并没有任何的反应，呆愣了半晌之后，闭眼喃喃自语道：“不需要思考，不需要动脑，只需要将斧子砍下，不论他落在哪里！原来是这样，原来这些年我都把事情想得太复杂了，我的道，就应该是这么简单，不需要繁琐，不需要庞杂，只需要简简单单的一斧子砍下去，哪管他天崩还是地裂！”

　　“原来，这才是我的道！”樵夫猛然间睁开双眸，对着林夕恭敬的拜了下去，“谢前辈指点，晚辈突破道祖境界的最后障碍终于突破了！”

　　“额，突破了？”林夕有些无语的摇了摇头，“那真是太无聊了！”

　　他只是想要体验一把砍柴的感觉而已，偏偏有个不按常理出牌的家伙因为他的一句话破到了第三步，这算是什么？他林夕什么时候成了行走的老爷爷了，随随便便一句话就能帮人突破？


第621章 菩提老祖

　　“前辈来这里，可是为了拜访家师？”

　　面对眼前这位，即使自己突破后都无法看出深浅的神秘男子，樵夫的态度愈发的恭敬了。

　　“恩，菩提老祖的大名可是名传三界，既然来了，自然是要去看看的！”

　　“那晚辈带前辈过去吧，可能家师此时正有事在身，否则前辈降临，师尊一定会亲自来迎接的！”樵夫恭敬的走在前面。

　　林夕淡笑着点了点头，虽然这里是菩提老祖的老巢，但他若是不想让对方知道自己降临，哪怕菩提是这方世界的创造者，也是无法感应到他的存在的，这就是境界之间的差距。

　　两人拾级而上，很快便来到了菩提老祖的山门处。

　　山门旁有着一大石，大石上有着五个大字——斜月三星洞！

　　而山门口则是有着两名青袍道童，这两道童在林夕看来虽然修为资质都很是一般，但能来到这方寸山，在三界中，那也算是绝世妖孽般的人物了。

　　“师祖。”

　　“师祖。”这两名道童看到樵夫之后都恭敬向他行礼。

　　樵夫点了点头，便带着林夕直接往里走，两名道童自然不会阻拦。

　　一路行走。

　　这斜月三星洞内景色优美，各种仙禽、走兽随处可见，个个气息收敛，看起来如同普通的家禽牲畜一般。

　　斜月三星洞内的气氛非常祥和，那些仙禽走兽大妖们都没有一个露出凶戾之气，仿佛乖巧异常。

　　“看来你师尊也很推行有教无类的教育方法啊！”看了一眼周围的仙禽走兽们，林夕面带笑意地说道。

　　“哈哈，前辈说的没错，师尊教导教弟子，不在乎出身，所以除了人族外，妖族，乃至神魔在此学道的也颇多。”樵夫笑道，“师尊还有一条规矩，但凡在这方寸山，是禁止任何一名弟子厮杀的，一旦有弟子胆敢动手，老祖会立即出手镇压，直接令其魂飞魄散！”

　　“不管是谁，即便是我，面对那些徒子徒孙也不能出手，我一旦出手，师尊也会直接杀了我。”樵夫道，“这是铁律，谁都不能违背。”

　　林夕点了点头，每个宗门，都有着自己的铁律，就拿林夕来说，他的无涯剑宗，规矩很少，但唯一的铁律就是不得背叛宗门，这一点，他看的很重。

　　毕竟自己辛辛苦苦教导出来的弟子，帮不上忙也就罢了，若是还敢背叛自己，那他林夕绝对会上穷碧落下黄泉，也要将对方抽筋拔骨，让其魂飞魄散。

　　“师尊就在里面。”樵夫指着前方一座普通的道观，道观门口有着两名道童。

　　“师叔，师祖刚才说您要来，说无需通禀，让您直接进去就行。”其中一名道童笑道。

　　樵夫点了点头，随后在前方引路，带着林夕就要进入道观。

　　“师叔，师祖只说你会来，可没说还有客人也来这里，要不，我进去通报一声？”另一名道童有些迟疑地说道。

　　“不用了，师尊何等厉害，岂会不知道有客人要来，既然没有专门通知你们阻拦，那就是允许进去的，好了，尔等且退开吧！”

　　樵夫摇了摇头，吩咐了一句之后，直接带着林夕走了进去。

　　林夕走在后面，不由得有些好笑，还真别说，那菩提老祖确实是没有感应到他的存在，除非他愿意显露出气息，否则单纯的依靠神识，是根本无法感应到他的。

　　道观内。

　　一片空地上有着很多蒲团，而在空地的前方便是台阶，台阶之上也有着一蒲团，蒲团上正坐着一名须发皆白的消瘦老者，这消瘦老者穿着宽松道袍，盘膝闭目而坐，散着让人不由自主心神宁静的气息。

　　“师尊！”樵夫恭敬的向前拜道。

　　“哈哈，我感应到你已经突破到了道祖境界，知道你要过来，没想到来的这么快！”菩提老祖睁开眼，看了看樵夫，脸上浮现一丝微笑，刚要开口再说些什么时，脸上的笑容却突然间凝固了。

　　“这位是？”菩提老祖神色顿时严肃了起来，因为刚才在他的神识之中，根本就没有发下，在自己这位徒弟身边，竟然还站着一位年轻人。

　　“我叫林夕，你们也可以称呼我为无涯道尊，听说斜月三星洞很特殊，因此过来看看，打扰之处，还请见谅！”林夕随意的拱了拱手。

　　突破到第五步凝聚了自我大道后，林夕感觉自己说话做事越来越随心所欲了，面对自己的弟子时可能还多少会顾及一下师傅的威严，但面对这些陌生人时，就随意了很多，想说什么就说什么，想做什么就做什么，一点也不拿捏作态。

　　“有朋自远方来，不亦说乎，道友既然来了，那以后咱们之间就是朋友了，道友还请上座！”

　　虽然看不透来人的底细，但菩提老祖能感觉的出来，此人，很可能是超越了道祖境界的大能，在他的感觉中，就算是当初那突破到了世界境的女娲娘娘，似乎实力都比不上眼前之人。

　　“不必紧张，我此次来这里，真的就是来看看，坐一会就走。”林夕笑了笑，随意的坐在了大殿一侧的道团之上，端过樵夫递过来的茶水，悠然的喝了起来。

　　“冒昧的问一句，道友应该不是我三界之人吧？”略微沉默之后，菩提老祖小心翼翼的问道。

　　“没错，我确实不是三界之人，这次偶然游历到这里，收了个记名弟子，正准备离开呢，发现了你这个洞府，因此过来坐坐。”

　　“那道友和我可真是有缘分了，相隔不同的界面，都能相遇，这缘分可真是不浅啊。”菩提脸上的笑容多了起来。

　　“这缘分确实是不浅，因为我发现，我收的那位记名弟子，竟然和你也有师徒之缘。”

　　“呵呵，能被前辈您收为弟子，那资质绝对是妖孽一般的存在，不过君子不夺人所爱，前辈既然已经将他收为弟子了，那我可就没有这个福气了。”

　　“无妨，我这人很懒，没有什么心思教导弟子，而且我也要离开三界了，没有时间来教导他。我那弟子名为纪宁，估计不久之后会参加大夏皇朝的仙缘大会，你若是觉得他合适，就收入门下教导一番吧。”

　　“道友倒是大度，竟然还允许弟子拜入其他宗门。”菩提老祖有些诧异。

　　“这没什么，每个人的一生，都会遇到不少的老师，学文识字的老师，教导基础修行的老师，传授仙法的老师……在成为我亲传弟子之前，我是不限制弟子们再拜师的。”

　　“既然道友吩咐了，哈哈，只要那纪宁在仙缘大会上表现的不是太差，我会将他收入门下教导一番的。”虽然菩提心里明白，收的这位弟子只是在帮别人培养人才，但能因此与一位神秘的大能拉上关系，那也算是值得了。


第622章 离开三界，前往混沌宇宙

　　随意的闲聊了一会之后，林夕起身便准备离开。

　　“对了，有件事要提醒你一下，你们三界和无间门的战争快要开始了，是不死不休的那种，不用问我是怎么知道的，总之，这个消息错不了，你们提前做好打算吧！”

　　话音落下，林夕看了一眼那满脸惊骇之色的菩提老祖，当下身形逐渐的消失不见，至于是如何离开的，哪怕菩提老祖是这个世界的掌控者，依然弄不明白。

　　“师尊，您觉得这位林夕前辈，说的话有几分可信程度？”随着林夕离开，樵夫连忙看向自己的师尊。

　　“若是其他的祖神或者道祖这么说，我或许还会怀疑，但这位林道友如此说，应该是错不了，毕竟以他的实力，完全可以轻易的毁灭整个三界，根本不需要玩弄计谋！”菩提老祖看着林夕消失的方向，若有所思的开口道。

　　“师尊，您的意思是，那位林前辈，是一位实力堪比当初女娲娘娘的存在？”

　　“不止，恐怕当初突破后的女娲娘娘，都不是眼前的对手，这位神秘的林道友，很可能在三界外的混沌世界中，都是了不得的存在！”

　　沉默片刻后，菩提看向樵夫，“你如今已经突破到了道祖境界，也没必要再一直待在方寸山了，去三界中转转吧，有时间多关注一下大夏世界那叫做纪宁的人，日后大劫来临，这个小家伙，有可能会是我们度过劫难的一线生机。”

　　“你回去准备一番吧，为师也要出去联系一下以前的老朋友了，算算时间，大劫也差不多快要来了，是该提前准备一番了！”

　　……

　　此时的林夕，站立在一处无比巨大的漩涡前。

　　漩涡撕扯碎了混沌，一圈圈的漩涡，散发着令人压抑的恐怖气息，寻常第三步的存在，若是贸然进入这片漩涡中，当真是九死一生。

　　这里，就是三界外围的混沌通往其他区域的传送漩涡。

　　一步迈出，林夕就进入了那巨大的漩涡之中，漩涡内顿时传来了无尽的撕扯之力，不过这点力量，对于林夕来说，当真是可以直接忽略。

　　这条空间通道很长，哪怕是以林夕的速度，都足足飞行了近半个时辰，若是换做其他的第四步强者，估计没个几天的时间，是根本出不来的。

　　“这莽荒纪的世界，是一个疆域近乎无限大的混沌宇宙，在这混沌宇宙中，除了无数类似于三界那样的中千世界之外，还有着不少的大千宇宙存在，哪怕以我如今的实力，若是没有地图到处乱逛，都有可能会迷失在那茫茫的无尽混度中。”

　　混沌宇宙有多大，林夕也说不清楚，现在的他，迫切的需要弄到一份这片混沌区域的地图，没有地图在，真的有可能会迷失。

　　不断的在混沌中施展着大挪移，林夕沿途经过了数十个堪比中千世界的“混沌世界”，直至挪移了三天的时间，林夕来到了一处拥有着前往混沌宇宙外围中心区域的时空传送阵。

　　相对来说，不论是林夕之前所在的三界，还是一路上遇到的混沌世界，都属于混沌宇宙的外围边缘区域，在真正的大能眼中，就是一群还没开化的土著，有实力的强者，根本懒得来这里。

　　一步迈出，林夕直接来到了那巨大的传送阵前。

　　“去哪？”一名穿着金袍，有着一条青鳞尾巴的祖神盘膝而坐，体型巍峨的他俯瞰了眼林夕，发现感受不到林夕的丝毫气息之后，态度顿时好了起来，连忙起身面带微笑的问道。

　　林夕神识一扫瞬间读取了眼前守卫的记忆，可惜，除了周边一些势力的划分之外，混沌宇宙中其他的地图，在这守卫中也没有寻找到。

　　“那就先去雾岩星吧！”

　　根据守卫脑海中所得到的信息，林夕选择了一颗还算是比较繁华的区域，准备先去那里购买一份地图。

　　……

　　雾岩星，乃是第四步巅峰强者雾岩星主麾下的一颗生命星球，林夕刚来到这里，便直接来到了一座幽静的岛屿上，岛屿内有着一座楼阁。

　　楼阁内正有着几名天仙层次的女子，个个美貌无比，还有一名容貌绝美，修为堪比第二步巅峰的女真仙，这女真仙也主动迎了过来。

　　“见过这位前辈。”女真仙笑道。

　　“拿一份星图来。”林夕直接对一旁的天仙女子吩咐道。

　　“是。”立即有女仙取来了一卷轴，恭敬的递给了林夕，那名女真仙笑着解释道：“前辈，这一卷星图附带我们雾岩星、七水星一带的详细势力分布，只需十颗混沌晶石即可。”

　　混沌晶石，乃是一种存储有混沌之力的晶石，算是混沌宇宙中各大宇宙国的通用货币了，当然，这只能算是普通货币，一般的强者，都是使用混沌灵液来交易的。

　　混沌灵液，那是无数混沌之气在无数的岁月凝练后形成的一种液体，可以直接用来修炼，不论是普通的祖神还是更高级别的大能，都能用得上，算得上是通行整个混沌宇宙的货币单位了。

　　林夕自然是没有混沌晶石的，但他体内的混沌海中，这种东西可以说是数不胜数，在他看来是垃圾的东西，在这些世界中，算是很有价值的硬通货了。

　　“给。”林夕随手扔了十颗混沌晶石，之后神识观看起了星图中所记载的地图。

　　这星图中所记载的，只能算是混沌宇宙中的一处外围区域，如今林夕所在的这片区域，被称为大莫域，而且，也只是记载了这大莫域的其中一部分区域，大莫域之外的区域，根本没有任何记载。

　　“还有等级更高的星图吗？”林夕有些不满意的皱眉问道。

　　“大人，这已经是最高级别的星图了，若是还想要更高等级的星图，您只能去星主那里寻找了，市面上，是根本买不到的！”女真仙小心翼翼的回复道。

　　“这样啊！”

　　林夕点了点头，随后身影逐渐的消失不见，女真仙还在错愕中时，顿时感觉这整个混沌世界开了剧烈的晃动，无尽的威压顿时笼罩了周围数十个混沌世界。

　　“雾岩星主，给我出来！”

　　一道威严中带着恐怖威压的声音，跨越了时空的阻隔，响彻了整个雾岩星主所统帅的区域。


第623章 林夕与林若之间的战斗

　　嗡！

　　在一阵空间震荡声中，时空传送阵的光芒陡然间明亮了起来，光芒熄灭后，一身黑色长袍的林夕，从传送阵中走了出来。

　　“这里，就是大莫永恒界？”

　　这大莫永恒界，乃是大莫域一处比较特殊的存在，在这永恒界中，是禁止飞行的。

　　稍微露出了一些威压从雾岩星主那里获得了完整的大莫域星图之后，林夕便直接通过时空传送阵来到了这永恒界，这个世界既然敢被称之为永恒界，那在林夕看来，应该是实力堪比第六步大能的永恒帝君创造的世界。

　　感受了一番这个世界的情况，世界规模不算太大啊，规模还达不到大千宇宙的程度，但世界的等级却很高，单论空间稳定性来说，倒也算是大千宇宙的程度了。

　　每一个永恒界，都有着自己的规则，比如“禁火”，那么一切火的力量在这个永恒界内都没法施展。

　　比如“禁剑”，那么再厉害的剑道高手，也没法引动“剑之本源”的力量了，甚至连拔剑都做不到！

　　还有其他的一些特殊规则……

　　只要创造者定下，后来者就必须服从。

　　而大莫永恒界的规则，就是禁空，在大莫永恒界中，是禁止飞行的，这是实力堪比普通第六步大能的永恒帝君所定下的规则。

　　林夕感应了一番，确实是有一股无形的规则意志笼罩在这个世界的上空，禁止任何人在空中飞行。

　　“有些意思！”

　　似乎是发现了有趣的事情，林夕身上的气势瞬间爆发开来，虽然乍现即逝，但那突如其来的爆发，直接将那股笼罩在他身上的禁空意志给碾碎一空，直接打破了禁空禁制对他的束缚。

　　“永恒帝君？呵呵，也不过如此！”

　　虽然不清楚自己的真正实力有多强了，但在林夕看来，哪怕现在的他还没有踏入第六步，但这方混沌宇宙中的永恒帝君，根本就不是自己的对手，他如今的真实实力，估计应该与这方混沌宇宙中的主宰差不多。

　　在混沌中游历了一段时间，林夕对于这个混沌宇宙的实力划分，也有了一个初步了解。

　　此界的天仙、天神，实力相当于第二步初中期；真仙、真神，实力大概在第二步的巅峰；祖仙、祖神，实力属于第三步金仙这个层次。

　　世界神以及混沌仙人，实力大概在第四步大罗金仙这个层次；道君，属于第五步混元大罗金仙这个层次。

　　至于永恒帝君，应该是堪比天道境的普通第六步大能；主宰，属于第六步后期的存在。

　　而至尊，则是超越了第六步，但实力距离第七步混沌境还有不小差距的层次，这个境界，林夕将之称之为准混沌境强者。

　　至于最后结局时纪宁成为混沌宇宙掌控者，那自然是第七步的境界，在林夕的感觉中，这属于诸天万界中所能达到的最高层次，若是还想要继续突破，就只能飞升永恒圣界。

　　此时的林夕，虽然按照修为境界来说，只能算是巅峰道君层次，但真实实力爆发开来，在他的估计中，是可以碾压永恒帝君这一层次的，至于能不能达到主宰这个实力，还无法完全确定。

　　挣脱了大莫永恒界对于他的束缚，林夕一步迈出，直接来到了一座繁华的城池中。

　　易波城，是大莫永恒界内最繁华的城邑，它的历史无比古老，自从这座永恒界存在时，易波城也就存在了！

　　“易波……”林夕抬头看着城墙上那两个文字，这是大莫永恒界的创造者，易波帝君留下的字迹，其中蕴含了永恒帝君的道。

　　“时空，水火，在这四种道上的领悟，并不在我之下，可惜，无法形成自我大道，终究只能被困在这一方混沌宇宙中。”

　　毕竟是堪比第六步的永恒帝君，或许领悟的大道不如林夕多，但在单独的几个道上面，成就甚至还要比林夕强上一些，但即使如此，不成自我大道，终究只能被困一隅，无法超脱。

　　“比起三界来，这里真是繁华太多了。”林夕行走在宽阔街道上，一眼看去，祖神祖仙随处见，真神真仙更是多的一塌糊涂。

　　“整个大莫域，怕是有小半的修行者都聚集在这吧，连世界境，这易波城内都有上千位。”神识随意的一扫，林夕便在易波城中感受到了上千位的世界境强者。

　　正在林夕随意的观望着城中的景色时，突然间，他的神色一顿，随后嘴角露出了一丝笑意。

　　心神微微一动，一道白色的光华突然间出现在了他的眼前，一身白衣，犹如九天神女的林若，来到了他的跟前。

　　“那墨渊炼化完了？”林夕随口问道，当然，也只是随口问问，毕竟有分身在，炼化的具体情况他早已明了，否则也不会将林若带过来了。

　　“恩，已经将他完全解决掉了，不过我只是突破到了第五步巅峰境界，想要继续突破，我需要战斗，势均力敌、酣畅淋漓的战斗！”

　　林若点了点头，挽起林夕的胳膊，淡笑一声。

　　“战斗，以后是少不了的，这里，乃是一方演化到了极致的混沌宇宙，整个混沌宇宙海中到处都存在着修炼文明，第六步，乃至第六步巅峰的存在，可是有不少呢！”林夕简单的介绍道。

　　“那就好，我的吞天魔功可是很久都没有遇到可以施展的存在了！”林若微微有些兴奋。

　　“哈哈，你不是喜欢战斗吗，正好我也想要战斗了，咱们找个地方好好的战斗一番吧！”突然间，林夕嘴角微微翘起，在林若还有些愕然时，直接来到了自己的大千宇宙中。

　　浩瀚的大千宇宙中，无尽的文明在诞生与消亡着，而在这永恒的宇宙最边缘处，有着一处白色的宫殿，此时的宫殿中，正有一男一女在激烈的“战斗着”。

　　“哥哥，继续，不要停！”

　　“再来一次，我要为你生个孩子！”

　　“哥哥喜欢男孩还是女孩？要不若若为你生一对双胞胎吧？”

　　岁月悠然而过，两个身体强度强的不像话的存在，在漫长的岁月中，展开了一场酣畅淋漓的大战，战争愈演愈烈，似乎永远也没有停歇的时候……


第624章 似乎有些开窍的林若

　　大莫永恒界的时空传送阵。

　　“去天青星。”林夕带着林若，步入了传送阵中。

　　“两个人就开启单独时空传送？”负责维护时空传送阵的一些祖神祖仙们暗暗咋舌，从这到天青域离可远的很，单独传送一次不是一百瓶，而是足足一方混沌灵液。

　　对于混沌灵液，林夕表示不在乎，对于拥有着一方混沌海的他来说，那玩意简直是要多少有多少。

　　在自己的宇宙中和林若狠狠的疯狂了一把之后，两人在这大莫永恒界中闲逛了几天，之后便准备离开这大莫域，到其他的混沌宇宙区域逛逛。

　　“嗡~~~~”

　　时空扭曲。

　　整个大阵光芒冲天，撕裂时空将阵内生命送到了另外一处遥远的时空了，待得一切平静，时空传送阵内已经空无一人。

　　……

　　在接连通过时空传送阵传送之后，林夕两人来到了一颗名为三泉星的星球之上。

　　“轰隆隆。”

　　遥远处正有着一道喷泉，喷泉足有万丈高，在高空中受星辰光芒照耀，闪烁着彩光，这颗星辰因为内部特殊结构有三道大喷泉，每一道喷泉都仿佛巍峨高山一般高大，于是被称之为三泉星。

　　“再往前，就是黑暗之海了，据说是这混沌宇宙的一处凶险之地，正好，咱们去逛逛吧，这些外围的区域，强者还是太少了，探险都没得地方！”林若神识扫了一眼手中的星图，笑着提议道。

　　“也好，那就去逛逛吧！”林夕点了点头。

　　呼，呼。

　　远处忽然两道流光飞来，很快就到了林夕他们前方显现出了身影，正是两名气息强大的修行者，个个都是世界境气息，乃是一男一女。

　　“两位道友。”为首的颇为魁梧的男子微笑走来，“来三泉星，可是要穿梭黑暗之海？”

　　“对。”林夕淡笑着点了点头。

　　这魁梧男子笑着道：“在下‘左权’，这位是水蓝混沌仙人。”

　　“水蓝见过两位道友。”那女混沌仙人容貌不亚于林若，看起来气质犹如一汪柔水，对着林夕与林若两人笑了笑。

　　“在下林夕，这位是我的妻子林若。”林夕淡笑着说道。

　　听到林夕介绍自己为妻子，林若眼眸中顿时带着一丝笑意，这还是第一次，林夕在外人面前主动介绍她为妻子。

　　“相信两位道友也非常清楚黑暗之海是何等的危险，穿梭时间又非常的长……穿梭过程中还随时可能遇到危险，三五个世界境就妄图穿梭黑暗之海，是很难又非常危险的事。”

　　虽然看不出两人的修为，左权也没有大惊小怪，有很多世界境的强者都会一些隐藏修为的法门，看对方如此客气，想来应该是和他们一样修为的世界境强者，当下开口诉说起来。

　　“所以想要穿梭黑暗之海的道友们，都会联合起来一起出发，我们这次打算是，凑上九十九名世界境道友，好能结阵配合，而后一起出发穿梭黑暗之海。现在我们那已经有了九十七位道友……我们两个来，就是请两位也加入我们。”

　　“这么巧，凑足了九十七位了？”林夕与林若两人相视一笑，感觉很有意思。

　　“哥哥，你要答应吗？”林若传音问道。

　　“反正闲着也无事可做，那就一起吧！”林夕回道。

　　“好啊，希望路上能多点挫折，我这一生都是在强势碾压，还没有做过扮猪吃虎的事情呢，而且还是跟哥哥一起。”林若看起来很开心，有些跃跃欲试。

　　林夕无语了，自己这妹妹，似乎比以前开窍了啊，都已经知道主动寻找装逼打脸、扮猪吃虎这种有趣的事情了。

　　“行。”林夕看着左权点头笑道，“我俩也在烦恼到底该怎么穿梭黑暗之海呢，能和众多道友联手，倒是安全多了。”

　　反正对于忽悠技能点满格的林夕来说，这些套话他直接就是信手拈来，丝毫不用思索。

　　“如此，那咱们就过去吧，估计其他道友们都快要等急了！”

　　左权呵呵一笑，跟水蓝在前方带路，几人来到了一处平原之上，在这里，其他的世界境强者们都在这里等候着。

　　“诸位道友。”

　　左权世界神笑看着平原上的九十多名世界境强者，“我们如今已经凑足了九十九名世界境，也是该出进入黑暗之海的时候了，这是阵盘，每位道友炼化一块阵盘即可。”

　　只见他面前出现了九十八道圆光，这九十八道光芒飞向了在场其他所有世界境。

　　“这是非常简单的阵法，诸位道友稍微一看便知了。”左权世界神笑道。

　　林夕也接过了阵盘，略一感应便完全知晓，这的确是非常简单的阵法，让所有修行者的法力彼此为一体，能够让阵法之威加持在所有修行者身上，令实力都能提升一大截。

　　林夕与林若两人显露出了第四步的修为，随后简单的炼化了这枚阵盘，之后众人互相起誓，在穿越黑暗之海时，不得主动攻击同伴。

　　誓言一立，在场的修行者们彼此气氛缓和了很多，至少有了一定的信任度了。

　　“哈哈，既然都已经立下誓言了，那咱们就出发吧，我这件飞船，乃是一件道之极品的法宝，最擅长飞行，应该是颇为适合穿梭黑暗之海的。”左权招出一艘黑色的大船模样的飞行法宝，笑着对众人道。

　　林夕瞥了一眼那所谓的道之极品法宝，这是一件极品先天灵宝级别的宝物，用来赶路，倒也还算不错了。

　　“出！”

　　九十九名修行者都乘坐在飞舟内，维持着阵法，尔后穿梭虚空离开了三泉星，朝黑暗之海赶去。

　　“呼。”

　　飞船一次次穿梭虚空，过了一天多时间，终于来到了黑暗之海的边缘地带。

　　整个飞船上一片安静，九十九名修行者都遥遥看着前方那是一片混乱汹涌的空间海洋，即便在边缘地带，都感觉到飞船受到的空间浪潮的一次次冲击。

　　“诸位，接下来的几百年，我们将会穿梭在黑暗之海中，时刻都有可能会遇到危险，因此希望那些实力强的道友，关键时刻切切不可留手，多帮助下较弱些的道友。毕竟我们一旦死掉一个道友，阵法威能就会大损，死的越多，阵法威力就越弱，我们度过黑暗之海就更加困难。”左权世界神劝说道。

　　“这是自然。”

　　“出发吧，谁也不会拿自己小命开玩笑的！”

　　“既然同舟，那就得相互扶助。”

　　众人无不点头应允，关系到自身的性命，谁也不敢乱来。

　　当然，那两位一脸平淡，偶尔还会露出一丝笑意的两口子除外。


第625章 随手做个系统玩玩

　　哗哗哗~~~黑暗浪潮汹涌的拍击着飞船。

　　而飞船内的九十多名修行者个个都盯着外面，小心翼翼，一些修士甚至拿出了武器，警惕的防备着。

　　“大家不必紧张，我走过一次黑暗之海。”就在林夕两人身旁不远处，一名胖乎乎的肥头大耳少年笑眯眯的，“黑暗之海中最危险的要数‘奇蝠一族’，可它们都是成群生活在黑暗之海中，按照我上次的经验，一般三五天，飞船才会遭到一次袭击。”

　　然而，他的话音才刚落下，一道刺耳的尖啸声响起。

　　只见全身黑漆漆的，有着一对蝙蝠翅膀的奇异生命从空间浪潮中凭空显现，挥动着它的利爪，扑杀向飞舟上的其中一名修行者，那名修行者也是一直警惕着，立即就挥出了手中的巨斧，巨斧过处，周围空间仿佛都凝固了。

　　而与此同时，只见周围空间浪潮中凭空冒出了一头又一头的奇异生命，它们都有着蝙蝠翅膀，有着锋利无比宛如枪头的尾巴尖，还有着利爪。

　　“是奇蝠一族，大家都不要留手啊！”

　　随着左权的声音响起，船上的众人一个个摆开了战斗的姿势，兵器出窍，向着迎面而来的神秘蝙蝠杀去。

　　一头奇蝠生灵冲上飞船直扑林夕，林夕随手一抓，原本还犹如牛犊子大小的庞大蝙蝠，瞬间变作了一尺来长的小蝙蝠，不断的在林夕的手中扑腾着，但无论如何也飞不出去。

　　仔细的打量了一番这种蝙蝠之后，林夕发现这些蝙蝠的利爪以及尾巴尖异常坚硬，堪比先天灵宝，但身体的其他部位并不强，普通的第四步强者可以轻易的破开他们的防御。

　　这小家伙的灵智似乎很低，只会像无脑的苍蝇一般在他的手中到处乱窜，而不知道开口求饶什么的。

　　最令林夕感兴趣的是，这种黑暗之海所孕育的特殊生命，似乎进化的方向出了问题，虽然攻击力堪比普通的第四步强者，但生命力弱的令人发指，在林夕的感知中，这种生物，竟然只有三百年的寿命。

　　随手将手中的黑色奇蝠捏碎，林夕回忆起了原剧情的内容，“记得在原剧情的介绍中，似乎在这种黑色奇蝠之上，还有银色奇蝠以及金色奇蝠，据说金色奇蝠没有寿命的限制，而且浑身都是宝，不论是炼器还是炼丹，都属于珍贵的材料。”

　　“真是简单啊。”

　　“这么简简单单就击溃了。”

　　“我都没怎么动手呢。”

　　在林夕回忆剧情之时，此次来袭的几百只黑色奇已经被一种修士们斩杀一空，顿时原本还凝重的氛围，也活跃了起来，一个个心情放松之下，开始了和身旁之人交谈起来。

　　……

　　飞船继续向前行驶着，接下来的几百年时间，众人没有再遇到奇蝠的大规模袭击，偶尔遇到一些独行的黑暗妖兽，都被船上的修士们随手斩杀了。

　　“哥哥，你手中的这东西都摆弄了几百年了，还没玩够吗？”

　　望着林夕几百年来不断的摆弄着书中的菱形晶体，林若有些疑惑的问道。

　　“哈哈，随手弄点小玩意，或许以后能用得上也说不定。”

　　这段时间，林夕闲着无聊，突发奇想，想要做个系统玩玩，做一个可以相隔无数混沌宇宙，依然可以互相聊天的聊天系统。

　　“哥哥，你之前真的是一位搞音乐创作的词人吗？其实我觉得你去搞科研，可能成就会更高！”

　　看了一眼林夕手中的神秘晶体，林若开玩笑说道。

　　“说的也是，或许我是一位被修行耽误的科学家也说不定呢！”林夕若有所思的点了点头，一副很是赞同的模样。

　　林若不由得翻了个白眼，随后调笑道，“大科学家林夕先生，不知您的科研成果研发的怎么样了？”

　　“还不错，已经初步成型了，要不要体验一下我的系统功能？”

　　“好啊！”林若顿时来了兴致。

　　话音落下，林若的脑海中，顿时出现了一个界面，界面上一片空白，只有几个大字存在上面。

　　“您的好友林夕，邀请您进入修真者聊天群，是否加入？”

　　林若在脑海中回复了是，顿时间，原本还空白的界面上，再次出现了一个对话框。

　　“请选择您的头像！”

　　随着这句话的出现，界面中顿时出现了不少的图案，有卡通头像，真人帅哥美女头像，还有一些风景动物之类的头像。

　　林若观看了一遍之后，感觉都不满意，便以自己的形象作为了头像，刹那间，一个四方形的方框中，林若那白衣如雪，高贵冷艳的身影，便出现在了其中。

　　“头像设置完毕，请输入用户真实姓名！”

　　“林若！”

　　“请设置用户昵称！”

　　“狠人大帝！”

　　“请按照真实情况输入自身修为境界！”

　　“第五步，混元境界！”

　　“基本资料已完成，现在您可以使用聊天功能了，祝您聊天愉快！”

　　随着提示框消失，林若的脑海中出现了一个白色的聊天页面，与此同时，直接页面微微晃动了一下，林夕的头像顿时出现在了页面之上。

　　“美女，你好啊！”

　　林若捂嘴微微一笑，随后心念一动，一行文字便出现在了聊天页面中，“哥哥，你以前都是这么油嘴滑舌的勾搭女孩吗？”

　　页面再次晃动，只见林夕发了一张捂脸的表情，下面还附带了一行不断闪烁的文字。

　　“这只是很礼貌的打招呼而已，若若你可不能冤枉我啊！”

　　“得了吧，真当我不知道什么叫做微信啊？我前世混迹梦魇空间可不是白活的！”林若发出一张鄙视的图片。

　　“哈哈，不说这个话题了，若若你觉得我这修真聊天群怎么样？”

　　“还可以吧，但怎么感觉和神识传音没多大区别呀？”

　　“这区别可大了，等我研究完善之后，聊天的面积绝对能横跨整个诸天万界，到时候，诸天万界所有的大千世界中，都会有修真者进入这里，哈哈，这就相当于整个诸天万界都有我们的耳目了！”


第626章 一拳打爆

　　“这么说来，倒是个很不错的超级情报系统！”林若赞叹道。

　　“哈哈，我这修真聊天群，可不仅仅只是用来聊天用，等到以后系统完善后，我还会添加一些其他的新功能，比如位面交易，收购资源兑换物品，发布任务等。”

　　“哥哥若真是做到那一步，那你可真就成了诸天万界中隐藏在幕后的大BOSS了！”林若发了一张“我好崇拜你的”表情。

　　林夕见状不由得有些得意，随手发了一张“好好干，干好了给你涨工资”的图片。

　　结果林若发来了一张羞红脸的表情，还附带了一张“不跟大色狼聊天”的表情，弄得林夕有些哭笑不得，自己这妹妹，似乎有些被他带歪了啊。

　　正当林夕与林若两人在聊天群中打情骂俏时，突然间，一道尖细的声音从黑暗之海中响起。

　　“孩儿们，杀！杀光那飞船上的修行者！”

　　随着这道尖细声音的响起，只见在飞船的前方，出现了一只巨大的金色奇蝠，在他的身旁，屹立着九只银色的巨型奇蝠。

　　而在他们的身后，则是聚集了密密麻麻的黑色奇蝠，近乎遮蔽了众人眼前的大半个黑暗之海。

　　咻咻咻~~

　　只见这密密麻麻一大群奇蝠都迅速穿梭在空间浪潮中，朝远处的飞船赶去，奇蝠们是在黑暗之海中孕育而生，天生的就能在这狂暴的空间中穿梭隐藏，这也是它们能够靠近到飞船这么近都不被现的依仗。

　　当然，林夕两人之前是发现了的，但他们丝毫没有在意，在林夕看来，一群上不得台面的垃圾蝙蝠而已，哪有自己跟老婆调情来的重要？

　　“小心。”

　　“吖——”

　　伴随着一声惊呼以及奇蝠的尖啸声，飞舟上原本还宁静彼此低声交谈着的众多修行者们瞬间就操控着法宝，拿着各自的兵器，开始了战斗。

　　“噗。”

　　林夕随手捏碎了一只向他冲来的黑色奇蝠，脸上闪过一丝不悦之色。

　　林若更是不爽，难得和哥哥可以这么愉快的聊天，结果被一群小虫子给打扰了，这让她心中一直潜伏着的杀意顷刻间暴涨了起来。

　　“大道宝瓶！”

　　不用林夕吩咐，林若直接飞身而起，双手做持宝瓶状，顿时间，一道散发着五颜六色光芒的神秘宝瓶出现在了她的头顶，随着宝瓶的出现，亿万道璀璨的恐怖神光从瓶口处迸射而出，瞬间将前方的黑暗之海泯灭一空，所过之处，不论是密密麻麻的奇蝠，还是狂暴的空间乱流，统统消弭一空！

　　“该死，有道君存在！”

　　眼见除了自己之外，族人全都死亡的金色奇蝠，不由得暗骂了一声，心里不住的感慨自己运气差，随便找了个猎物，竟然还会有道君存在。

　　“轰隆隆~~~”

　　金色奇蝠忽然扇动了巨大的金色蝠翼，蝠翼一扇动，周围的空间浪潮都一静，跟着这金色奇蝠成了整个空间浪潮的源头，它扇动的蝠翼也掀起了狂暴的空间浪潮，那可怕的金色蝠翼更是迅速变大，仿佛笼罩了整个飞船。

　　这金色奇蝠并没有选择退却，在他看来，敌人也只有一位道君级别的存在，而他也有着道君级的实力，究竟鹿死谁手，还说不准呢，而且，道君那美味的血液，也让他不愿就此退去，吸收了一位道君的血液，他或许还能再提升一层实力也说不定。

　　“哧啦！”

　　狂暴的空间乱流，突然间犹如一张固定的纸张被人从中间直接撕扯为两半一般，随着狂暴的空间海洋被撕裂，林若那浑身散发着璀璨白光的身影，从裂缝中一步步走出。

　　“咻！”

　　一步迈出，林若以超越了光速数十倍的速度，直接来到了那金色奇蝠的上空，在金色奇蝠完全还没有反应过来的瞬间，一掌拍在了他的头颅之上。

　　林若此时的肉身强度，已经可以与顶级先天至宝相媲美了，再加上她体内那澎湃的力量与大道法则加成，攻击力强大的可怕，别说是这第五步的金色奇蝠了，哪怕是第六步的强者，若是不提前闪躲或者防御，被实打实的拍在脑袋上，不死也得重伤！

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸声响起，金色奇蝠的巨大头颅直接炸裂，灵魂在这股恐怖的爆炸波下化为了虚无。

　　林若及时出手，将金色奇蝠剩余的身体护持了下来，随后提着他那无头的尸体，一步迈出，来到了林夕的身前。

　　“哥哥，这家伙实力虽然不咋地，但防御力还不错，尤其是爪子和尾巴尖，坚硬度绝对堪比普通的先天至宝了，用来炼器倒是不错！”

　　林夕点了点头，并指成剑，直接将这奇蝠的爪子以及尾巴尖给切割了下来，将他们收入体内的世界中后，将剩余的尸体交给林若，“你收入吞天魔罐中炼化了吧，这家伙的血肉精华还是很充沛的。”

　　林若点了点头，头顶上顿时多出了一尊黑色的陶罐，发出一阵吸扯力，将那金色奇蝠的尸体收入其中，随后魔罐没入了林若的身体中。

　　在林夕两人交谈的这一过程中，整艘飞船上的世界境强者没有一人敢出声，一时间，飞船除了嗡嗡的向前飞行之外，再无其他声响发出。

　　金色奇蝠有多强，他们身为世界境强者也多少了解，那绝对是堪比道君的存在，但结果却是，在这看似柔弱，实则恐怖的女子手中，连一招都接不下，这对夫妻的实力，当真是恐怖的难以揣摩。

　　“没想到两位前辈竟然是道君，之前有失礼的地方，还请两位前辈莫要见怪！”

　　眼见气氛有些压抑，身为这艘飞船的主人，又和林夕两人有点交情的左权，只得硬着头皮走了过来，小心翼翼的躬身行礼道。

　　“呵呵，左权兄不必紧张，大家既然能一路同行，那也算是缘分异常，都放松一些，不要因为我们的存在而压抑，这样不仅你们难受，我也会感觉不舒服的。”林夕冲着众人点了点头，示意大家别太拘谨。

　　“呼！”

　　左权松了一口气，刚要说些什么与林夕套套近乎时，突然间周围的空间浪潮中出现了一个黑漆漆的巨大洞口，洞口有百万里之大，只见这洞口中缓缓出现了一个头颅。


第627章 无尽疆域，芒崖国

　　这头颅巨大无比，百万里之大，一双眼眸就仿佛两颗巨大的火焰星辰，俯瞰着那飞船。

　　“什么。”

　　“天。”

　　“这是……”

　　飞船上刚松了一口气的修行者们个个惊恐瞪大眼睛，一个个感到了发自灵魂的恐惧。

　　“哥哥，这似乎是一位第六步巅峰的大能，咱们是战还是逃离？”林若一下子便感受到了眼前存在的恐怖，当下传音问道，她虽然好战，但也不无脑，第六步巅峰的存在，哪怕自己的哥哥施展出无涯剑阵，都未必能赢得了对方。

　　“先不要轻举妄动，将实力收敛到第四步的层次，这家伙，似乎没有杀意！”

　　林若点了点头，将气息收敛了起来，静静的看着眼前的巨大头颅。

　　“呼。”这巨大的头颅张开了嘴巴，顿时形成了黑漆漆的时空通道，船舟内的修行者们即便是林夕与林若，也是不由自主的被这股吞吸的力量拉扯着进入那通道中。

　　“哥哥，我们要不要爆发实力离开这里？”

　　“不必了，若我所料不差，这家伙应该是那芒崖国的芒崖主宰，这是在挑选试炼者，咱们去看看吧，那芒崖国的十二道宫中，都有着第六步大能的道法传承，咱们正好去借鉴一番！”

　　林若点了点头，关于莽荒纪的大致剧情，林若从哥哥那里也得知了，对于芒崖主宰也多少了解一些，这是一个喜欢不定时在混沌宇宙中抓取一些世界境强者去芒崖国试炼的老家伙。

　　不过去看看也有好处，毕竟两人的战力虽然达到了第六步，但真实的修为境界还处于第五步中，多学习一下其他第六步强者的道，对于完善自己的大道也有好处。

　　很快，整个飞船尽皆被吞吸了进去，包括林夕在内的九十九名修行者，也尽皆被吸进了那黑漆漆的时空通道中。

　　通道内，时空扭曲。

　　很快这一飞船和九十九名修行者都消失在了那巨大头颅嘴巴内。

　　这巨大头颅的两颗火焰星辰般的眼眸朝四周扫视了一眼，跟着缓缓缩回了黑漆漆的巨大洞口，随即洞口弥合，黑暗之海又恢复了往常的模样，而林夕等人则是直接消失在了这片黑暗之海中。

　　……

　　犹如乘坐时空传送阵一般，林夕在这时空通道中感悟着这芒崖主宰所施展的时空之力，不得不说，在时空一道的领悟上，这芒崖主宰比他要强了不少，单论时空法则，林夕是甘拜下风。

　　嗡！

　　在一阵光芒闪烁中，林夕等人直接被传送到了一座巍峨的高山顶峰，随后一个个都小心翼翼的观察着周围的情况。

　　“前辈，您可知道这里是哪里？”左权小心翼翼的问道。

　　“这里，应该是传说中的芒崖国，一位比永恒帝君还要强大的存在建立的国度，不必紧张，那位存在若是想要杀我们，就不会专门将我们传送到这里来了。”林夕淡淡的回复了一句。

　　时间一点点流逝，几乎每隔一天，高山上都会有一批世界境强者被传送到这里，在这里，林夕等人足足等了十多天的时间。

　　“哥哥，这芒崖国的主宰在单一某条道上的领悟，确实是要比我们强上一些，但他领悟的道虽然多，但却没有一条能达到哥哥你自我大道的程度，只能注定他后期实力很难再有突破了！”

　　这段时间，林夕两人不断的观察着周围山峰上的禁制，不得不说，这芒崖主宰在时空以及禁制方面确实实力很强，但领悟的道太杂，不说凝练出自我大道了，就连初步的融合唯一都没有做到，这也注定了他的修炼之路基本上已经到头了。

　　经过这些天的研究，林夕对于自身的实力也有了个基本的定位，此时的他，所凝练出的自我大道，威能应该和日后纪宁所领悟的终极剑道差不多，实力大概在永恒帝君之上，但在不动用剑阵的情况下，战斗力要比主宰低上一些。

　　对于自身实力有了一个定位之后，林夕便放下心来，他与纪宁不同，纪宁领悟了终极剑道之后，对于道的修炼基本上就到头了，只能以身合道，证得永恒终极剑道。

　　而他林夕，虽然此时的自我大道威能和终极剑道差不多，但这条自我大道却还可以进一步的提升，可以继续融入其他的大道法则提升威能，直至自我大道达到虚无大道的程度，成为另一个虚无大道，再造虚无宇宙，证得第九步超脱！

　　“哥哥，这莽荒世界可真是个修炼的好地方，不仅有着各种第六步大能遗留的大道传承，甚至还有着准七步大能留下的遗迹，在这里修炼，能将我的吞噬大道修炼到终极之道的程度！”

　　林夕点了点头，虽然林若修炼的大道法则也很多，但她总会有意识的将各种大道融入吞噬大道中，以吞噬大道为本源核心，凝练唯一。

　　虽然没有凝练出自我大道，但林夕也不强求，毕竟按照林若的修炼方法，凝练吞噬大道，淬炼肉身灵魂，未来达到第八步也不是不可能，至于超脱的事情，交给他林夕就可以了。

　　“轰！”“轰！”

　　就在林夕与林若两人互相交流着修炼心得之时，突然间两道流光直接坠落在山巅上，让山巅都是震颤了下，这才显现出身影来。

　　这是两名穿着银色甲铠的强者，一为男子，一为女子。

　　那银甲男子的甲铠上隐隐有着雷电印记，而女子的甲铠上隐隐有着剑之印记，他们俩无形中散发的威压，让在场三万多修行者和其他生灵都感到窒息。

　　“第五步中期的威压，这应该是两个二步道君层次的强者！”

　　微微感受了一番两人的气息之后，林夕便不再关注他们，只要不是第六步大能降临，还不值得林夕谨慎对待。

　　“你们能够从茫茫无尽疆域中，被伟大的主宰挑选出来，送到这力，说明你们中应该有不少潜力极高的修士。”银甲男子声音厚重，响彻山巅，“别感到慌张，你们能够来到这，来到这整个无尽疆域最强大的国度，虽然算是一分劫难，但更是你们的机遇。”


第628章 偷偷摸摸的才够刺激

　　“虽然你们来到了这里，可你们现在还不是这最强大国度‘芒涯国’的一员。”银甲男子看了一眼众人之后继续说道，“成不了芒涯国国民，就必须死！想要活下来，就必须成为芒涯国国民。”

　　“我等愿意。”立即有修行者喊道，“我等愿意成为芒涯国国民。”

　　“不是谁都有资格成为芒涯国国民的。”银甲男子瞥了眼那几个说话的修士，淡漠道。

　　“想要获得自由成为芒涯国国民，有五条路。”

　　“第一条路，是最好的路，你们突破成为生死道君，那么将成为芒涯国国民。”

　　这话听得左权等人个个无语，这生死道君，岂是那么容易突破的？

　　“第二条路，得到生死道君的庇护！每一名生死道君可以庇护三名好友，也可以收最多十名奴隶。”

　　听到每一个生死道君可以庇护三明明好友，左权等人不由自主的将目光放在了林夕与林若两人身上，但发现两人丝毫没有显露出道君修为的意思后，便一个个冷静了下来。

　　也是，在这个神秘的国度，哪怕是道君，也不愿意轻易的暴露实力，他们想要寻求庇护，看来是不可能了。

　　“第三条路，是非常安全的路，前往遥远的无尽疆域的‘九头龙山’去挖矿，只要挖了足够的矿，也可以得到自由，成为我芒涯国国民，不过必须提前告诉你们，正常世界境去挖矿，一般需要上千混沌纪才能挖到足够的矿石。”

　　一个混沌世界从诞生到灭亡为一个混沌纪，上千混沌纪，那简直就是以万亿年为单位了，这么久的时间，恐怕能将人逼疯。

　　“第四条路，在‘第三虫巢’中生存下一千年。一千年后只要你还活着，同样可以成为我芒涯国国民。”

　　眼见有不少修士露出了心动的神色，这银甲男子露出一丝冷笑，“不过要提前跟你们说清楚，那第三虫巢中，有不少的生死道君虫兽，能不能活的下来，就要看你们的运气了！”

　　眼见众人脸上露出了无奈的神色，银甲男子笑着道“按照过去现的规律，选择第四条路，大概十个中有一个能活下来。”

　　“这第五条路我来说吧。”一旁的银甲女子声音冰冷，仿佛利剑刺入每一个修行者、特殊生命的真灵中，“第五条路，就是生活在‘星辰岛’，你们要做的就是在星辰岛上活下去，你们遇到的对手是其他的世界境，你们需要彼此杀戮，最终一些最优秀的人才能活下。”

　　“简单说，你们的对手就是同样被掳掠来的世界境，你们中最优秀的才能活着离开星辰岛！大概，一百个中，能活下来一个。”

　　“一百个，才活下来一个？”

　　“这，这……”

　　“怎么会这么疯狂。”

　　所有的修行者、特殊生命们，以及一些掺杂在其中难以辨认出来的永恒一族后裔们，都为之惊骇。

　　这几条路，其中有数十人选择了当道君的奴仆，剩余的人中，分别有两千多人选择了挖矿以及前往第三层虫巢，至于余下的两万多人，则是直接选择了前往星辰岛。

　　“哥哥，咱们去星辰岛，算不算是扮猪吃虎啊？”林若对于扮猪吃虎，还是念念不忘。

　　“是，不过你可别露馅了，万一暴露了，咱们偷学人家传承的想法可就不能实现了！”

　　其实以两人的实力，完全可以展现出实力后加入芒崖国十二宫中的其中某个道宫，修行其中的传承，但林夕不想这么做，林若既然对于扮猪吃虎这么的念念不忘，他这个做哥哥而且还兼职老公的男人，怎么也得满足一下她的恶趣味啊。

　　而且，林夕有些邪恶的想着，“正大光明的学，哪有偷偷摸摸的来的刺激啊？”

　　……

　　呼，突兀的，林夕等选择了前往星辰岛的修士们，突然间被传送挪移到了一个崭新的地方。

　　在众人的前方是一巨大的黑暗深渊，深渊下方吞噬一切光线，见到这个场景，林若眼眸一亮，神识连忙探出，但片刻后，她的脸上露出了失望之色。

　　“怎么了？”林夕讯问道。

　　“前面的深渊中有着吞噬大道的痕迹，可惜布置这个禁制的存在对于吞噬大道领悟的不深，对我的感悟没有什么帮助！”林若有些遗憾的传音道。

　　林夕点了点头，他虽然对于吞噬大道领悟的不深，但也能多少感应得到，那黑暗深渊中的吞噬大道，是远远无法与林若相提并论的。

　　在黑暗深渊的上方半空中则是悬浮着一座座岛屿，每一座岛屿大概也就百丈范围，悬浮的岛屿一眼看去足有数十万座之多！都密密麻麻悬浮在高空中，并且还不断的缓缓旋转着。而且这数十万座悬浮的岛屿，悬浮的高度有的高有的低。

　　最低层，有着九成九的岛屿，林夕略一估算，过三十万座！

　　更高一层，有着两万多岛屿。

　　第三层，有着三千多岛屿。

　　第四层，有着一百多岛屿。

　　第五层，仅仅十二座岛屿。

　　第六层也就是最高处了，仅仅只有一座岛屿！

　　“这里就是星辰岛了。”银甲男子指着那些悬浮的岛屿，“每一座星辰岛上都有着一名世界境！”

　　“星辰岛上的世界境，只能向同一层或者更低层的世界境发出约战。”银甲男子说道，“和同一层的不同世界境对战，连胜十场，则可以升到更高一层次。再连胜十场，再升到更高一层次，但只要战败一次，即便侥幸不死，也得下降一层次。”

　　“敢问，我们怎么才能成为芒涯国国民？”顿时有修行者开口。

　　“星辰岛上一次次对战，想要成为芒涯国国民，非常简单。”银甲男子道，“只要你们搜集到一套完整的传承，就能成为芒涯国国民。”

　　“比如一名心力大能者遗留的传承，是分别记载在三千六百个传承宝贝上，只要凑齐了这三千六百个宝贝，得到完整的传承，就可以要求成为芒涯国国民。想要获得传承宝贝，那就努力的击杀或者击败其他的世界境修行者吧！”

　　心力，这是莽荒世界一种特有的力量，也是林夕放弃从混沌海中修炼，专门来无尽的混沌宇宙中游历的一个重要原因，这种神秘的修行法门，他是一定要修习一番的！


第629章 星辰岛上的第一次约战

　　“凑齐了两套完整传承，就必须离开了。”

　　银甲男子忽然一笑，“当然像第六层的那位，他得到一套完整传承，后来又故意输掉几件宝贝，尔后又赢得另外一套传承。再输掉几件……前前后后，他已经得到了八种传承。”

　　“什么。”

　　“还能这样？”

　　众人顿时无语，而林夕与林若两人则是相视一笑，他们原本就是这么打算的，多收集一些传承，借鉴一下其他强者的修炼方法，来完善自己的道。

　　“星辰岛区域，一共有九十九种强大传承，都是极强大传承。”银甲男子笑道，“普通芒涯国国民，想要得到一些厉害传承，都是很难很难的。反而在星辰岛区域，有九十九种珍贵传承，只是每个传承都分成了大量的宝贝……有能耐，你们就去击败其他对手，夺取他们的传承宝贝。”

　　“记住！”

　　“一天最多战斗一次。”

　　“如果有一个月时间，身上一件传承宝物都没有！那么便会被处死。”银甲男子道，“所以想避战过安逸日子，是不可能的。”

　　能被芒崖主宰掠夺来的世界境，都是潜力不错的强者，芒崖主宰通过这种养蛊的方式，来让整个芒崖国，时刻充满活力，而不会因为后续人才缺失造成衰落。

　　“这里既是危险，也是机遇，九十九种传承，哈哈，你们在无尽疆域中恐怕拼尽了性命也难得到，这里却有机会得到，甚至像那位！”银甲男子指着第六层那位修行者，“那位已经凑齐了八种传承，你们如果有实力也能做到。”

　　“当然小心些，别丢掉性命。”银甲男子忽然开口喊道，“老家伙，再来两万九千零九十一个星辰岛。”

　　“嗯。”

　　一道低沉的声音从黑暗深渊深处传来。

　　轰轰轰轰~~~~顿时一座座星辰岛从黑暗深渊中浮现。

　　林夕淡淡的瞥了一眼黑暗深渊，在下方，存在着一位二步道君实力的生灵，瞥了一眼之后，林夕便不再关注，这种实力，还不足以引起他的重视。

　　“去吧。”银甲男子一挥手，一股浩浩荡荡之力作用在所有的世界境身上。

　　众人顺着那股力量，前往了离自己最近的星辰岛上。

　　“若若，一共九十九种传承，咱俩对半分了吧？”

　　踏在一座悬浮的星辰岛上，林夕看了一眼离他不远的另一座岛上，林若也降落了下来，在聊天群中说道。

　　“好啊，感觉好有趣的样子！”林若发了张捂嘴笑的图片。

　　……

　　安静的星辰岛上，林夕漫步在其中，岛屿面积不大，只有百丈方圆，上面有一座雅致的小院，小院上还有着许多雕刻，有着特殊的韵味，林夕在落入星辰岛的刹那，星辰岛就认主了。

　　推开了院门。

　　院门内还有着一躺椅，林夕懒洋洋的躺在躺椅上，随手一招，顿时一枚金色书简从屋内飞出，落到了他的手中。

　　金色书简，上面记载了其他三十余万座星辰岛，每个星辰岛上修行者所拥有的传承宝物！

　　上面也有九十九种珍贵传承的介绍。

　　“排名第一‘心力传承’，这是一位达到合道边缘的心力修行者‘羽裳道君’遗留下的传承，心力传承神秘而强大，每一个心力修行者在同层次中都是属于最顶尖存在，羽裳道君，曾经是无尽疆域中最强大的道君！合道失败后，在身死道消前更击杀了一位永恒帝君……此传承，珍贵无比，不亚于永恒帝君的传承！分散在三千六百个传承宝物上，凑齐了三千六百个传承宝物，即可得到传承。”

　　“排名第二‘时空传承’，这是伟大主宰留下的传承，虽然只是‘第一篇’，却足以仗之纵横无尽疆域，分散在一千八百个传承宝物上，凑齐了传承宝物，即可得到传承。”

　　“排名第三，‘毁灭传承’，这是修炼毁灭之道的毁灭帝君留下的传承，虽然缺少了最后一篇传承，但依然珍贵无比！”

　　……

　　九十九种传承，有详细的排名。

　　最强的要凑齐三千六百个传承宝物。

　　最弱的只需要凑齐一百个传承宝物就可以了。

　　“原本还想要凑齐九十九种传承呢，看来是没必要了！”

　　除了前十名的传承，是实力堪比永恒帝君的大能留下的之外，其他的传承都是一些普通道君所留下的，甚至最后的十几个传承，只是一步道君所留下的传承，根本就没有可以借鉴的价值。

　　“算了，反正闲着也是闲着，先弄一套传承看看再说！”

　　在林夕思索着接下来的计划之时，原本居住在三十多万个星辰岛上的世界境们，也发现了林夕这一批新来的世界境，一个个兴奋异常，直接开始寻找目标选择约战！

　　就在林夕懒洋洋的查看着每一种传承的具体讯息时，突然间，金色的书简中不断的传来一个个的讯息。

　　“吆，第二层，第三层，甚至第四层的世界境，都向我约战了，呵呵，既然送上门来了，那我就不客气了！”

　　透过金色书简，林夕心意一动，就捏碎了一位第二层修士的约战讯息，这就代表了——应战！

　　他没有先选择层次高的岛屿，免得直接将第四层的强者击败了，使得其他向他约战的修士退缩，先从第二层一步步来，将他们的传承宝物全都弄到手再说。

　　……

　　第二层悬浮的岛屿有数万多座，在其中一座星辰岛内。

　　“应战？”

　　“他竟然应战了？”一位脸色显得有些苍白的年轻男子，脸上满是狂喜之色，“哈哈哈，竟然应战了，太好了，难道我‘甘豪’霉运已经没了，开始走大运了？”

　　他是一位炼器宗师，在原本自己的家乡，是一位受人尊崇的炼器宗师，可自从被芒崖主宰掳到了这里之后，他那一身的炼器手段施展不出来，这里没有可以炼器的材料，也没有安稳的环境能用来炼器，只能苦逼的和一个个世界境强者交手。

　　推门而入，甘豪进入了房间中的传送阵，只要对方接受了约战之后，可以直接通过传送阵进入战场。


第630章 碰到个穷鬼，真是出师不利

　　这是一座被火焰所覆盖的天空之城，除了那熊熊燃烧的火焰所发出的哔哩哔哩的声音之外，整个天空之城上都是一片寂静。

　　呼。

　　脸色苍白的甘豪凭空出现，他环顾着四周，发现了那周围所弥漫的火焰之后，不由得皱了皱眉头，“每次的战斗场所，都是这种让人感觉压抑的地方，就不能换点个环境好点的地方吗？”

　　“我凑的传承宝物已经是排在末尾的了，可该死的第三层的那些世界境，总是来掠夺我的，希望这次运气好点，最好对方能有永恒神兵，得到永恒神兵，我实力大涨，就能和第四层的斗上一斗了，说不定还有希望凑足一套传承。”

　　甘豪上次所收集的是排名第九十七位的传承，一共一百个传承宝物，他都已经凑齐了九十个了，但却引起了第三层强者的注意，向他提出了约战，他拒绝了一位之后，又有另一位强者跟他约战，最后，他败了，传承宝贝全部被掠夺走！之前辛辛苦苦那么久，一朝尽皆成空，他当时都快疯掉了。

　　“希望这一次，能给我带来好运吧！”

　　在甘豪的期待中，空间突然间震荡了起来，一身黑色长袍，满头银色长发随风飘起的林夕，出现在了这座被火焰所萦绕的天空之城中。

　　“这位道友，看你气度不凡，怕是有重宝在身吧。”

　　看到林夕的出场架势，甘豪顿时露出了激动之色，连忙询问道。

　　“是。”林夕淡笑着点了点头。

　　甘豪顿时眼睛亮了起来，激动起来：“永恒法宝？”

　　“是。”林夕笑着再点头，这个混沌宇宙实在是太大了，除了在混沌秘境中诞生的普通先天至宝外，还有不少是永恒帝君们所遗留下的永恒法宝，那些都是威能堪比普通先天至宝的强大法宝。

　　这里聚集了数十万的世界境，恐怕有些天才就拥有永恒神兵，林夕也懒得掩饰，实力弱的有永恒神兵或许会被觊觎，可他林夕需要掩饰吗？

　　“嘿嘿，永恒法宝有德者得之，我看道友德行不够，不如将法宝交给我如何？我可以饶你一命！”

　　话音落下，甘豪身上的铠甲瞬间转动起来，顷刻间，变化成了一套高大的黑色机甲。

　　机甲上有着六条手臂，分别拿着刀枪剑戟，散发着似乎可以撕裂空间的波动，看起来威势很是不凡。

　　“这是你炼制的？”

　　林夕有些诧异的看了眼前的机甲一眼，虽然哪怕这年轻人穿上机甲实力在他的眼中也是不值一提，但不得不说，对方的炼器水平不错，这套机甲，竟然使得对方的实力提升了一倍不止。

　　“嘿嘿，怕了吧？我可是炼器宗师，手里的宝物多得是，你绝对不会是我的对手，识相点，还是认输投降吧，我只想谋财，不想害命！”躲藏在机甲之中，甘豪顿时自信心暴涨了许多。

　　“呵呵！”

　　林夕懒得跟他废话，抬手一挥，对方的机甲直接破碎，整个人跌落在了地上。

　　好在林夕没有下杀手，只是打破了对方的防御，并没有给对立面的人造成什么伤害，但即使如此，原本还自信满满的甘豪，此时还没有从懵逼的状态中反应过来。

　　“你……你那是什么招数？”

　　“杀人的招数，你想不想再试试？”林夕一脸的笑意，悠然的一步步向他走去。

　　“不，我不想再试了……认输，我认输！”想到那可以将自己的机甲都能拍碎的一掌，若是落在他身上的情景，甘豪顿时浑身颤抖起来。

　　“好了，既然认输了，那就将你的传承宝物叫出来吧！”林夕也不再跟他废话，而是直接吩咐道。

　　“道友，你来的真不凑巧，我的传承宝物，在上个月前，就被第三层的强者给夺走了！”甘豪有些惴惴不安地说道。

　　“没有传承宝物？”林夕眉头微微皱起，随后神识在对方的体内查看了一番，发现除了地上那机甲破碎后所留下的几件先天灵宝级别的道之神兵，其他的都是垃圾。

　　“搞了半天是个穷鬼，行了，你走吧！”林夕无语的摇了摇头，这还真是出师不利啊，第一次出战，竟然连个传承宝物都没弄到。

　　……

　　这一战后，林夕就开始了一次次的对战，他低调的和同层次对战，有约战他的，也有他主动约战的。

　　有时没对手约战他，他约战别人，别人也不应战，只能歇息一天。

　　就这么的……

　　林夕花费接近两个月的时间，从第一层，升到了第五层。

　　“哥哥，我凑齐一套传承了！”

　　在林夕升到第五层后的没多久，林若也上升到了第五层岛屿，笑嘻嘻的跟他在聊天群中说道。

　　“是排名第十七位的传承，是一套身法传承，虽然这身法不怎么厉害，但在小范围挪移方面倒是有些见地，可以借鉴一番！”

　　林夕点了点头，对于身法，他倒是无所谓，毕竟到了后期，那移动速度攻击速度都是超过了光速很多倍的，身法什么的，用处就越来越小了。

　　“对了哥哥，你那心力传承凑齐了吗？”

　　“凑了一半多了，剩余的部分都在第六层岛屿的那个小子手中，不过第五层不能越级向他挑战，只能等着他来挑战，不过我估计，那家伙用不了多久就得来约战我了！”

　　林夕倒也不急，反正这里的传承这么多，他可以一个个的收集，并不急着非得将心力传承弄到手。

　　就在林夕与林若闲聊着之时，在他的小岛上，突然间来了一位不速之客。

　　这是一位身穿黑色铠甲的老者，老者站在门口，满脸微笑的对着林夕自我介绍道：“在下尹平，来自十二宫之生灭宫。”

　　林夕神色平淡，淡淡的点了点头，随意的招呼了一声，“进来吧！”

　　老者对于林夕平淡的态度倒也不生气，依然保持着微笑，跟在林夕的身后进入了房屋中。

　　“道友来此，可是为了邀请我加入生灭宫？”两人落座后，林夕也不跟他客套，直接开口道。


第631章 或许，是我太优秀了吧？

　　“林夕道友似乎对于我们芒崖国十二宫很熟悉啊？”老者笑呵呵地说道。

　　“在这星辰岛上战斗了这么多次，对于这芒崖国十二宫多少有些了解。”林夕点了点头。

　　“既然如此，那我就长话短说吧，十二宫分为分为刀宫、剑宫、光明宫、生灭宫、雷宫、火焰宫、心力宫、善水宫、木化宫、天金宫、厚土宫、时空宫。”流炎道君说道，“我们生灭宫，汇聚了几乎芒涯国所有擅长生命与死亡一道的大能，历代的大能都留下许多传承感悟在宫中，现如今也有众多道君！你若是加入，在生灭一道上就能走的更远了。”

　　“你凑足一套传承，有资格离开时，想要加入我生灭宫，便可捏碎这枚信符。”尹平道君说着拿出了一枚深黑色信符，上面隐隐有着生命与死亡的力量，直接递给了林夕，“只要你捏碎了，我就能感应到，会立即来接你。”

　　“你的所有约战，我几乎都看过了，基本上都是一招灭敌，我们生灭宫的不少道君对你的实力都有些猜测，虽然还不敢完全确定你的极限在哪里，但基本上都认为你的战斗力已经可以与二步道君相媲美了，在世界境就能拥有如此实力，等你突破道君后，绝对会成为道君中的顶尖强者，因此，希望林夕道友你能考虑一下我们生灭宫！”

　　林夕接过那黑色的信符，笑了笑，“尹道友，生命与死亡一道，可不是我主修的大道啊！”

　　“哈哈，我看你出手时，有时候会使用剑气，应该是主修的剑道，而且你似乎对于心力传承也格外在乎，应该是也想修炼心力，这次来，也只是抱着试试看的心态，若是林道友愿意加入我们生灭宫，那自然是最好，就算不加入也没关系，这次就当是提前认识一番，以后也算是朋友了。”尹平倒也没有丝毫的沮丧之色，笑呵呵地说道。

　　对于这个很是擅长与人交谈的尹平，林夕对他印象很不错，闲来无事，两人便随意的闲聊了起来，不一会便熟络了起来。

　　……

　　在林夕与尹平交谈之时，在这第五层的另一处星辰岛上，也有十二宫的强者，找到了林若。

　　“林若仙子，在下卓不群，你之前的战斗我都看过了，短短两个月的时间，就能上升到第五层，除了那个名叫林夕的妖孽之外，就要数仙子最强了，我看仙子交战时经常使用雷电对敌，应该是主修的雷电一道吧？不知有没有兴趣加入我们雷宫？”

　　一位身穿青色铠甲，卓尔不凡的年轻男子，带着一脸和煦笑意的问道。

　　“卓道友的好意我心领了，不过我暂时没有加入十二宫的打算，等哪天在这星辰岛呆够了，再考虑加入十二宫的事情吧！”林若淡淡的摇了摇头。

　　“也是，仙子才来星辰岛这么短的时间，自然是要在这里多凑齐几套传承的，只是希望以后仙子能优先考虑一番我们雷宫！”

　　“可以，此事，我会考虑的！”林若点了点头。

　　“那就好，今天来此的目的也算是完成了，我也该走了！”卓不群站起身来，向着屋外走去，行走到一半，他突然间转过了身来，看向林若。

　　“在下修炼已有近百个混沌纪，目前修为在三步道君境界，至今还没有道侣，不知林道友可愿意做在下的道侣？”

　　“道友的情报似乎有些落伍了，我已经有道侣了，这种话，卓道友就不必再说了！”林若淡淡的回了一句，随后直接将门关上。

　　“已经有道侣了？”卓不群吃了个闭门羹，脸上有些不好看，但他不敢对林若发火，对方乃是潜力巨大的妖孽，日后加入十二宫突破到道君境界，实力绝对会在他之上，而且十二宫的很多大能都已经注意到了林若，他就算是有什么心思也不敢明着来。

　　飞离星辰岛，卓不群一脸的阴沉之色，他活了这么久，第一次遇到个令他心动的女人，结果对方竟然已经有道侣了，这让他心里很不痛快。

　　“主人，您似乎很不开心？”刚一回到自己的住处，就有仆从过来请示道。

　　“是卓一啊，你去帮我查一下，那第五层星辰岛林若的道侣，究竟是谁。”卓不群神色冷漠的看着眼前身穿黑色长袍的老者说道。

　　“主人稍等，老奴很快就会将信息给您带回来！”老者躬身行礼后，消失在了空中。

　　……

　　“哥哥，十二宫的人来找你了吗？”聊天群中，林若问道。

　　“恩，生灭宫的人今天来过了，你那里也有人去邀请了吧？”林夕笑着回复了一句。

　　“没错，今天雷宫的人来过了，想邀请我加入雷宫，不过，那家伙，有点让人讨厌！”

　　“怎么了？”

　　“那个叫卓不群的家伙，想让我做他的道侣，被我赶出去了！”

　　“哦！”林夕淡淡的回了声。

　　“哥哥是不是生气了？”林若发来一张“我好怕怕”的表情。

　　“没事，若若这么漂亮，对外展示的实力以及潜力都很强，有强者追求很正常，拒绝就可以了，不必在乎！”林夕发了一张“亲亲”的表情。

　　“噗嗤！”

　　看到林夕发来的表情，林若笑着捂了捂嘴，这还是林夕第一次直截了当的夸她漂亮呢。

　　“当然，若是那家伙不知好歹，那就让他化为灰灰就是了，世上的人那么多，死几个也不打紧！”紧接着，林夕又发了一张“不服就削他”的表情。

　　自从有了这个聊天群后，林若感觉自己和哥哥的感情越发的亲密了，笑嘻嘻的询问道，“哥哥，你以前有没有遇到过追求者啊？”

　　“这个……似乎还真没有。”林夕有些尴尬，自己混了这么多年，遇到的女人也不再少数，好像还真没有一个追求他的呢。

　　“不会吧，哥哥你这么优秀，竟然没有追求者，该不会是在骗我吧？”林若发了一张“我不信，你骗我”的表情。

　　“或许就是因为太优秀了吧，我成长的速度太快了，估计给别人的压力太大了，让人根本生不起追求的心思！”林夕恬不知耻的自吹自擂道。

　　但林若却深以为然的发了张“应该是如此”的表情，他觉得哥哥的分析很正确。


第632章 梳理自身实力

　　“哥哥，能跟我说说你以前的事情吗？”随着与林夕的感情越来越融洽，林若终于问出了她一直想要问的问题。

　　“我以前的经历太多了，你想听哪一方面的？”

　　“说说你的感情经历吧，我比较对这个感兴趣！”林若发了一张“我很好奇”的表情。

　　“其实也没什么好说的，我在地球还是普通人时的事情你知道的也差不多了，为了一个叫做林若曦的女孩，专门学习音乐，为她作词作曲，结果她傍大款跑了。后来我回到地球时，发生了大灾变，她曾经来找过我，被我赶走了，这么久了，估计早已化作尘埃了。”

　　“还有就是我转生到永恒圣界的事情了，有个青梅竹马的师妹，背叛了师门，跟敌对势力的少城主勾搭上了，害死了整个师门，最后被我杀了！”

　　林夕说的轻描淡写，没有丝毫的感情波动，似乎经历过这些事情的人，不是他自己。

　　“那个林若曦不值得同情，死了活该，但是哥哥，我觉得你那个师妹，或许是有苦衷也说不定。”

　　“或许有吧，但是我不想知道，有苦衷也罢，自私自利也行，反正，她都得死！”林夕无所谓的回复了一句。

　　“没错，所有背叛哥哥的，都得死，管她有没有苦衷！”林若发了一张“打死他们”的表情，信誓旦旦地说道。

　　“不过话又说回来了，我感觉哥哥你的感情经历这么挫折，是不是上天注定了在等我出现啊？”林若发了一张“含羞带怯不好意思”的表情。

　　“也有可能是这个原因吧！”

　　林夕随意的回复了一句，说是这么说，但他心里很清楚，自己的感情之路之所以会如此坎坷，估计和自己那神秘的父母脱不了关系。

　　林若捂着嘴不住的笑着，心里不由得有些侥幸，还好之前的那两个女人都脑残，否则她恐怕就遇不到这么好的夫君了。

　　……

　　在林夕与林若敞开心扉交谈之时，雷宫的某一处住宅中，一身黑色长袍的老者，再向卓不凡汇报着查探的情况。

　　“少主，我从和林若一起来到星辰岛的世境修士那里探查到了消息，这林若确实是有道侣了，而且她的道侣，也在星辰岛上！”

　　“是谁？”卓不群脸上的杀机毫不掩饰。

　　“是林夕，比林若还要快一天晋升到第五层岛屿的妖孽！”

　　“是他？”卓不群脸色顿时阴沉了下来，“难怪那林若看不上我，那林夕的战斗记录我也看过，实力恐怕不比我弱上多少，这还只是世界境就已经如此厉害了，等日后突破到生死道君境界，实力绝对会逆天！”

　　“少主，要不少趁着现在他还没成长起来……”黑袍老者做了个抹脖子的举动。

　　“不要乱来，这种妖孽，十二宫的道君们绝对在关注着，甚至主宰都有可能关注到了他，若是贸然出手，那后果可不是我们能够承担的起的！”

　　卓不群摇了摇头，想到被主宰惩罚的后果，就浑身不寒而栗，他可不想为了一个女人，就拿自己的小命开玩笑。

　　“那少主，就这么算了？要不我去联系一下第六层星辰岛的贝塔莱厄，让他约战那林夕，趁机解决了对方？”黑衣老者小声建议道。

　　“若是其他的天才也就罢了，十二宫的宫主们可能会睁只眼闭只眼，但像林夕与林若这种天才，他们是不可能放任我们乱来的，最重要的是，我们若是私底下搞小动作，你觉得能瞒得过伟大的主宰？”

　　卓不群神色不断的变换了片刻后，叹了一口气，对着老者摇了摇头，“此事就这么算了吧，为了一个女人，不值得拿生命冒险，等我日后合道成功，踏入永恒帝君境界时，再考虑此事吧！”

　　……

　　时间一点点流逝，转眼间，林夕来到这星辰岛已近千年，这些年，他与林若两人，基本上将这星辰岛上的九十九种传承研究了个遍。

　　不得不说，他山之石可以攻玉，尤其是那心力传承，更是使得林若实力突破到了第五步的壁障，踏入了第六步的境界。

　　心力，在林夕研究了一番之后，便弄清楚的他的原理，这种力量不同于练气、炼体，乃是一种来自心灵对于自身“道”的认同所产生的力量，虽然虚幻，但也真实存在。

　　不过可惜的是，这种力量对于分身以及林若这种体内没有创造世界的人来说有大用处，但对于体内有了大千宇宙的林夕本尊来说，基本上用处不大。

　　在林夕的研究中，所谓的心力，其实就是世界之力的一种雏形，最终在心中形成心之世界后，心力也就逐渐的转化为了世界之力，可以用来加持在攻击以及防御上，使得自身的实力大幅度提升。

　　千年的时间，林若修炼出了心之世界，一举踏入了第六步，林夕虽然没法借助心力突破，但借鉴融合了数十种大道法则的传承后，自身的自我大道也比之前凝练壮大了不少，但想要突破到第六步，在他的预计中，至少还需要万年的时间才能突破。

　　这段时间，林夕对于自身的实力好好的梳理了一番，总的来说，他的实力，总共来自四个方面：

　　首先，是他的自我大道，以阴阳剑道为根本凝练而成的自我大道，乃是他日后超脱的根基，也是他重点修炼的方向，单凭自我大道，可战第六步大能。

　　其次，就是不灭剑体，不灭剑体共分为三重二十七层。每一重分为九层，前八层分别为不灭皮、不灭肉、不灭血、不灭骨、不灭气、不灭魂、不灭元神、不灭道心，至于第九层，就是将前八层的不灭体熔炼唯一，彻底的圆满，成就大成不灭剑体，以此跨入第六步。

　　此时的林夕，前八层早已经在混沌海中修炼完成，正在向着不灭剑体大成而努力。

　　至于不灭剑体的第二重与第三重，和第一重没有什么特殊的区别，就是在之前的基础上，一次次凝练强化，直至第三重圆满，达到第八步巅峰的境界。


第633章 进入剑宫

　　再者，就是林夕体内的世界了，如今他体内的大千宇宙，早已稳固，距离成为顶级大千宇宙也已经不远了，顶级大千宇宙一成，他可以动用的世界之力将会异常恐怖，也可以借助世界之力踏入第六步。

　　而且体内的世界已经诞生了混沌海，随着混沌海的不断扩张，日后体内的世界也会逐渐的演化为混沌宇宙，林夕也可以借此一举踏入第七步，成为混沌宇宙掌控者。

　　自我大道、不灭剑体、大千宇宙，这三者，是林夕主要的实力来源，单凭其中一项，林夕就有着可以与第六步大能一战的实力，三者之力叠加，实力直逼这莽荒宇宙的主宰。

　　最后提升实力的底盘，自然就是那一直被他放在了混沌海中，以无尽混沌之力淬炼的无涯四剑以及阵图了。

　　一整套的顶级先天至宝展开剑阵，实力彻底爆发开来，以林夕此时的实力，除非主宰级别的大能有混沌灵宝护身，否则不死也得重伤。

　　混沌灵宝，在这个莽荒纪世界中被称之为宇宙之宝，乃是无尽混沌海中所孕育的最强宝物，也是诸天万界中混沌海所能孕育的最强宝物，至于层次更高的混沌至宝，那需要熔炼数个混沌宇宙耗费无尽的时光才能祭炼而成，这等级别的至宝，在林夕看来，应该是存在于永恒圣界，永恒圣界下的诸天万界中，估计没有人能祭炼出这等级别的至宝。

　　“自我大道，不灭剑体，大千宇宙，只要其中一项跨入第六步，在施展出无涯剑阵后，我的实力将会比主宰强上一些。若是这三者全都跨入第六步，那我的实力，应该堪比此至尊！”

　　将自身的实力彻底的梳理了一番，林夕的心里顿时愉悦了许多，因为不论是自我大道还是不灭剑体，亦或者是大千宇宙，林夕都有信心在未来的万年左右时间，踏入第六步，也就是说，万年之后，他的实力，可以在这混沌宇宙中横着走了。

　　心情愉悦的林夕，随手在聊天群中给林若发了一张咱们该升级换地图的表情。

　　“哥哥，你准备加入十二宫的哪一宫？”林若立即回复道。

　　“剑宫吧，剑宫的剑道传承，我正好也想去看看，或许能对我自我大道的突破有帮助也说不定！”

　　“那我也去剑宫吧，反正这十二宫中也没有我修炼的吞噬大道，去哪里都一样！”

　　林夕点了点头，随后一步迈出，直接来到了剑宫的宫殿门口。

　　紧接着，林若的身影也随之出现，两人肩并着肩，向着前方的剑宫走去。

　　剑宫庞大无比，就仿佛一片漂浮在高空的巨大浮岛，上面建筑连绵，那冲天的剑意，使得林夕都不由的多看了两眼。

　　在剑宫外围正有着数名黑甲道君在巡视。

　　“两位道友。”感应到林夕与林若身上的剑宫令牌，顿时一名黑甲道君飞了过来，较为客气谦逊的道，“第一次来剑宫？”

　　“嗯。”林夕点了点头，这千年以来，十二宫的道君们几乎全都邀请过他们两人，两人身上早已有了十二宫的令牌。

　　“在下伏丹，我为道友引路。”黑甲道君客气的很，甚至姿态都放的很低，林夕与林若这种还在星辰岛时就接收到十二宫邀请的妖孽，那都是未来十二宫的顶层人物，这种妖孽，只要一突破，最少也会有着二步道君的实力，一些最顶级的妖孽，甚至能有三步道君的实力，远不是他这种靠嗑药晋升为一步道君的侍卫所能比拟的。

　　沿着前方足有千丈宽的石板路，三人一路前行，来到了剑宫的正门，林夕放眼望去，在巨大的正门上烙印着两个肆意的大字——剑宫！

　　那二字，剑意纵横，笼罩整个剑宫，尔后直冲高空，即便层层叠叠的时空也无法阻碍它。

　　“这二字，是我剑宫的第一位宫主‘风雪帝君’所留。”黑甲道君说道，“两位道友可知道十二宫创建新宫的规矩？”

　　眼见林夕摇了摇头，这黑甲的伏丹道君说道：“很久很久以前，伟大主宰创建了芒涯国，也倾力栽培指点着这些道君们，可是那时候并没有‘十二宫’，用伟大主宰的话说……必须拥有匹敌永恒帝君的实力，才可以单独开辟一宫。”

　　“风雪帝君，便是芒涯国最早期的一位大能，这上面的‘剑宫’二字，便是风雪帝君成帝君后书写的，帝君曾说……这二字，便蕴含了他成就永恒的剑道。”

　　林夕点了点头，这位风雪帝君，在他看来，走的乃是五行剑道，单论这股剑意，虽然实力不凡，但距离主宰，还有着不小的差距。

　　“为什么。”

　　“为什么又没通过，一百个混沌纪了，终究还是失败……哈哈哈……”

　　突然间，一道癫狂笑声传来，只见一名修行者在剑宫的正门外哭着笑着，宛如疯了般。

　　“如两位道友所见，那些待在正门外的，都是一些芒崖国的世界境修士，妄图加入剑宫，然而剑宫岂是那么容易进入的，一次次考核失败，很多世界境的修士都会被逼疯！”眼见林夕两人转头看去，伏丹道君解释道。

　　“哥哥，你不是需要信仰之力吗？不如在这个混沌宇宙中建立一方势力如何？”看到那些想要加入剑宫而不可得的修士们，林若突然传音道。

　　“没必要，有纪宁这个弟子，这个混沌宇宙的信仰，以后还不是他一句话的事？”

　　在这里，林夕确实没有建立势力的打算，一是现在的他，并不缺少信仰之力，不用向之前那般急迫，二是，自己有纪宁这么个未来的第七步弟子，信仰之力，根本就不需要他操心。

　　林夕也不是没想过掌控这方混沌宇宙证得第七步，但想要掌控这方混沌宇宙的本源，首先需要以身合道，与这方混沌宇宙的大道相合，这可不是林夕愿意的，在这里合道了，那未来还怎么超脱？


第634章 剑宫的恐怖底蕴

　　接下来的时间，伏丹道君带着林夕与林若两人，依次观看了一番“藏书古楼”、神兵谷以及道君云界。

　　“两位道友想必也明白了，藏书古楼里的是剑术，神兵谷里的是神兵宝物，而道君云界里，则是有着各个等级的傀儡，乃是用来战斗磨炼剑术的地方。”

　　“和其他剑术高手交手，不但能发现自己剑术的缺点，还能汲取对方的剑术经验。”伏丹道君感叹道，“可是在外闯荡厮杀，是有生命危险的，而在道君云界，则不需要担心生命危险。道君云界内有着大量的傀儡，是整个剑宫，倾尽全宫之力……且无尽漫长岁月不断积累，才有如此多厉害的傀儡。”

　　林夕点了点头，刚才他神识观察了一番道君云界里的傀儡，发现有些厉害的傀儡，单单凭借着剑道修为，就能堪比三步道君的实力，当真是不凡。

　　“道君云界共有四层，闯过第一层可以得到黑甲，闯过第二层，可以得到青甲，闯过第三层，可以得到银甲，至于第四层，可以得到金甲。”

　　“从青甲开始，就属于永恒法宝的层次了，尤其是那金甲，属于永恒神兵极品了，且有诸多神奇之处。”

　　“永恒神兵极品？”林夕与林若两人互相对视了一眼，顿时来了兴致。

　　要知道，单论威能来说，永恒神兵是和先天至宝一个层次的，永恒神兵中的极品，那应该算得上是顶级先天至宝了，防御力，或许能与林夕的无法无天伞相媲美也说不定。

　　“能得黑甲，说明能达到一步道君的门槛。”

　　“能得青甲，算是二步道君的门槛。”

　　“银甲，是三步道君门槛。”

　　“金甲，是四步道君门槛。”

　　“而我们剑宫中的世界境，有八位，都得到了青甲。”伏丹道君低声道。

　　林夕点了点头，随后与林若在聊天群众交谈起来。

　　“若若，抽个时间，咱们将那道君云界中的金甲弄到手，这东西，估计整个剑宫也不多，咱们还是早点弄到手中为好！”

　　“知道了哥哥，不过这芒崖国也太夸张了吧？仅仅只是十二宫中的剑宫，先天至宝层次的宝物竟然如此多，那芒崖国主宰的手中，估计混沌灵宝级别的宇宙至宝都不止一件！”

　　林若发了一张“震惊”的表情，想他与哥哥为了将自身的本命法宝祭炼为先天至宝，花费了无数的心血，结果在这个莽荒纪世界中，先天至宝都可以能够大量批发了。

　　“很正常，混沌宇宙太大了，混沌海中孕育的宝物也数不胜数，尤其是这方混沌宇宙存在的时间太久远了，孕育出的先天至宝数量绝对不会少，再加上实力在第六步的永恒帝君将一些混沌中的奇物加以祭炼淬炼为永恒神兵，这数量就更多了！”

　　林夕也神色凝重的点了点头，这个莽荒纪世界，除了永恒圣界外，乃是他所穿越的世界中，迄今为止规模最为庞大，存在时间最为久远的世界了，强者数量多的令人发指，相比于其他的世界，已经可以称得上是第六步满地走，第五步不如狗的程度了。

　　“那里是秘阁。”伏丹道君指着那前方一处云山雾绕的竹楼说道，“那里存放着大量的神通、秘术，还有一些剑道大能留下的传承。”

　　“神通，可以让实力十倍百倍的爆发。”

　　“而秘术就更难说了，一些极厉害的秘术，威力更是恐怖。”伏丹道君说道。

　　林夕点了点头，并没有太过在意，能让自身的实力十倍百倍的爆发，那是因为施展秘术者无法将自身的所有实力完全发挥出来，通过秘术，可以将自身的实力暂时凝练聚合唯一，发挥出最强的威力。

　　但对于林夕这种对于自身实力几乎完全掌控的变态来说，施展秘术，那就只能是透支自己的生命力、灵魂之力了，不到必死的境地，林夕是不会随意施展秘术的。

　　……

　　三人一路飞行，飞到了剑宫的最后方。

　　“看那里。”伏丹道君指着远处，那是一片黑色的大地，黑色大地上耸立着一座座高塔，高塔如林，如同海洋般，每一座高塔都散发着惊人的剑意，这里无数的剑意纵横，即便是过了上万混沌纪，百万混沌纪，乃至更久……依然没有任何消散的痕迹，反而随着时间的推移，剑意愈发的恐怖了。

　　林夕见状心中不由得一凛，哪怕他对于自身的实力很自信，但也不愿意在这种地方与人战斗，这股浩瀚无边，由无数剑道大能聚合在一起的冲天剑意，简直可以堪比第六步巅峰的存在了。

　　“每一个剑术得到剑塔承认的，都会在这留下一座小型剑塔，无尽岁月来，每一个生死道君，甚至永恒帝君，都在这留下了属于他们的剑塔。每一座剑塔都有他们修行时留下的剑术，都是他们亲手所留下，自然蕴含他们的剑意。”

　　“剑宫从创建到如今，大量道君死去，甚至永恒帝君都离去漂泊了，可这些剑塔却一直保留着。”

　　“八万三千六百一十二座剑塔！”

　　“这，就是剑宫最大的财富，最重要的圣地。”伏丹道君眼中有着崇拜。

　　林夕感受着那已经存在了无尽漫长岁月的剑意，甚至有些剑意简直狂傲肆意到了极致，那都是曾经纵横无尽疆域的顶尖存在，不少都是匹敌永恒帝君，甚至本身就是帝君的存在的剑意……尽皆留在了这，每一个剑塔，都代表了那些个大能。

　　眼眸中露出一抹亮光，林夕脸上露出了一丝笑意，看了林若一眼，“这个世界，真是越来越让我喜欢，越来越让我感兴趣了！”

　　“恩，我也很感兴趣，单单一个剑宫，就存在过如此浩瀚的强者，这神秘的混沌宇宙，真是越来越让人期待了！”林若也淡笑着传音道。

　　“好了，两位道友，剑宫的几大区域我已经带你们看了一遍了，我也该回去值守了，你们第一次来剑宫，可以去藏书古阁选取一门神通或者秘术，之后可以随便在这剑宫中找处空闲的区域住下，一般没有什么大事发生，不会有人来打扰你们的！”


第635章 弄了两个麻烦回来

　　“哥哥，咱们先去哪里？”在伏丹道君离开后，林若问道。

　　“那什么藏书古阁的秘术不重要，咱们先去那道君云界，将金甲弄到手再说，一件铠甲类的顶级先天至宝，这东西，可不能错过了！”

　　……

　　剑宫，一处绵延无尽的山脉中，林夕与林若两人，身上各自穿着一件金色的铠甲，铠甲上面烙印着神秘的符文，虽然铠甲上的威压已被两人遮掩住，但即使如此，周围的空间还是不停的震颤着，似乎这金色铠甲，哪怕是收敛了威压，依然使得空间本能的颤动起来。

　　那道君云界的第四层，对于林夕两人的实力来说，确实算不得什么难度，很轻松的便击败了其中的四步道君傀儡，获得了这在林夕看来，防御力堪比顶级先天至宝的金甲。

　　“没有镇压气运的功效，攻击能力也可以忽略不计，毕竟是能够大批量制造出来的永恒神兵，与顶级先天至宝的功能全面性比起来要差了不少，但防御力确实不错，单论防御这一项来说，已经可以与无法无天伞相比较了！”

　　“来若若，对我发动攻击，我要看看，这金甲的防御力，极限在哪里！”

　　林若点了点头，一拳轰出，直接砸在了林夕的胸口处，这一拳，她用出了三步道君的实力，但在金甲的防御之下，林夕丝毫伤害都没有受到。

　　“继续！”

　　林若再次一拳轰出，这一次，她动用了四步道君的实力，但林夕也仅仅只是晃动了一番，基本上没受到什么伤害。

　　“四步道君的攻击力，被金甲削弱了九成，这防御力，确实不错！”

　　“来，若若，继续！”

　　嘭！

　　“第六步初期的实力，被削弱了五成，继续！”

　　嘭！

　　“第六步中期的攻击力，被削弱了三成，再继续！”

　　嘭！这一次，林若直接发挥出了堪比主宰的第六步后期巅峰实力，林夕在单纯的依靠金甲防御的情况下，被直接一拳轰飞。

　　“主宰级别的实力，只能防御一成，效果已经不明显了，不过也不错了，毕竟不是混沌灵宝，有此防御力，已经算是很好了！”

　　林夕满意的点了点头，有着金甲在身，再加上自己不灭剑体的防御力，只要不是被主宰级别的强者连续多次攻击，基本上不会造成什么伤害。

　　……

　　芒崖国，一处神秘的宫殿中。

　　“主宰，林夕夫妻二人，已经通过了第四层的道君云界，获得了金甲！”一位身穿青色铠甲的道君，向着大殿前方一位头顶有着触角的白袍老者，禀告道。

　　“知道了，这两人，你们不需要管，过段时间，我会亲自去拜访他们的！”白袍老者淡淡地说道。

　　“主宰您亲自去拜访他们两人？”宫殿的下方，还坐着一些四步道君，甚至其中还有好几位永恒帝君，听到芒崖主宰的话语，顿时有些吃惊，毕竟主宰说的，可是“拜访”啊！

　　“没错，没想到我竟然也有花眼的时候，弄了两个有着主宰级别实力的强者到了我芒崖国，这乌龙，可是有点大啊！”芒崖主宰有些无奈的摇了摇头，脸上露出一丝苦笑。

　　“主宰，你说那两人也是主宰？这怎么可能？”一位颓废沧桑的四步道君有些难以接受地说道。

　　“呵呵，莫说木华宫主你不相信，我也是才刚刚发现的，若非他们两人在剑宫中试验金甲的防御力时，根本没有掩饰自身的修为，我还真发现不了呢！”

　　“主宰，这事情，也太匪夷所思了吧？两位主宰级别的大能，竟然被主宰您给掳到了星辰岛，而且对方两人竟然还安安稳稳的在我剑宫内生活了下来，这怎么听都不像是真的！”

　　木华宫主表示此事太假了，他身为剑宫的副宫主，自己的势力范围内，竟然来了这么两个大牛人，这让他，真不知道该如何面对那林夕夫妻二人了。

　　“当初林夕夫妻二人将修为压制在了世界境，混迹在一群世界境中，我也没有多想，哪知道会遇到这种情况？”

　　芒崖主宰无奈的笑了笑，“不过诸位也不必紧张，这夫妻二人应该是那种游戏凡尘的主宰大能，否则也不会伪装成世界境跟一群世界境的修士待在一起了，你们就装作不知道就可以了，他们愿意待在我芒崖国，就继续待着，呆腻了，估计就会自动离开了。”

　　“我过段时间会找个机会拜访他们夫妻二人，探探他们的口风，看看他们的态度如何，看他们夫妻二人的样子，应该不是那种难以相处的存在。”

　　芒崖主宰揉了揉额头，有些头疼地说道，“混沌宇宙实在是太大了，谁也说不准究竟有多少大能存在，看来以后我在宇宙各地挑选试炼者时，需要认真的探查一番了，否则再弄出这种乌龙，我芒崖国恐怕要吃不消了。”

　　其他的四步道君以及永恒帝君们点了点头，主宰级别的大能，已经完全可以自己建立一个类似于芒崖国的无尽国度了，让他们真正加入芒崖国估计也不现实，只希望对方两人看在缘分一场的份上，能对芒崖国多些好感。

　　“咦？林夕夫妻二人似乎已经闭关了，诸位约束好自己的下属，不要去干扰他们，等他们闭关结束，我会去跟他们好好交谈一番的，诸位不要有心理压力！”

　　“是，主宰！”

　　……

　　此时的林夕两人，确实是进入了体内的混沌海中，林夕需要好好的闭关一段时间，以此来突破到第六步，而已经突破到了第六步的林若，也需要好好的稳固一番境界。

　　“哥哥，你这神道分身，在研究什么？”

　　刚一进入混沌海中，林若便看到了似乎正在不断钻研着什么的神道分身。

　　“我准备建立一个类似于梦魇空间的神国空间，招收神国战士，传道诸天，吸收信仰，顺便与梦魇空间为敌！”

　　看了一眼一脸好奇之色的林若，林夕解释了一句，随后盘膝坐于混沌海中，“抓紧修炼吧，等我突破到第六步之后，估计神国空间就建立完成了，到时候，估计就没有现在这么清闲了！”


第636章 再见纪宁

　　在林夕与林若两人开始了闭关之时，远在无尽混沌之外的三界中，三界与无间门的战争，已经彻底的爆发开来。

　　这一日，在混沌海中闭关的林夕，陡然间睁开了眼睛。

　　“怎么了，哥哥？”林夕刚一睁开眼眸，林若便紧跟着停止了修炼。

　　“没事，你继续修炼就可以了，纪宁的女儿出生了，我去看看！”林夕摆了摆手道。

　　“一起吧，这么久了，我还没有见过你这位弟子呢！”林若站了起来，直接停止了修炼。

　　“也好，先将纪宁的事情处理一番，之后我们再安稳的修炼！”

　　两人一步迈出，直接消失在了混沌海中，有黑色烙印在纪宁的身上，这就相当于是个时空坐标，林夕两人可以很轻松的就能找到纪宁。

　　……

　　纯阳法宝紫霞珠内的一处广阔世界中。

　　纪宁笑呵呵的抱着一位身穿紫色肚兜浑身冒着火焰的小女童，而他的妻子余薇，则是很温柔的站在他的身旁，一副很是满足的样子。

　　“师姐，起名的事，你之前说的，你来起。”

　　余薇轻轻点头：“既然是女孩，那就叫明月吧。”

　　“可以，从今天起，你就叫纪明月。”纪宁看着怀中火焰中的女童说道。

　　“纪明月？纪明月？哈哈，纪明月，纪明月……”女童腾的一下从纪宁的手中挣脱出来，欢快的在庭院内飞奔着，一次次喊着自己的名字，兴奋无比。

　　“纪宁，我怎么看我们的女儿，比很多男童还要疯啊？这才刚出生，就疯成这个样子，以后我都不敢想了。”

　　纪宁笑着点头：“以后是得好好管教。”

　　“纪宁，我看你最近一直郁郁寡欢的样子，是有什么心事吗？”

　　“是有些心事，当初师尊给我说过，等我成为天仙后，就收我为亲传弟子，如今我都已经修炼到纯阳真仙境界了，师尊还是没有来找我，我担心师尊是不是出什么事情了。”纪宁脸上流露出一抹忧虑之色。

　　“师尊，什么师尊？你的师尊不是菩提老祖吗？前段时间你不是还见过他吗？”余薇脸色有些诧异。

　　“菩提老祖是我的师尊，但我还有一位师尊，一位实力滔天，引导我走上修炼大道的神秘师尊！”

　　“这些，师弟你之前可没有跟我说过。”余薇有些不满意的埋怨道。

　　“哈哈，我这段时间不是忙着征战吗，若不是如今战争暂时处于对峙阶段，我也没时间好好的在这里陪你们娘俩啊！”纪宁有些不好意思的笑了笑。

　　“父亲，父亲，背我，背我。”突然间，纪宁的女儿跑到了纪宁的身边喊道。

　　“父亲最好了。”

　　纪宁呵呵一笑，将女儿背在身后，悠然的在岛上闲逛着，一边散步，一边跟余薇闲聊着。

　　“我虽然不清楚我那位道尊师尊的实力具体如何，但通过菩提师尊的态度也能看的出来，应该比菩提师尊强大不少，不过道尊师尊似乎对于三界的事情不怎么关心，一直都没有在三界中出现过，现在也不知道究竟去了哪了？”

　　纪宁叹了一口气，对于当初师尊说过天仙之后收他为亲传弟子这句话至今还念念不忘。

　　嗤啦！

　　就在纪宁叹气之时，这方小世界中，空间顿时被撕裂开来，黑衣银发的林夕，挽着高贵冷艳的林若，两人踏着空间乱流，悠然的来到了纪宁的身前。

　　“师尊？！”

　　看到来人，纪宁顿时露出狂喜之色，这才刚刚念叨着师尊结果就来了，要不要这么巧啊？

　　“为师算到你的孩子出世了，因此带着你师母过来看看！”

　　淡淡的跟纪宁夫妻二人点了点头，林夕将目光放在了纪宁的背后，那个浑身冒着火焰，正一脸好奇之色打量着他的小女童。

　　“哈哈，这是我女儿纪明月，明月，快叫师祖！”纪宁吩咐道。

　　“师祖！”不知为何，原本调皮捣蛋的纪明月，对于眼前的两个陌生人，有些畏惧，怯生生的喊了一声师祖。

　　“呵呵，这孩子还有些怕生呢。”

　　林夕随手一招，手中顿时多出了一串银色的手链，递给了纪宁，“这算是为师送给明月的礼物吧，给孩子带上，哪怕是整个三界毁灭了，她也不会受到任何的伤害！”

　　“谢师尊”，纪宁闻言顿时大喜，有了这件宝贝，他就可以放心的在外征战了！

　　小心翼翼的给女儿戴好手链，原本浑身冒着火焰的纪明月，身上的火焰顿时收敛了起来，也老实了许多，林若夫妻二人在此，这让小女娃感觉压力很大。

　　“师尊，那个，我虽然修炼了无涯剑经，但只是将它用作修炼剑元，并没有按照上面所记载的境界来修炼，而是按照三界的境界来修炼的，您不会生气吧？”给女儿戴好手链后，纪宁有些惴惴不安的问道。

　　“无妨，大道三千，条条可以证道，按照你自己的想法来就是了，功法只是为了让你在修炼中少些挫折，并不代表必须要严格按照功法上的境界来修炼。”

　　林夕无所谓的摆了摆手，纪宁虽然也是走的剑道，但他走的是终极剑道，而自己则是走的自我大道，在后期肯定是会有区别的，没必要非得强求什么。

　　“如今你已经踏入了纯阳真仙的境界，有资格成为为师的亲传弟子了，为师这里有一部和无涯剑经相配套的炼体、练气、炼魂的功法，你要不要修习？”

　　“请师尊赐法！”

　　纪宁顿时激动的跪在了地上，一脸的渴望之色，等待了这么多年，不就是为了这一刻吗？

　　林夕笑着点了点头，随后一指按在了纪宁的眉心，顿时间，纪宁脑海中多出了一篇繁杂的修炼功法，等级似乎比无涯剑经要高出不少。

　　“这不灭剑体的修炼功法，对于灵魂资质的要求特别高，必须是拥有剑道修炼的灵魂资质才能修炼，你正好符合这个要求。”

　　看了一眼从功法中恢复了清醒的纪宁，林夕继续说道，“你有神魔炼体的根基，修炼这不灭剑体，应该很快就可以入门，这功法虽强，但也无法让修炼者直接领悟大道法则，因此对于道的领悟，就需要你自己来摸索了！”


第637章 徒儿，你的道侣有问题！

　　“请师尊放心，弟子心里有数！”纪宁满脸的激动之色，虽然仅仅只是消化了功法的一部分，但即使如此，也给他打开了一片崭新的天地，而不是再单纯的将目光放在三界中。

　　“也好，对于你的修炼，为师一直很放心，你在剑道上的资质，是为师所见过的最强之人，只要不作死中途陨落了，日后绝对能成为混沌宇宙中的最强者。”林夕拍了拍纪宁的肩膀，嘱咐道。

　　“混沌宇宙？师尊能跟我说说祖神之后具体的修炼境界吗？”纪宁闻言眼眸微微一亮，连忙询问道，难得老师在这里，可不能放过了这次的机会。

　　“也好，今日，为师就给你好好的讲解一番吧！”

　　林夕点了点头，抬手一挥，地上顿时多出了几张石椅，众人依次落座之后，林夕看了一眼一脸好奇之色的纪宁夫妇，随后开始讲解起来。

　　“你现在也有了真仙的修为，应该也知道真仙真神之上，就是祖仙与祖神了吧？”

　　“师尊，真神的实力不是应该和祖仙一个级别吗，你怎么将它划分到了真仙这个级别了？”纪宁有些疑惑。

　　“呵呵，你修炼了无涯剑经，虽然练气修为是真仙境界，但你自己觉得，能不能与真神相抗衡？”林夕没有直接回答，而是反问道。

　　“弟子自然是能的，但这不是因为弟子的功法逆天吗？三界中，其他的真仙，只能与天神相抗衡，练气的实力，要比炼体弱上一个等级的！”

　　“不要拿三界的情况来揣摩这些，三界中练气的实力弱，是因为他们的修炼功法都不行，凝练出来的法力太弱了，在三界之外，真仙真神，祖仙祖神，他们都是属于一个级别的，神魔炼体流或许保命能力要强上很多，但在攻击力方面，是没有什么差距的！”

　　“师尊的意思是，在三界之外，练气修士所修炼出来的法力，完全能与同等级的神魔炼体强者相提并论？”

　　“没错，你明白这点就行，不是练气流弱，只是三界的练气功法弱罢了！”

　　林夕点了点头，随后继续解释道，“如今三界的几个最强者，如菩提老祖，三清道人，心魔老人等，他们都有着祖神的实力，但这等实力，在三界之外的无尽混沌世界中，只能算是普通的士兵，根本不被强者所重视！”

　　“什么？在三界之外只能当炮灰？”不仅纪宁震惊了，就连他的妻子余薇也震撼不已。

　　在余薇的心中，那掌控着她生死的神王，就是世上最恐怖最无可匹敌的存在了，结果在这位神秘的道尊口中，在三界之外，神王大人，只能做一个普通的士兵，这个信息，瞬间颠覆了她的所有认知。

　　“是不是很惊讶，没事，为师先给你说说修炼境界的划分，待会，再给你说个更惊讶的事情！”瞥了一眼满脸震惊之色的纪宁，林夕不动声色的看了一眼纪宁身旁的余薇一眼，随后继续讲解起来。

　　“祖神祖仙之后，就是当初盘古以及女娲所达到的境界了，这个境界，被称之为世界境，当然，这是祖神之上的境界，祖仙之上的境界被称之为混沌仙人，称呼不同，但都属于同一个境界，这个境界，已经有能力在混沌中开辟出一方世界了，比如这三界，就是当初的盘古开辟出来的。这个境界，也是混沌宇宙中的过渡阶段，到了这个阶段，已经算得上是强者了，已经有了在无尽的混沌中游历冒险的资格。”

　　“至于世界境之上的境界，被称之为生死道君，参透生死之间的虚妄，领悟一条完整的道，方可踏入道君境界，道君境界分为四步，第四步道君，将要面临合道的危险，合道成功，证得永恒，成为高高在上的永恒帝君，从此将再无寿元限制，合道失败，身死道消，真灵溃散。”

　　讲完这些之后，林夕便停顿了下来，不再开口。

　　“世界境，道君境，永恒帝君，敢问师尊，在拿永恒帝君之上，是否还有更高层次的强者？”

　　“自然是有的，永恒帝君之上，还有主宰，主宰在境界上来说，也属于永恒帝君境界，但因为一些生命的特殊性，或者领悟的道更加强大等原因，实力要远超普通的永恒帝君，因此，被称之为主宰！主宰之上，还有更高的一层境界，不过这你就不需要了解了，毕竟对于你来说，还是太遥远了，你现在要做的，就是尽快让自己修炼到祖神境界，之后处理完三界的事情，到三界之中去游历，待在这小小的三界之中，你将永远没有成为强者的可能！”

　　看了一眼已经处于蒙蔽状态的纪宁夫妻二人，林夕笑呵呵的问道，“怎么样，是不是感觉如今的自己，就是个小蝼蚁？”

　　“师尊说笑了，我感觉自己这点实力，在那无尽的混沌宇宙中，连个蝼蚁都算不上。”纪宁苦笑一声。

　　“行了，不必气馁，为师也是从蝼蚁一步步修炼起来的，你现在所缺的，只是时间而已，你未来的成就，不会在为师之下。”

　　“师尊，不知您和师母，现在的实力是……”

　　“现在嘛，算是主宰吧！”

　　“主宰啊，师尊您比弟子想象的还要强上一些！”纪宁似乎已经有些麻木了，知道了师尊的实力，他突然间发觉，自己原本还有些焦虑的三界战争，根本就不算是个事，在这一刻，他的心境瞬间提升了许多。

　　“对了师尊，您之前说的，能令弟子更惊讶的事情，是什么事情？”心情豁然开朗的纪宁，满脸笑意的问道。

　　“呵呵，这就要问问你的妻子余薇了，到了这个时候，余薇，你还要对纪宁隐瞒下去吗？”林夕转过身去，似笑非笑的看着纪宁身旁的余薇。

　　余薇此时早已脸色惨白一片，早在她听到林夕有着主宰级别的修为之后，她就知道，自己的秘密根本隐藏不下去了，在这等无敌的存在面前，她那点小秘密，根本不可能瞒得住。


第638章 诸天万界好师尊

　　“师姐的秘密？”纪宁有些诧异的转过身来看着余薇，“师姐，你有什么秘密？难道你也是哪位大能转世不成？”

　　“纪宁，我……”余薇欲言又止，不知道该怎么开口。

　　“到了这时候，你已经没有退路了，说出来吧，若是我这弟子愿意原谅你，你的事情，我替你解决！”林夕神色淡漠的看着余薇。

　　“事已至此，那我就不再藏着掖着了，纪宁，其实我是无间门，神王麾下的奸细！”余薇闭上了眼睛，浑身不断的颤抖着，似乎无法面对自己的丈夫。

　　“什么？”纪宁完全不敢相信自己的耳朵，自己的妻子，为他生了一个女儿的枕边人，竟然是敌人的奸细，这个消息，让他一时间完全无法接受。

　　“为什么，为什么会是这样？”

　　“对不起，前世神王对我有大恩，这一世，我不得不报答！”余薇脸色苍白，将头扭到了一边，不愿意面对丈夫那双失望的眼眸。

　　“什么恩情，能让你不顾丈夫与孩子？师姐，你非得害死我们全家，才能报恩吗？”纪宁一脸的痛苦之色。

　　余薇只是一个劲的流着泪，但却一句话也不说，气氛，一时间陷入了僵持之中。

　　“好了纪宁，你不要再逼问她了，她的灵魂中早已被神王留下了禁制印记，会不知不觉的影响她的内心，令她越加信任神王，神王对她的恩情，她会越加感恩，乃至愿意赴死。”林夕在一旁解释道。

　　“原来如此！”听到师尊的话，纪宁不由的松了一口气，原来师姐也是身不由己，他刚才是真的害怕，害怕自己的妻子就是那种为了目的而不择手段，连丈夫与女儿都不顾的冷血之人。

　　“师尊，您那么厉害，一定有办法能解除世界灵魂中的禁制对不对？”

　　林夕点了点头，虽然他可以选择不出现，不插手纪宁夫妻间的事情，死了的余薇，更能激发纪宁的潜力，但这种做法，林夕本能的有些反感。

　　他平常虽然对于纪宁的教导不多，但既然已经将纪宁收为了亲传弟子，林夕自然要负起师尊的职责，培养弟子有很多种方法，但以亲朋家人的死来刺激弟子提升实力，是他最反感的。

　　“我来吧！”

　　林夕还没有出手，林若已经向前一步走出，直接一指点在了余薇的眉心之上，只见一道灰色的光芒一闪而过，余薇顿时感觉自己灵魂中的某个枷锁轰然间碎裂一空，整个人浑身轻松了许多，那种自由的感觉，令她感觉浑身舒坦。

　　“纪宁，我错了，我不该一直瞒着你，你能原谅我吗？”没有了神王的灵魂禁制，余薇对于神王的感恩瞬间消散了许多，神王前世的恩情，对于她来说，远远不如丈夫与女儿重要！

　　看着脸色苍白，脸上布满了忐忑之色的余薇，纪宁笑着点了点头，“师姐，你我相识于微末，几经周折才最终走到了一起，我是你不曾经历的兵荒马乱，你是我不曾诉说的颠沛流年，师姐，我们从新开始，好吗？”

　　“好！”

　　看着纪宁一家三口搂抱在一起痛哭流涕的情景，林夕不由得揉了揉额头，这世上，还有比他更尽职尽责的师尊吗？除了教导弟子修炼，还要处理弟子的家庭事务。

　　林夕觉得，给他颁个“诸天万界好师尊”的奖杯应该是绰绰有余了。

　　纪宁一家三口还搂抱在一起，不断的小声诉说着什么，林夕不由得脑瓜疼，对于这种八点档狗血剧的既视感，他有些感觉不适应。

　　转头看向林若，却发现林若正有些羡慕的看着纪宁一家三口搂抱在一起，看到林夕看过来，林若脸色微微有些发红。

　　“哥哥，我们什么时候，也能有个孩子？”

　　林夕顿时默然，先不说以他和林若此时的实力，想要怀上孩子的几率要比普通凡人低上很多，最主要的是，林夕还没有做好要孩子的打算。

　　“哥哥，我们的实力越来越强，我们也已经有能力保护好下一代了！”林若走到跟前，轻轻的揽着林夕的胳膊，小声说道。

　　“顺其自然吧，不强求，也不拒绝，有孩子，那就是缘分，没有，也不需要羡慕，不要因为这事，而失了方寸。”

　　揽着林若那纤细的腰肢，两人身形不断的模糊起来，在纪宁一家三口温馨的团聚中，消失在了这方小世界内。

　　……

　　“咦，师尊呢？”

　　等纪宁三人回过神来时，环顾四周，早已找不到师尊师母的身影了。

　　“师祖与师祖母两人就那么咻的一下子消失了。”纪明月脆生生地说道。

　　“估计师尊两人已经离开三界游历混沌宇宙去了，真的好羡慕他们啊。”

　　纪宁望着师尊之前所在的地方，陷入了沉默中，“今天发生的事情太多了，原以为我的实力已经不算弱了，但今天我才明白，我依然弱小，像是那微不足道的灰尘一般，在那皓月之下，渺小的不值一提！”

　　望着师尊消失的地方，纪宁的心绪飘荡着，一切变得空冥、虚无、飘渺……

　　这整个小世界，无数的杂草、尘土，都仿佛纪宁心的延伸，纪宁的心在不断的延伸扩大，甚至连天空也被延仲，渐渐的，整个世界都在纪宁的心中，而纪宁的心依旧在延伸……

　　心，无尽广阔。

　　无尽的天地，一切存于一心。

　　“我本微末凡尘，可也心向天空。”不知过了多久，纪宁的眼眸中不断的散发出一道道的光彩，擦了擦眼角处的泪水，这是顿悟时，“闻道心喜”情不自禁流下了泪水。

　　“心力第四层次‘凡尘’之境的真意，没想到竟然在这种情况下领悟到了，单论战斗力，我虽然还只是真仙，但普通的道祖，都将不再是我的对手！”

　　纪宁脸上露出了喜悦之色，今天发生的事情实在是太多了。

　　先是女儿出生，师尊出现，不仅给了女儿礼物，还将自己收为了亲传弟子，传授了不灭剑体功法，而且还为自己讲解了未来的修炼境界，更是解除了师姐余薇的潜在危机。如今他更是领悟了心力的第四层，实力大涨，这种惊喜连连的感觉，让他有一种天命加身的感觉，玄幻的让他有点不太敢相信了。


第639章 芒崖主宰

　　神秘的混沌海中，正盘膝坐于无尽混沌气流中的林夕，陡然间睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑意。

　　“不愧是主角，没有了原著中的悲剧，竟然还是领悟到了心力第四层的境界，看来对于这个弟子，我不需要担心了！”

　　“哥哥你就是太爱操心了，扔出去一份传承，让弟子们自生自灭就可以了，干嘛要管那么多？以前我都是这么做的！”林若摇了摇头，对于哥哥这么尽心尽力，有些不太认同。

　　“哈哈，诸天万界无数的混沌宇宙，但能入我眼的主角，一共也就那么几个，既然已经收为了亲传弟子，自然是要尽到职责的，否则还不如不收！”

　　“是，哥哥说的是，我就喜欢哥哥这种认真负责的样子！”林若美眸中带着一丝崇拜，赞叹道。

　　“好了，先修炼吧，这一次，我要全面的突破到第六步！”

　　话音落下，林夕整个人彻底的沉浸在了修炼中，林若笑着点了点头，随后也开始了闭关，她很明白，等哥哥彻底突破到第六步后，实力将会超越她不少，她必须要在这段时间好好的修炼一番，否则，越到后期，两人的实力差距将会越来越大。

　　……

　　混沌无岁月，转眼已万年。

　　岁月悄然而逝中，莽荒纪世界中已过去了万年时间，原本还待在三界中的修行菜鸟纪宁，早已灭掉了无间们，在混沌宇宙中开启了历练之旅。

　　……

　　“哈哈，这位道友，第一次来剑宫？”一位身穿青色战甲的守卫，看到来到剑宫前的白衣青年，温和的笑问道。

　　“是的，在下北冥，不知师兄怎么称呼？”白衣青年态度很是恭敬。

　　“在下伏丹，我为道友引路。”黑甲道君更是客气的很，眼见眼前的青年不是难说话的人，当下继续开口道，“北冥师弟初来剑宫，却又已经有身份令牌在身，可是来自那星辰岛？”

　　白衣青年，也就是纪宁，点了点头。

　　虽然林夕对于莽荒纪的剧情做了一些改动，改变了纪宁的一些经历，但依然没有改变纪宁被芒崖主宰带到星辰岛的命运。

　　“哈哈，说来也是巧，这万年的时间，北冥师弟是第三位我接引的从星辰岛中加入剑宫的天才了！”

　　“哦？万年前有两位天才也加入了剑宫？”纪宁顿时来了兴趣。

　　“没错，那是一对夫妻，可以算是星辰岛建造以来，最有潜力的两位妖孽了，刚一加入剑宫，就展露出了四步道君的实力，从道君云界中获得了金甲，不过自此以后，就一直处于闭关状态中，宫主下令不准任何人去打扰他们，因此这万年来，也没有人再见到他们。”

　　“哈哈，北冥道友初来剑宫，肯定还有很多不了解的地方，我先带你在剑宫中逛逛吧，顺便跟你讲解剑宫中的一些情况。”伏丹道君邀请道。

　　纪宁点了点头，随后跟在伏丹的身后，相继参观了藏书古阁、神兵谷、道君云界以及剑塔林等地方，在这一路中，纪宁对于剑宫也逐渐的了解了许多。

　　“看，前面那间小型的宫殿，就是那对妖孽夫妻闭关的地方，不过周围布满了禁制，你可不要随意的进去打扰他们啊，否则违背了宫主的命令，后果可是很严重的！”

　　望着前方那云山雾绕的磅礴山脉，在半山腰处有一座并不算太大的小型宫殿，纪宁深深的看了一眼之后点了点头，便准备跟随伏丹道君去其他地方看看。

　　突然间，就在纪宁刚刚挪步之时，那原本被一道道阵法所阻挡的神秘宫殿，陡然间散发出七彩的光芒，光芒过后，阵法消散，宫殿的大门也随之自动打开。

　　“进来吧！”随着宫殿大门的打开，一道不温不火平平淡淡的声音从殿门中传了出来。

　　“这声音……”纪宁听到这道平淡的声音，整个人突然间愣住了，因为这声音，和他的师尊声音，几乎一模一样，只是语气要平淡许多。

　　嗡！

　　随着宫殿外的阵法撤销，大门打开，空中顿时出现了一位身穿白色长袍的老者，老者脸上带着温和的笑意，额头上隐约还能看到触角，甩了甩袖袍之后，对着下方的宫殿拱了拱手。

　　“此次冒昧来访，还请两位道友多多赎罪！”

　　之后，白衣老者随意的瞥了一眼纪宁等人，一步迈出，直接进入了那神秘的宫殿之中。

　　“道友，他是……”

　　“嘘，小点声，刚刚那位，就是伟大的主宰！”伏丹道君小心翼翼的看了一眼周围，随后满脸的震惊之色，“那宫殿中的夫妻二人，究竟是什么来历？竟然能令伟大的主宰亲自来拜访，难道是永恒帝君……总不会也是主宰吧？”

　　纪宁没有说话，只是眼神凝视在远处那神秘的宫殿之上，虽然不敢百分百确定，但他心中已经有了个大概的推测，或许，里面之人，真的是他的师尊与师母也说不定。

　　……

　　外面看起来并不大的小型宫殿，里面却犹如一方小世界般，山川河流，日月星辰，草木鸟兽，应有尽有。

　　此时的林夕夫妻二人，正一脸淡笑的站在其中一座山峰的最顶端，迎着那火红色的朝阳，显得心情很是不错。

　　这次闭关，两人的实力都有了不小的提升，尤其是林夕，整体实力完全突破到了第六步。

　　“哈哈，两位道友的居处倒是挺不错的。”刚一进入这方小世界中，芒崖主宰随口赞叹道。

　　“还可以吧，不知道友今日来此所谓何事？”林夕随意的点了点头问道。

　　“也没什么具体的事情，两位道友来我芒崖国也有一段时间了，今日来此，一是和两位认识一番，二是跟两位道个歉，把两位当成了世界境弄到了我芒崖国，这事做的是我的不对。”

　　“无妨！”林夕摆了摆手，“我们本来就是在混沌宇宙中游历，去哪里都无所谓，既然来到了芒崖国，那也算是缘分。”

　　“哈哈，道友不生气就好，对了，不知两位道友可否愿意去我那里做做，这芒崖十二宫的十二位宫主，都想认识认识两位呢。”眼见林夕两人没有生气的意思，芒崖主宰顿时松了一口气，当下邀请道。

　　“也好，来了这么久了，十二宫宫主的大名一直听说过，但都还没有见过呢，正好去认识认识。”


第640章 林夕主宰与林若主宰

　　芒崖国，皇宫。

　　皇宫的大殿之中，芒崖主宰、林夕夫妻二人，以及十二位宫主，分别围绕着一张巨大的圆桌坐下。

　　不用芒崖主宰如何吩咐，就有成群结队貌美的女仙，将圆桌上摆满了美味佳肴。

　　“林夕主宰以及林若主宰，能来我芒崖国做客，那是我芒崖的荣幸，诸位，随我一起敬两位主宰一杯。”在女仙将桌上的酒杯斟满之后，芒崖主宰率先端起了酒杯说道。

　　“敬两位主宰！”其他十二位身穿金甲的宫主，一个个露出恭敬的神色，端起酒杯，看向林夕夫妇。

　　“呵呵，刚才大家也都认识了，以后就是朋友了，来，为了缘分，咱们干了！”

　　在场之人，最弱的也是第六步的实力，林夕倒也没有拿什么架子，与众人分别碰杯之后，一饮而尽。

　　一杯酒下肚，酒桌上的气氛顿时热烈了许多，众人也不再像之前一般严肃，一个个也开始互相攀谈起来。

　　“哈哈，林夕，你应该是人族修行者吧？”坐在林夕左侧的芒崖主宰，笑呵呵的问道。

　　“没错，我是修行者，倒是芒崖你，似乎不是我人族修行者吧？”林夕点头问道。

　　“恩，我属于混沌宇宙中诞生的特殊生命，属于火焰类的生命，我的整个族群，数量特别稀少，而且也只有我成就了永恒，不得不说，特殊生命想要合道成功证得永恒，实在是太难了！”

　　芒崖主宰叹了一口气，“你看咱们在坐的这些人，除了我之外，基本上都是修士，特殊生命，更是一个也没有，就可以想象，特殊生命想要成就永恒帝君究竟有多难了。”

　　“对了，说到这里，我最近就在茫茫的混沌中，发现了一个同族，而且还是个刚刚从混沌中诞生没多久的小家伙，刚一出生，就有着世界境的实力，资质倒还算是不错。”

　　“哦？那芒崖你不如将他一起叫来如何，我们夫妻二人游历混沌宇宙，还真没见过几次特殊生命呢。”林夕笑着提议道。

　　“也好！”芒崖主宰略一思索后，点了点头。

　　“嗡嗡嗡。”

　　只见芒崖主宰抬手一挥，一条空间通道出现在了大殿的虚空中。

　　随着空间通道的出现，一条浑身冒着炙热光芒的火焰异兽，从通道中有些茫然的走了出来。

　　看了一眼周围的情况之后，这头火焰异兽恭敬的看向远处的芒崖主宰。

　　“恩，这两位分别是林夕主宰以及林若主宰，其他十二位，则是咱们芒崖十二宫的宫主，这次叫你来就是让你和前辈们认识一番，以免不知好歹，冲撞了前辈。”芒崖主宰分别为这头火焰异兽介绍道。

　　“主宰，宫主！”火焰异兽恭敬的看了林夕等人一眼，老实的很。

　　“林夕，你觉的这小家伙如何？”

　　“资质很不错，好好培养，道君第四步不成问题，至于能不能合道成功，这个谁也说不准。”林夕点了点头，天生的火焰类混沌神魔，出生就有着世界境的修为，这资质不说逆天吧，但也绝对将大部分的修行者都比下去了。

　　“是啊，合道太难了，我虽然只是人族修士，但即使如此，依然卡在四步道君的境界，不敢随意的踏出那最后一步，更别说难度要大上很多倍的特殊生命了！”其中一位宫主，点头赞同道。

　　“对了，这小家伙叫什么名字？”林夕问了一句。

　　“之前我还没有找到它时，它自己取了个名字叫做天火神，一个很好玩的名字。后来我传授了修炼法门之后，它改名叫做天火芒崖。”

　　林夕点了点头，天火芒崖这名字还可以，至于那什么天火神，满满的中二气息。

　　“好了，你退下吧，好好领悟我传授给你的功法，一千年之后，我会送你去第一个磨练地！”对着天火芒崖说了这么一句之后，芒崖主宰挥了挥手，将它送离了此地。

　　“芒崖兄看来对于这个后辈族人很看重啊。”

　　“林兄有所不知，在很久很久以前，我族曾经被古修行者强行奴役……古修行者天赋和我们相当，可他们的传承非常的多，我当初机缘下得到了一位同族前辈遗留的《永恒经十卷》，我才能一步步修炼到如今，更完善了这门传承补充至《永恒经十二卷》。”

　　“我族的数量实在是太少了，而且我也是得到了族人的遗泽才能走到这一步，因此对于族人，我还是很重视的，现在我最大的愿望，就是族里再出现一位成就永恒帝君的存在，这样我也能毫无压力的畅游这无尽疆域了，一些混沌中的险地，我老早就想去看看了，但为了族群，一直没敢去冒险。”

　　“原来如此。”听到古修行者这个名号，林夕若有所思的点了点头，随后询问道，“不知芒崖你准备将天火那个小家伙送到哪里去试练？”

　　“我前段时间发现了一个异宇宙，虽然只是神识探查了一番，但也初步了解了一些那个宇宙的讯息，虽然强者数量也不少，但比我们这个宇宙的无尽疆域来说，还是要弱上一些，很适合那个小家伙用来磨炼。”

　　林夕了然的点了点头，所谓的异宇宙，就是依附于这方混沌宇宙的其他大千宇宙，混沌宇宙实在是太大了，各种空间，各种世界，在这无尽疆域之外，谁也不知道究竟还有多少的神秘空间，依附在这方混沌宇宙中。

　　“一千年后，我会选出最强的四个世界境，和我族‘天火芒涯’，一起送往异宇宙，至于能有什么收获就看他们自己了。”

　　“四个世界境的最强者吗？”

　　“哈哈，不知道我们十二宫中，会有那四人成功脱颖而出。”

　　十二位金甲大能在知道了芒崖主宰的决定后，也都期待起来，很想看看，他们十二宫，会有那几个宫的成员入选。

　　哪怕是同为芒崖国的势力，但十二宫中也是各自有着竞争的，尤其是如今不仅有芒崖主宰在场，而且还有两位主宰在这里做客，若是自己宫中的成员能够脱颖而出，在三位主宰面前，他们也会感觉很有面子的。


第641章 嗯，这是我的弟子

　　芒崖国皇宫中，林夕等人在畅快的喝酒聊天。

　　当然，十二宫的宫主，也没有忘记将这个消息传给自己所属的势力。

　　伴随着时间流逝，一些得到古塔承认的，原本在芒涯国一些险地中闯荡历险的世界境们在召唤下也一一赶回来。

　　“炎狂师兄，听木华宫主传音所说，有一份大机遇？”

　　“嗯，得到古塔承认的，都有可能获得，不过整个十二宫最后也只能是最强的四个能得到。”

　　“仅仅才四个？”

　　剑宫中。

　　二人并肩而行，一个是红发男子，另一个则是一脸冰冷的孩童，孩童还持着一柄短枪。

　　“我们的时间不多了，还有九百多年。”红发男子提醒道。

　　冰冷孩童点了点头，随后目光一扫，看到了远处有一草屋，草屋内正坐着白衣纪宁。

　　“他是？”冰冷孩童疑惑道。

　　“他叫北冥，新来的师弟。”红发男子说道。

　　“他怎么使用时光法宝，难道他也是得到古塔承认，想要抓紧时间修炼，争取那四个名额？”冰冷孩童询问。

　　“没有。”红发男子摇头，“他新来的，刚来的时候他就使用时光宝物了，估计因为什么事赶时间吧。”

　　冰冷孩童点点头。

　　平常修炼他们不会太过刻意使用时光法宝，因为意义并不是太大，修炼越是到关键时刻，顿悟反而越重要。也就因为特殊原因需要赶时间一般才会使用时光宝物。

　　“我们的对手，是其他所有得到古塔承认的妖孽，像这种没有得到剑塔承认的，倒是不用在乎。”

　　……

　　时间一点点流逝，到了林夕等人这等境界，最不值钱的就是时间了，简简单单的一次喝酒聊天，哪怕是持续个几千年，也很是正常。

　　这一日，乃是林夕等人聚会的第九百个年头，这一日，正与众人交谈着修炼感悟的林夕，突然间感觉这皇宫大殿微微颤动了一下。

　　“咦？似乎剑宫中又有新的剑塔诞生了！”

　　剑宫副宫主木华宫主面带喜色，每一个新的剑塔诞生，就说明他剑宫又多出了一位在剑道方面有着很高造诣的妖孽天才出现了。

　　披着雪白衣袍的芒崖主宰忽然神情一动，露出一丝笑容，看向了一旁的木华宫主：“木华，恭喜你们剑宫，多了一名剑君。”

　　“哈哈，运气不错，看来我剑宫，又多出了一个强力的竞争者。”木华宫主笑的很开心。

　　“怎么了？”

　　“多一个剑君？难道剑宫又有世界境得到古塔承认了，是谁？”

　　其他十一位金甲大能都惊讶好奇。

　　木华宫主则是颇为自得道：“是北冥！”

　　“北冥？是那个和贝塔莱厄交手的小家伙？”

　　“没错，是他，当初他和贝塔莱厄一战，那时候他颇为擅长防御，不过那时候他的剑术，离得到古塔承认应该还差不少，没想到如今连千年时间不到，剑道方面的实力已经达到了被剑塔承认的地步，这进步速度实在是太快了！”木华宫主点头笑道。

　　“真想知道他究竟领悟了什么样的剑道招式，竟然能在剑道方面这么快就获得了剑塔的承认。”有宫主感慨道。

　　“呵呵，既然没如此，那咱们就看看吧！”林夕笑了笑，他也想看看，自己这位弟子纪宁，究竟剑道方面达到了什么地步。

　　只见林夕遥遥一指虚空，虚空中顿时多出了一处场景，只见那场景中，一身白衣的纪宁正站在一座剑塔前，好奇看着剑塔。

　　“时间，倒转。”

　　林夕微笑看着，其他的大能们也都盯着看着，他们也好奇，一名世界境到底施展什么剑术得到了古塔的承认。

　　只见那一幕场景不断的时光倒流，很快就倒流到纪宁施展那剑招的场景。

　　盘膝坐在草屋内的纪宁，轻轻伸出了手指，看似很简单随意的一指，却有着难言的玄妙，噗，手指指尖点在了虚空一点。

　　“原来是心剑术，看来他在心力方面，又有了不小的进步！”林夕点了点头，纪宁还是按照原著中一般，领悟到了心剑术，心力与剑术叠加，再加上剑元之力的加成，他在剑道方面的实力，已经比一般的二步道君还要强上不少。

　　“哦？林夕，这北冥，你似乎认识？”

　　“他是我的弟子，我自然认识！”林夕笑了笑，倒是没有丝毫的隐瞒。

　　“这就难怪了，既然是林夕你的弟子，有次实力也不难理解，看得出来，这北冥的心剑术中，有着心剑帝君的影子，不过他已经走出了属于自己的道路，将心力与剑术的奥妙，与自身的剑力融入了进去，这种现在还比较稚嫩的剑道，有着很强的可塑造性，日后的成就，未必就会比那心剑帝君低。”

　　以芒崖主宰的实力，自然是看出了纪宁剑道的门道，当下不住的点头称赞，在他看来，若是日后纪宁能成就永恒帝君，实力或许不会比主宰弱上多少。

　　“或许吧，这小子，在剑道上很有潜力，希望他能走出自己独有的剑道吧！”林夕不置可否的点了点头。

　　“主宰，我先失陪一下，北冥得到了剑塔承认成为新的剑君，有些事情我需要过去给他交代一番。”木华宫主起身笑道。

　　“恩，去吧，告诉纪宁前往异宇宙历练的事情，让他在这百年时间内好好准备一番！”芒崖主宰交代道。

　　其他十二宫的宫主明白，芒崖主宰这是将四个名额中的其中一个内定给了纪宁，他们除了羡慕剑宫出了这么一个天才之外，没有流露出一点不满的神色。

　　既然是林夕主宰的弟子，自然享有这种特权，这在他们看来很正常，若是芒崖主宰不这么做，那才不对劲呢。

　　“去吧，若是我那弟子询问你关于我的情况，不要明确告诉他，模棱两可就可以，免得他觉得有靠山在这里，修炼起来不用心。”林夕也点了点头，对木华宫主交代道。

　　“请主宰放心，那北冥不仅是您的弟子，也是我剑宫的成员，我自然会将此事处理好，不会让他心生懈怠之心的。”木华宫主抱拳笑道。


第642章 坐看弟子闯关

　　芒涯国，皇宫。

　　坐在一起聊天论道的林夕等人，突然间安静了下来，芒崖主宰呵呵一笑，“一千年时间到了，咱们该选出剩余的三位人选了。”

　　“主宰，怎么选出最强的？”十二位金甲大能都看向伟大主宰。

　　这些得到古塔承认的世界境，个个了不得，手段也多的很，怎么才能公平的选出前三呢？

　　芒崖主宰的胡须洁白如雪，他轻轻抚着胡须，微笑道：“让他们去闯道君云界，三天之内必须结束！在道君云界中闯的距离最远的三个，就将得到这份机遇。”

　　“闯道君云界？”十二位大能们都明白了。

　　“对了，让北冥也去闯一闯吧，不要给他一种就他例外的感觉。”林夕吩咐道。

　　“也好，一起去闯一闯也不错，正好可以清晰的了解一番他的实力。”在一旁的林若也是点头附和道。

　　芒崖主宰自然是不会拒绝，至于其他的十二位宫主，则是分别安排法身，处理此事。

　　……

　　剑宫的一处大殿中，木华宫主法身一脸笑意的看着眼前的七道身影，他们中有男有女，有老有少，剑道气息也个个截然不同，他们，便是在世界境时，就得到了剑塔承认，凝聚出了剑塔的剑君。

　　“一千年已到。”木华宫主目光扫过眼前纪宁他们，“你们是我们剑宫仅有的七位得到古塔承认的世界境。现在整个十二宫有六十七位和你们同一层次的，都在拼命要得到这一份机遇。”

　　“六十七位争夺，四个名额。”

　　“伟大主宰已经下令，让你们去闯道君云界，三天内必须结束，在道君云界中闯的最深入的四个。将最终得到机遇。”木华宫主说道。

　　“这次的历练机会非常难得，不仅我们的主宰在关注着，还有两位伟大的主宰也在关注着，我希望……我们剑宫能得到一个名额，这不仅是对于剑宫有利的事情，对你们自身，也是一次极大的机缘，若是一个名额也得不到，那就太遗憾了。”木华宫主激励道，他自然不会说出纪宁已经被内定的事情。

　　“三位主宰关注此事？”就连纪宁，都露出了吃惊的神色，更别说其他几位连主宰都没有见过的剑君了。

　　“没错，这一次能获得名额的幸运儿，除了能够参加此次的历练之外，运气好的，甚至有可能会被主宰收为弟子，至于能不能抓住这次的机缘，就要看你们自己了！”木华宫主望着眼前一个个浑身激动的剑君们，笑呵呵地说道。

　　“请宫主放心，我们一定会尽全力的！”

　　除了剑宫之外，十二宫中的其他宫，也在做着动员，都希望自己的成员中，能获得其中一个名额，这些宫主都很清楚，能参与这次磨炼的成员，日后必然会成为不弱于他们，甚至是超越他们的强者，谁不希望这些强者出在自己一方的势力？

　　……

　　道君云界，共分四层。

　　分黑云界、青云界、银云界、金云界。

　　此时的林夕等人，则是端坐在皇宫大殿之中，抬头看着虚空中的虚影，在那一个个虚影中的画面中，都是前去争取名额的妖孽们。

　　“咦，主宰，您的弟子北冥进去了。”有宫主眼尖看到了纪宁进入道君云界，当下开口提醒道。

　　林夕点了点头，淡淡的看着眼前的画面，他也很想知道，纪宁此时的真正实力，究竟达到了何等的地步。

　　只见在画面中，一身白衣手持一柄长剑的纪宁正在行走着，在他前方则有着一个个实力达到一步道君层次的傀儡们前来阻拦。

　　“嘭。”

　　剑光看似随意的拍击在一头傀儡的胸膛上，那头长的如同四蹄异兽模样的傀儡整个就翻滚着倒飞开去。

　　“这一式剑招，穿透力不足，但却有着不菲的碾压能力，看来属于正面强攻的招式。”一旁的芒崖主宰分析道。

　　林夕点了点头，看来纪宁还是按照原著中的道路，自我领悟出了明月剑术，不过刚才只是单纯的剑术实力，并没有加入心力，也没有施展剑元之力，不知道这三者融合后，威力会达到什么程度。

　　漫步在道君云界中，纪宁一人一剑，倒是没有费多大的功夫，就走过了第二层的尽头，来到了第三层，这一层，才是真正能令世界境的妖孽们止步的区域，在一众大能的眼中，世界境是没希望真正闯到尽头的！因为真的闯过代表达到三步道君门槛了，在他们看来，这是根本是不可能的事。

　　纪宁闯关的速度很慢，似乎是在一边战斗，一边在磨炼自己的剑术，半天的时间之后，大部分的闯关者都结束了闯关，最后只余下了纪宁还在一步步的向前走着。

　　“以现在的名次来看，第一名的，乃是皇子庆恒，第二名的是心宫的风一心君，之后的第三名到第四名，都是刀宫的刀君，也就是说，这次的名额，分别为皇子庆恒，心宫一个，剑宫一个，刀宫一个。”有宫主分析道。

　　芒崖主宰也是点了点头，“林夕，要不要让人通知北冥结束闯关？”

　　“不必，让他继续闯，我要看看，他能不能闯过第三层道君云界！”林夕摇了摇头道。

　　“闯过第三层道君云界，这不太可能吧？”就连芒崖主宰也露出了惊讶的神色，“在世界境中，可从来没有听说过有人能闯过第三层的道君云界。”

　　“呵呵，看看再说吧，也许他真的能创造奇迹也说不定呢。”

　　林夕隐隐有些期待，他也不清楚，融合了心力以及剑力的明月五式，究竟能闯到哪一步，但在他看来，或许真的能闯过第三层也说不定。

　　第三层道君云界，共有九百道阶梯，纪宁在踏上了第六百道阶梯后，就开始显得吃力了，不得不动用心力，之后到达了第七百道阶梯后，面对那四面八方的傀儡，不得不动用了剑元之力，配合心力的加成，施展明月五式，一路横扫，直接碾压到了八百道阶梯之上。


第643章 说突破就突破的纪宁

　　然而，到了第八百道阶梯之后，四周的傀儡越发的多了起来，面对铺天盖地的攻击，纪宁抵挡的越来越困难，似乎马上要失败的样子。

　　“看来要止步在这里了，不得不说，你这弟子还真是够妖孽的，虽然他体内的那股凌厉锋锐到了极致的剑力很强，但还不足以支撑他走到这里，但他却完美的将心力与剑力融合了起来，再与他自创的剑术相配套，威力简直是恐怖，已经远超了其他的世界境。”芒崖主宰赞叹道。

　　“可惜了，他在道上的领悟还是差了一些，他那剑术的第一式‘阴阳式’，乃是阴阳之道领悟而成的剑术。可惜，他的阴阳之道还没有领悟到极致，若是能领悟到极致，演化出阴阳剑道领域，面对群攻，就不会如此吃力了。”林夕叹了一口气道。

　　然而，就在林夕话音刚刚落下，却见纪宁的身旁陡然间出现了一个巨大的漩涡，这巨大的漩涡，一圈圈有的在顺着转，有的在逆着转，强大的剑意让这一正一逆，形成了无比可怕的撕扯力道！

　　黑白二色巨大的漩涡，凝聚出了一道道恐怖的剑形长剑，环绕在纪宁的身旁，彼此不断的碰撞爆裂着，几乎在纪宁的每一剑斩出中，都会爆发出恐怖的能量，将一个个傀儡轰击出去。

　　“哈哈，林夕兄，你这弟子的资质真是妖孽到没边了，你这才刚刚说完，他就领悟出了阴阳剑道领域，迈出了最关键的一步，等以后他成为第四步道君，已经可以斩杀普通的永恒帝君了。”芒崖主宰哈哈笑道。

　　“是啊，北冥剑君跨出这一步，他便已经悟出了最强的防御之道！”

　　“注定了会是一位逆天的道君。”在场的大能个个点头。

　　道有高低之分。

　　有些生死道君，领悟的道，非常的普通，也很弱，一步道君的修为，也就仅仅只是普通一步道君的实力。

　　而像纪宁所施展出的阴阳剑道领域，就属于最强的防御之道了，领悟到最强之道，就已经走上了逆天道君之路，未来合道，将会比普通道君难上不少倍，而像眼前的芒崖主宰，则是领悟了不止一条最强之道合道成功的，因此他一成为永恒帝君，便被尊称为主宰，因为他的实力太强，远不是以普通之道合道成功的永恒帝君所能比拟的。

　　“最强之道，也是成永恒帝君最难的道，不知道北冥剑君走上这条路究竟是福还是祸。”芒崖主宰则是轻声唏嘘，之前他还是成呼纪宁为北冥，但现在纪宁领悟出了最强之道，注定会成为逆天的道君，不自觉间，他对于纪宁的称呼也客气了许多。

　　“是最难，不过既然走上这条路，就注定了不凡。”木华宫主则说道。

　　林夕笑了笑，并没有说什么，若是告诉他们，在最强之道上，还有终极之道，那才是合道成就永恒帝君最难的道路，不知道他们会怎么想？

　　在原著中，以终极之道成就永恒帝君的纪宁，实力可是远远的超越了主宰，已经能够与至尊相比肩了，林夕估摸着，应该与他此时的实力差不多。

　　他是以自我大道踏入的第六步，虽然没有在这方混沌宇宙中合道，实力要比以终极剑道合道的纪宁弱上一些，但他不论是不灭剑体，还是体内的顶级大千世界，都达到了第六步的实力，整体实力，应该不会弱于终极永恒帝君。

　　在众人交谈之时，纪宁最终非常狼狈的踏上了第九百道阶梯，闯过了第三层的道君云界，获得了银甲。

　　虽然最终，他在第四层道君云界的第一道阶梯上就被轰了出去，但即使如此，他也是这混沌宇宙无尽疆域以来，最妖孽的天才了，虽然在道的方面他现在还算不上太妖孽，毕竟在世界境中，有的顶级妖孽甚至能领悟到好几条最强之道，但在战力方面，世界境中，他已经可以拍着胸脯说自己的是无敌的了。

　　可以相信，在未来，只要纪宁突破到道君境界，那实力绝对是三补道君巅峰，甚至能与第四步道君相提并论。

　　“好了，这下子名次可以确定了，纪宁剑君第一名，庆恒皇子第二名，风一心君第三名，火晋水君第四名，除了风一心君在我的预料中外，其他三位，全都是黑马啊，尤其是纪宁剑君，不愧是林夕你的弟子，我活了无尽的岁月了，还是第一次见到这种妖孽，日后，或许这无尽疆域中，又要再多出一位主宰了。”

　　芒崖主宰感慨了一番，之前他看好的几位刀宫的刀君，竟然没有一个闯进前四名，不得不说，真的是让他蛮意外的。

　　刀宫的宫主脸色很难看，这一次，他刀宫的几位刀君，直接将第五名至第八名的名次全部包揽了，然而这有什么卵用？不入前四名，那真是一点用处也没有。

　　就在林夕与芒崖主宰交谈之时，获得了名额的纪宁四人，则是在道君云界关闭之后，直接被传送到了这皇宫大殿之中。

　　“这是哪？”纪宁他们四个都有些疑惑。

　　在林夕等人看来，这里只是皇宫大殿，但在纪宁等人的眼中，这是一片苍茫虚空，虚空中有着一些混沌星辰。

　　林夕不由得有些佩服这芒崖主宰，虽然对方的实力已经不如他了，但在时空方面的掌握上来说，比他还是要强上一些。

　　就比如现在，他们这十几位大能与纪宁四人虽然同时处于皇宫中，但却相隔着不同的时空，那相聚十几米的距离，却是两个截然不同的时空。

　　“诸位，你们先聊着，我先去将这几个小家伙送入异宇宙。”芒崖主宰笑着对林夕等人说道。

　　“恩，芒崖兄去忙吧，这次聚会的时间也够长了，我看也可以结束了，我们夫妻二人在这里呆的时间也不短了，过段时间，我们会去无尽疆域中的其他地方逛逛。”林夕也起身告辞道。

　　“那……也好，以你们的实力，距离对于你们来说也并不是什么难度，日后希望两位能多来我芒崖国坐坐。”芒崖主宰略一迟疑后，笑着点了点头。


第644章 第一件宇宙之宝到手！

　　剑宫，神兵谷。

　　“主宰！”

　　刚一来到神兵谷的谷口，两尊气息森严，散发着强大威压的傀儡，便恭敬的对林夕与林若两人行礼。

　　“嗯！”

　　林夕点了点头，随后与林若两人进入了神兵谷中，两尊傀儡，自然是不敢阻拦。

　　“确实是个宝地。”一进来，眼前就是一柄柄插在大地上的神剑，一眼看去，密密麻麻的神剑，散着无尽可怕的剑意。

　　最弱的神剑也是永恒神兵层次。

　　在每一柄神剑上也附有一块石牌，石牌上有着简单的一行字——“三万方”“九万方”“五万方”“十八万方”，这里的神剑都有着标价，相对而言都是很便宜了，剑宫历代大能搜集这些宝物也不容易，也不可能随便让人就拿走的。

　　当然，林夕身为主宰，拿个几件，估计芒崖主宰也不会有意见，不过对于此时的林夕来说，普通的永恒神兵他已经看不上眼了，这次来，他是为了这神兵谷中的那柄宇宙之宝级别的神秘断剑！

　　不需要怎么寻找，林夕一眼便发现了那神秘断剑的位置。

　　远处，有一股非常浩瀚可怕的剑意，距离这么远，周围虽然有着成千上万柄其他的神剑，可却没有一个能够撼动那股浩瀚悠远的剑意。

　　那是一柄摆放在案几上的神秘断剑，断剑断的非常自然，似乎在诞生时，本身就是断剑。

　　轰隆隆……

　　剑意澎湃，犹如汹涌的海水一般向着林夕不断的袭来，面对这股浩瀚的剑意，林夕感觉面对了整个宇宙星空一般，在那么一瞬间感觉自己似乎都渺小了许多。

　　其他神剑都有准确的价格，唯有这柄断剑，没有标价，而且在靠近断剑十丈距离之时，林夕感受到了一股阻力，排斥他继续前进。

　　“吆呵，还挺有个性的吗。”

　　感受到断剑中传来的排斥之意，林夕微微一笑，身形微微一抖，顿时将周围的压力以及排斥力震散，几步间便来到了断剑的跟前。

　　“滚滚滚！”

　　黑色的断剑中疯狂的传来一股意志，似乎不愿意被别人取走。

　　但林夕既然来了，岂会空手而归？

　　随意的一拍，将周围的负面情绪震散，林夕手掌直接握在了剑柄之上。

　　嗡！

　　漫天的杀戮、毁灭剑意，疯狂的向着林夕的体内狂涌而出，然而，不需要林夕如何防御，黑白二色的龙形自我大道在他的体内行走了一圈，直接将无尽的剑意吞噬一空。

　　“吼！”

　　黑白二色的龙头虚影探出体外，对着眼前的断剑发出了一道无形的吼声，说来也奇怪，原本还极度排斥林夕的断剑，在这自我大道的怒吼声下，顿时老实了起来，不仅不再反抗，甚至还有着一股迫切想要被林夕收服的感觉。

　　长剑入手，林夕另一只手不断的掐动着印决，在上面烙印下了一道道的大道符文，最后在神剑中烙印下了自己的灵魂印记以及元神印记后，这柄神秘的断剑，算是彻底的被他收为己有了。

　　这柄神秘的断剑，乃是一件宇宙之宝，混沌灵宝级别，有着毁天灭地的恐怖威能，沉寂在这神兵谷已经无尽的岁月了，在它的第一任主人死后，就一直排斥认主，就算是剑宫的历代宫主，都无法令它认主。

　　想要这柄断剑认主，条件非常的苛刻，只有一条要求，那就是单纯的剑道实力，必须达到主宰级别，仅仅这一个条件，就算是芒崖主宰都无能为力。

　　芒崖主宰主修的是时空之道，虽然也精通剑道，但单凭剑道修为，还是无法达到主宰级别的。

　　“哥哥，怎么样？”

　　“很好，这柄断剑，可以让我的实力提升不少！”

　　林夕点了点头，满脸的喜悦之色，如今他的无涯剑阵正在自己体内的混沌海中不断的淬炼着，以期能够晋升为混沌灵宝级别，因此不到必要时刻，是不能动用的。

　　而这柄断剑，倒是正好弥补了这段时间他缺乏趁手武器的劣势，有此断剑在手，哪怕是面对同样也拥有混沌灵宝的至尊，他也可以一战了。

　　嗡！

　　时空掀起一阵波动，在波纹荡漾中，一身雪白色长袍的芒崖主宰，突然间出现在了神兵谷中。

　　“林夕，这柄断剑，已经认你为主了？”

　　芒崖主宰惊讶异常，大家同为主宰，他不明白林夕是如何收服的这件宇宙之宝。

　　“运气不错，我主修的是剑道，正好符合这断剑的认主条件，倒是芒崖你，我取走这柄断剑，你不会生气吧？”林夕笑呵呵的问道。

　　“原来如此，需要主修剑道的主宰才能将它收服，难怪这断剑不愿意认我为主！”芒崖主宰先是有些恍然的点了点头，随后又摇了摇头，“这断剑待在神兵谷已经无尽岁月了，留在这里我也用不了，你能让它认主，那也是缘分，我有什么好生气的？”

　　断剑已经被收走了，芒崖主宰毕竟是活了无尽岁月的老怪物，岂会为了一柄自己用不了的武器而得罪同阶的大能？而且这两位大能还是夫妻！

　　“话虽是如此，但我毕竟是占了你芒崖国的便宜，这次就当是呈你一个人情，日后有需要，我可以在力所能及的情况下，帮你一次。”

　　林夕不是那种蛮不讲理之人，既然对方以礼相待，他也不做那翻脸不认人的举动，当下点头表示自己的谢意。

　　“哈哈，林夕兄果然是讲究之人，你能有这份心，我芒崖就很开心了，人情不人情的，不必当真！”芒崖主宰满脸的笑意，能得到两位主宰的善意，这件鸡肋般的断剑，也算是物有所值了。

　　林夕笑着摆了摆手，倒是没有在这个话题上多说，“对了，那几个小家伙，已经送到异宇宙了？”

　　“嗯，已经送过去了。”

　　“那就好，如此，我们也该离开了，如今有了这柄断剑，无尽疆域中，一些我之前想去而不敢去的险地，倒是可以好好的去逛逛了。”林夕随口找了个离开的理由。

　　“那咱们就在此分别吧，日后游历累了，欢迎两位来我芒崖国做客！”


第645章 我问，你答，说错一句话，死！

　　嗡！

　　一处枯寂冰冷的宇宙星空中，林夕与林若两人打开了一条时空通道。

　　“通道尽头应该就是那异宇宙了，芒崖主宰打开之时，我感应到了异宇宙的时空坐标。”

　　“应该错不了，我感应到的也是这个坐标，那哥哥，咱们进去吧！”

　　异宇宙，因为是依附于混沌宇宙中的其他顶级大千宇宙，天道法则与现在这个宇宙不太一样，因此哪怕是芒崖主宰也不愿意进去，因为天道法则的干扰，哪怕主宰去了，实力都会被削弱不少。

　　不过对于去过多个大千宇宙的林夕夫妻二人来说，这倒算不上什么事，毕竟他们领悟的乃是虚无大道法则，只要在这方虚无宇宙中的世界，他们去哪里实力都不会受到影响。

　　时间扭曲，空间扭曲，还有各种法则扭曲，漫步在这条充满了扭曲之力的时空漩涡中，哪怕是以林夕两个的实力，也是足足走了三天的时间，才来到通道的尽头。

　　走出通道，他们出现在了一片混沌虚空中，混沌气流飘荡，前方隐约则是巨大的仿佛大火球般的混沌星辰，因为距离较近，照耀的周围很是明亮。

　　在林夕两人的身后就是一巨大的空间大漩涡，那恐怖的扭曲以及吞噬之力，估计哪怕是永恒帝君，都没几个敢往里闯的。

　　“走吧！”

　　看了一眼身后的漩涡，林夕两人并没有将其抹平，而是直接向着前方赶去。

　　“这是一方疆域浩瀚的异宇宙，咱们需要找到有修士存在的地方，找到一副完善的地图，然后前往这个宇宙的‘古域’，我记得在古域中，似乎是有宇宙之宝存在的。”

　　两人以时空之力赶路，每一步迈动间，就是几光年的距离被两人拉在了身后，但即使如此，依然还没有发现有修士存在的痕迹。

　　足足走了近半个月的时间，两人才从一个被称之为“九神星”的门派中获得了通往古域的地图以及令牌。

　　……

　　“哥哥，前面就是古域了。”

　　两人站在一片虚空中，遥遥看着前方，前方仿佛有着无数的云雾在翻滚，云雾中隐隐有着淡淡的紫色，那无尽云雾弥漫的范围，就是古域！当然也仅仅只是古域最外围的冰山一角，古域最外围幅散的区域，根本没法追踪到尽头的。

　　哪怕是依靠时空之力赶路，两人依然花费了两年的时间，才赶到古域，不得不说，这方宇宙，面积真是大的惊人。

　　古域，是整个异宇宙的核心，也是异宇宙的起源之地，充满了危险，也充满了机遇，每一个世界境都为之疯狂，就算道君们也前赴后继进入。

　　刚进入古域，两人就感觉被一股无形的力量所笼罩，这股力量，来自古域的最核心，若非有令牌在，林夕两人就只能硬扛着这股力量前行了。

　　“走吧，咱们去核心区域！”

　　两人迈步间，一片片的星域被他们落在了身后，对于领悟了时空之力的他们来说，最不愁的就是赶路了，若非是怕走的太快遗漏了什么秘境宝物，他们完全可以几步间赶到古域的核心区域。

　　“哥哥，你看，那几人，不是纪宁等几个小家伙吗？我们赶路的速度这么快，他们怎么来到了我们前面？”林若有些呀然之色。

　　“很正常，你忘了咱们当初进入时空通道时的时间扭曲之力了吗？在时间扭曲之下，或许他们比我们早来了几万年时间也说不定。”林夕笑着分析道。

　　“也对，我差点忘了这回事了。”林若有些不好意思的笑了笑，“这几个小家伙似乎遇到了麻烦了啊。”

　　在林夕两人的不远处，纪宁乘坐着一艘古船，急速的穿梭空间向前逃命，而在他们的身后，一位四步道君的大能在追赶着他们，若非这位大能对于时空之力不是太擅长，纪宁等人早就被追上了。

　　林夕并没有急着出手，而是饶有兴致的看着这一幕，还好，纪宁等人运气不错，最终摆脱了身后那位绿头发老者的追击，侥幸保住了一命。

　　“哼。”绿发道君眼神阴冷，释放开神念仔细探查，神念所扫荡范围，万亿里不止。

　　“逃的挺快，也不知道哪个老家伙门下的。”绿发道君冷哼一声，又迈出一步，就要离开。

　　然而，这位绿发道君一步迈出，身形还是停留在原地，令他感到惊恐的是，之前在他眼中很温顺的时空，此时却化作了最坚硬的牢笼，彻底的将他封锁在了里面。

　　“有永恒帝君要对付我？”绿发道君脸色阴沉的不断轰击着周围的时空，然而，除了使得周围的时空泛起一丝丝涟漪之外，没有任何的卵用。

　　“我问，你答，说错一句话，死！”

　　一道冷漠到了极致的女子声音响起，绿发道君抬头望去，只见在他的上方，不知何时站着一男一女，男子黑衣银发，女子美艳冷漠，两人脸上时空之力涌现，模模糊糊的，让他看不清具体的长相。

　　“两位前辈请说，晚辈必定知无不言，不敢有一丝隐瞒。”绿发男子心里有些惊慌，他乃是合道边缘的四步道君，哪怕是永恒帝君，他也能看清面容，如今这种情况，只有一种可能，那就是眼前的两位，乃是那高高在上的主宰！

　　绿发道君此时恨不得抽自己两巴掌，让他手贱，非得追几个世界境的小家伙，这下倒霉了吧？连主宰都遇到了，而且还一遇就是俩，这下子生死完全由不得自己了。

　　“我问你，你一个四步道君，为何要追杀几个世界境的小家伙？”林若声音冰冷的问道，明明声音清脆悦耳，但听在绿发道君的耳中，却犹如催命符一般，使得他的心脏，不由自主的剧烈跳动起来，似乎只要他的回答慢上一步，身体就会彻底的爆裂。

　　“前辈有所不知，晚辈是个独行者，对于宝物财富异常的渴望，那几个小家伙，人手一件古域令牌，若是抢到手中，拿到古域外拍卖，可以卖出天价，这笔财富，对于前辈您来说自然是看不上眼，但对于我这样的散修来说，还是非常有诱惑力的！”


第646章 别说了，我好心痛啊

　　“我问你，你可知毁灭神庭之主，实力究竟如何？”

　　“这个……晚辈也不清楚神庭之主具体的实力，只知道他曾经在这古域的核心‘起源之地’中获得了大机缘，从一位普通的永恒帝君，一跃成为了神庭之主，压服众多永恒帝君，统一了整个宇宙。”绿发道君小心翼翼的回复道。

　　“起源之地分为外域与内域，据说内域中还有宇宙之宝存在，毁灭神庭之主，也是从内域中获得了大机缘，但没有永恒帝君的实力，进去基本上是九死一生。”

　　接下来，不需要林若再如何询问，这绿发老者为了保命，将起源之地的各种信息一一讲解了一遍，到了最后，甚至连他所知道的一些永恒帝君的个人喜好都讲了出来。

　　“好了，不必再说了！”

　　到了最后，林若听得烦了，随手将他收入了吞天魔罐中，根本不在乎这老者如何的求饶，直接将他封印在了魔罐中。

　　林夕看了看，没有说什么，自己这妹妹的性格，虽然这些年来收敛了许多，但不论再怎么收敛，做起事来，还是透露着一股狠辣的气息。

　　“走吧，咱们去起源之地！”

　　……

　　穿过无尽的空间风暴，两人来到了起源之地。

　　这是一方广阔浩瀚的世界，亿万里广阔，面积需要以光年来衡量，一眼也看不到尽头。

　　在两人的远处有着一名有着暗红色鳞甲的独角强者，正盘膝坐在一金色布帛上，布帛上还摆放着大量的食物和酒水。他喝着酒水，大口大口吃着食物，还随意朝四面八方看着。

　　“两位前辈。”这独角强者忽然看到林夕两人，当即恭敬地喊道，同时也连忙飞了过去。

　　“晚辈浴枭见过两位前辈，不知有什么需要晚辈帮忙的地方吗？”独角强者躬身笑道。

　　“你有没有进去过内域？”林夕淡淡的问道。

　　“晚辈虽然曾多次在内域的外面徘徊，但一直没有敢进去，道君进去的难度，实在是太大了。”独角道君摇了摇头道。

　　林夕与林若互相对视了一眼，随后林夕一手提着这独角道君，直接向前一步迈出，林若紧跟其后，操控着时空之力，向着内域的方向赶去。

　　“前辈，能不能把晚辈放下，晚辈不想去内域啊。”

　　“闭嘴，到了地方自然会将你放下，再啰嗦就杀了你！”还不等林夕开口，一旁的林若那冰冷的声音突然间响起。

　　独角道君闻言不由得打了个寒颤，虽然他分不清这两人究竟谁强谁弱，但他本能的感觉，若是惹恼了眼前的女人，绝对有死无生。

　　两人的速度很快，没有花费多长时间，便来到了起源之地的中央区域。

　　“前面，是不是内域？”

　　在林夕的前方，那整个起源世界的陆地，有了一个无比可怕的深渊，深渊上空，则是悬浮着一座方圆大概十亿里的世界，那座世界有着冲天的各种光芒，无数可怕的气息幅散开来，许多气息都是足以媲美永恒帝君。

　　一条条锁链渗透在那漂浮的世界上，锁链的另一头，则是根植于外域大陆上。

　　“那就是内域！整个宇宙的本源都在那座世界种。”浴枭道君连忙说道，“这里有八条本源锁链，连接着外域和内域，两位前辈若是想要进入内域，要做的就是沿着锁链，一步步行走，走到内域中去。”

　　“行走过程中很危险，若是不小心，掉落到锁链下的深渊中……就算四步道君，也会被深渊吞噬，必死无疑。”浴枭道君说道，他不清楚两人的实力究竟如何，但能毫不费力的将他禁锢住，那实力最少也得是四步道君。

　　林夕三人落在了其中一条锁链的起始处，在这里，有几位世界境的强者正盘膝坐在那里，看到林夕三人后，一个个老实的向后退去，让出了位置。

　　“你要不要一起去内域？”林夕望着眼前的浴枭道君问道。

　　“前辈说笑了，晚辈有自知之明，我这点实力去内域，那简直就是找死，还请前辈放晚辈离开吧。”浴枭道君望了一眼锁链下方的无尽深渊，恐惧的摇了摇头。

　　“既然如此，我也不勉强你，你自己退去吧！”

　　放浴枭道君离开，林夕与林若两人一前一后，顺着锁链，直接向着上空悬浮的大陆走去。

　　“吼~~~”

　　“吼~~~”

　　那无尽深渊的下方黑暗中，忽然冲出了两道虚影，两道虚影速度非常快，千里距离一闪而过，便已经杀到了林夕两人的身前。

　　两道虚影，一个是冷漠男子，手持着一柄战刀，另一个则是丑陋异族，有着九条手臂，拿着九条鞭子，两人身上，散发着四步道君的气息。

　　“这就是无尽岁月中死去的修行者转化为的幽魂吗？”

　　林夕观察了一番，发现这两个幽魂，早已没有了神智，只余下本能的战意，本能的攻击所有想要进入内域的强者。

　　随手将这两道幽魂拍散，林夕两人的速度丝毫不减，到了锁链的中部区域，道君级别的幽魂直接成群结队的开始大面积的对两人展开围攻，见状，林若面色冷漠，直接祭出了吞天魔罐，一路行走，一路吞噬，等两人走到尽头时，那无尽深渊下边的黑色气流，都暗淡了几分。

　　“果然是永恒帝君！”看到林夕两人的手段，浴枭道君心里暗道一声果然如此，“还好我之前一直表现的很恭敬，没有得罪他们，否则今天就真的完了。”

　　“哎，可惜了，刚才那位永恒帝君说要带我一起过去，我当时怎么就没有答应下来呢？大好的机缘就这么浪费了！”没有了生命危险后，浴枭道君又开始后悔自己没有抓住机缘了，这种亿万年遇不到一次的机缘竟然就这么被他给浪费了，这使得他悔的肠子都青了。

　　“哈哈，浴枭，你怎么越活越胆小了，有永恒帝君罩着你，你竟然都不敢去内域，这么好的机缘都浪费了，你可真是越活越倒退啊！”在其他锁链上，有道君看到了刚才的一幕，出声调笑道。

　　“是啊浴枭，你不愿去，可以把这个机缘让给我们啊，想想我守在这里无数年都等不来的机会，就这样被你给浪费掉了，哎吆我这心呢，真是心疼死了。”

　　“哈哈，还真是活的越久越胆小啊，这等机缘放在眼前都不抓住。”

　　“是啊，道君毕竟有生命限制，不成永恒帝君早晚都得死，换作是我，哪怕是死也得跟着去内域看看再说啊！”

　　“你们……别说了，说的我也开始心疼了。”浴枭一脸欲哭无泪的神色，连忙向后退去，再待在这里，他得心疼死。


第647章 不认我为主，我就炼化了你主人的尸体

　　“这内域……”林夕踩着地面，感觉到了从地面传递来的无形力量，这股力量温暖了他，仿佛在母亲的怀抱。

　　内域，终究是一个宇宙的起源之地核心，连宇宙本源都是在这内域之中，再特殊都很正常。

　　向着前方看去，之前在外域时只能看到整个内域巨大的世界，内部却看不清。

　　此时一眼看去……

　　整个内域世界破破烂烂。

　　地面上还能看到一个个巨大的沟壑、峡谷、洞窟，这些明显是一些大能厮杀时留下的痕迹！那都是刀光、剑光留下的伤痕。

　　远处一些破破烂烂被摧残的不像样的山脉，还有着一眼能看到的巍峨的一具具散发着可怕波动的尸体。

　　“哥哥你看，那些尸体？”林若呼喊道。

　　林夕点了点头，每一具的尸体波动，都强大的惊人，感觉都不亚于木华宫主，这些尸体，哪怕是死去了多时，都能散发出堪比普通永恒帝君的波动，可想而知他们生前是何等的强大。

　　内域世界，有十亿里方圆，这个范围在凡人看来，绝对是大到了没边，但对于修行者来说，根本算不上什么。

　　只是这里笼罩着无比强大的威能，在这里哪怕是普通的永恒帝君都无法飞行！在这里，神念更是没法释放，即使以林夕的神识强度，也仅仅只能神识笼罩周围万里方圆！

　　最让林夕感觉惊讶的是，这里的时空近乎属于凝固了，根本没法穿梭空间，只能乖乖的依靠自身的速度一步步行走。

　　两人并没有选择飞行，初入内域，他们虽然自认为实力不凡，但也并不想太惹人注意，好在这里对于速度的限制不大，全速行走起来，林夕两人的速度，可以轻松的达到这个宇宙的光速，当然，也只能达到光速了，再快，也快不起来了。

　　在这片残破的战场中行走了一圈，林夕两人确认了死者的数量，一共三十五位永恒帝君的尸体，或是安静的坐着，或是站着，都死得很是平静。

　　望着那一个个有着十万八千丈的巨大尸体，林若脸上顿时露出了一抹喜色，吞天魔罐突然间出现在了她的头顶，散发出一股强大的吞噬之力。

　　顿时间，一具具尸体被林若收入了吞天魔罐中，那些尸体在死去之前，都布置下了后手，应该是为了寻找传承者，留下了一道道的禁制，但在林若的魔威之下，任何禁制都无法阻挡吞天魔罐的吞噬，最终被林若一个个收入了魔罐中。

　　在接连收取了二十具尸体，还要将其中一位用剑的主宰级别尸体收入吞天魔罐中时，林夕制止了她。

　　“好了，差不多了，留下一些吧，算是给后来人的一份机缘。”

　　其他的尸体林夕可以放任林若收取，但那几位剑道强者的尸体，林夕可不想就这么被林若收入吞天魔罐中炼化了，否则，断了纪宁的机缘，谁知道自己这位弟子需要花费多久才能崛起。

　　“嗯”，听到林夕的声音，林若点了点头。

　　突然间，她脸上露出了惊喜之色，心神一动，从吞天魔罐中，喷涌出来了一团白色的光芒。

　　光芒散尽，一对白色的拳套出现在了林夕两人的眼前。虽然这拳套看似平淡无奇，但就连吞天魔罐都无法炼化的宝物，林夕两人可不认为它是什么平凡的东西。

　　“哥哥，这似乎，是宇宙之宝！”林若面露喜悦之色。

　　“你喜欢近战，这拳套，你就试着看看能不能收取了，混沌灵宝级别的拳套，对你的实力还是有很大帮助的！”林夕笑道。

　　林若点了点头，不知为何，看到这双白色的拳套，她就喜欢的紧，对于喜欢近战击打敌人的她来说，这拳套可比其他的武器对她有用的多。

　　然而，林若才刚来到拳套的跟前，原本还平淡无奇的拳套，顿时爆发出了无尽的排斥之意，恐怖肃杀的气息，一时间竟然使得林若这位实力超越了主宰的存在无法靠近。

　　“怎么？你不愿意认我为主？”林若柳眉皱起，脸上露出了不满之色。

　　“滚滚滚！”

　　拳套中传来了这么一股强烈排斥的意念，看起来对于林若很是不喜欢。

　　“好，你不认我为主，那我就将你那死去的主人尸体彻底的炼化了，让他永远也没有再招收传承者的机会！”林若恶狠狠的威胁道。

　　林夕闻言，有些无语的揉了揉额头，果然，这很林若，很符合她的行事风格，在她的字典里，估计对于其他人，根本就没有妥协这两个字。

　　虽然做法很粗暴，但效果却出奇的好，原本还强烈排斥林若的拳套，排斥的程度陡然间削弱了许多，似乎有些动摇了。

　　“我不仅要将你主人的身体完全炼化，我还要将你彻底的封印起来，让你永远也不会有再出世的机会！”眼见拳头的意志开始动摇，林若在此恶狠狠的威胁道。

　　“你……你……”拳套的意念传来断断续续的声音，似乎是从来没有遇到过林若这么敢于直接威胁他的存在，一时间不知道该说什么好。

　　“少废话，赶紧做决定，再晚一会，你那主人的胳膊腿什么的就被炼化完了！”林若冷漠的继续开口道。

　　“算……算你狠，我认你为主也可以，但我有两个条件！”

　　最终拳套的意志屈服了，不论是前任主人被炼化，还是它被彻底的封印，都不是它所能接受的，偏偏眼前的这两人，实力都远超它的前任主人，它就算是想要逃走，都逃不掉。

　　“两个条件？先说说看！”

　　眼见林若丝毫没有跟拳套讨价还价的意思，林夕连忙开口说道，生怕自己这妹妹的性格，跟对方谈崩了。

　　“第一，将我主人的尸体放出来，不得阻碍主人收录传承者。”

　　“这个好说，可以答应！”林若闻言脸色好看了一些，点了点头同意了。

　　“第二，我虽然认你为主，但你不能把我当普通的武器使用，主宰之下的敌人，别来烦我！”

　　“这个自然不需要你来说，主宰之下的敌人，一巴掌就能拍死，也不需要用武器！”林若再次点了点头，算是答应了它的这第二个要求。

　　“很好，我对你不放心，你先将我主人的尸体放出来吧，若是主人没有问题，我就认你为主！”

　　林若点了点头，吞天魔罐微微震动了一下，一具十万多丈高的巨大尸体突兀的落在了大地之上，看起来没有受到什么伤害。

　　“很好，你可以烙印灵魂印记了，我不会反抗的！”眼见林若遵守承诺，拳套也彻底的认命了，选择认林若为主。


第648章 又忽悠了一件宇宙之宝

　　在拳套上烙印了一道道的神秘道纹后，林若在这件宇宙之宝上烙印下了自己的灵魂印记，算是彻底的将其收服了。

　　将白色拳套收入体内蕴养祭炼，林若脸上布满了喜悦之色。

　　“哥哥，这一次，真是没有白来！”

　　说话间，林若将目光放在了另外两具主宰级别的尸体上。

　　“哥哥，那个走火焰之道的主宰体内的宇宙之宝似乎已经被人取走了，而这位剑道主宰体内还有一柄宇宙之宝级别的长剑，你要不要收取了？咦？不对，竟然还有一件宇宙之宝级别的铠甲，哥哥，这等好事可不能错过了啊！”

　　林夕没有说话，而是目光淡淡的看着不远处的那位剑道主宰，在对方的体内，也有着一个世界，虽然他早已死去，但体内的世界依然还在正常的运转着，很明显，这是对方提前布置好的，为了招收剑道传人。

　　目光穿过层层小世界，林夕的神念直接来到了最底层的世界中，神念演化间，化作了一道金色的巨脸。

　　嗡！

　　随着林夕神念在这方世界中化作一张金色的巨脸，在这个世界的虚空中，陡然间出现了三位永恒帝君。

　　“师尊所布置的禁制，永恒帝君以上都是无法进入的，否则就会彻底的封闭，此人仅仅一道神念就能来到这里，看来是一位实力超越了主宰的存在！”其中一位魁梧男子神色焦虑的传音道。

　　“大哥，我们该怎么办？这等存在，我们根本对付不了！”在他左侧，一位身穿白衣的男子神色显得很是难看。

　　“莫急，先看看对方到底什么目的吧，按理说，这种超越了主宰的存在，应该不会觊觎师尊的传承才对。”另一位身穿青甲的男子冷静的传音道。

　　眼见林夕的金色巨脸彻底的凝聚成型，三人恭敬的躬身行礼道，“拜见前辈，不知前辈来此，所为何事？”

　　“呵呵，本座也是修炼剑道一脉，如今看到有同修剑道的道友陨落在这里，特此过来看看。”

　　林夕脸色无悲无喜，使得下方的三人猜不透他的心思，但难得有超越主宰的大能来此，他们不愿意放过这个机会，当下小心翼翼的继续问道：“不知前辈，您能不能将我们的师尊复活？”

　　“复活，自然是能的，不过逆转时空复活一个真灵泯灭的生灵……这是违背整个宇宙大道的。”林夕那金色巨脸缓缓道，“宇宙不断衍变朝未来前行，逆转时空是要违逆整个宇宙的伟力。”

　　“你们的师尊，乃是主宰，逆转时空复活他，即使我是至尊，也会有陨落的危险，除非我能够实力再进一步，否则，我是不可能出手的！”林夕摇了摇头。

　　“至尊？这是主宰之上的境界吗？敢问至尊，至尊之上是否还有其他境界，那个境界，能不能复活我们的师尊？”三人中的魁梧男子激动的问道。

　　“至尊之上，自然是有其他境界的，那个境界，复活主宰自然是不再话下，可惜，虽然本座有信心能够突破到那个境界，但却需要耗费无尽的岁月，估计没个几万混沌纪元是不行的。”

　　林夕并没有上来直接说明自己的来意，他和林若的方法截然不同，林若喜欢直接威胁，但他林夕更喜欢让别人上赶着他。

　　他很清楚，不论是下方那位剑道主宰的三位弟子，还是那两件宇宙之宝，对于这位剑道主宰都有着很深的感情，只要他表露出未来有复活主宰的可能，就不信对方不上钩。

　　果然，随着他话音的落下，那柄神剑还没怎么反应，但下方神庙中的那件宇宙之宝级别的铠甲，直接冲天而起，来到了虚空中。

　　一道低沉的声音响彻在这方世界中，“还请至尊复活我的主人，只要至尊愿意复活我的主人，我愿意认至尊您为主！”

　　对于这件纯黑色的铠甲，林夕自然是想要弄到手的，这等级别的灵宝，在主宰手中发挥不出太大的威能，但在他的手中，威能绝对能被催发到极致。

　　但正所谓欲速则不达，如今主动权在他的手里，林夕完全不急着表态。

　　“本已是至尊，这世间根本就没有能威胁到本座的存在，你觉得本座会为了你这一件宇宙之宝，现在就冒着陨落的危险复活一位主宰？”林夕声音不由得冷漠了几分。

　　“还请至尊赎罪，是我没有表达清楚意思，我的意思是，只要至尊承诺日后突破了，便来此逆转时空复活我的主人，我便认您为主！”铠甲中的声音不由得有些焦急起来。

　　“没那个必要，宇宙之主级别的铠甲，对本座这等境界来说，用处已经不大了，好了，看也看过了，本座也该离开了。”

　　话音落下，林夕那张金色的巨脸开始缓缓的消散，似乎是要离开这里。

　　“至尊且慢，至尊且慢！”

　　黑色铠甲的声音顿时慌张焦躁起来，“至尊请听我说，我虽然对您用处不大，但您总有后辈弟子吧？以后您觉得用不着了，我可以在您的后辈弟子中选择一位资质潜力较高的认主，您看这样可行？”

　　“这个嘛……”林夕做出思索的神色。

　　“至尊，还请至尊成全！”黑色铠甲那低沉的声音中带着一丝祈求之色，他自从诞生灵智以来就跟随者自己这位已经死去的主人，可以说是感情深厚到了极致，如今有机会能复活主人，他就算是受些委屈又如何？

　　林夕心里有些遗憾，话都已经到了这份上了，那柄宇宙之宝级别的神剑还是没有表态，看来是没有机会获得了，不过能得到这件铠甲，也算是不错了。

　　“罢了，看在你如此诚恳的份上，本座就成全你，等日后本座实力突破，定会来此复活你这位前任主人。”

　　“谢至尊成全！”

　　黑色铠甲中传来一道喜悦之色，顿时来到了林夕那张金色巨脸前。林夕也不再废话，巨脸消散，再次化作神念烙印在了铠甲之上，之后带着铠甲离开了这方世界。

　　单凭忽悠就弄到了一件宇宙之宝，虽然没能将另一件宇宙之宝也忽悠到手，但即使如此，林夕对于自己的这项技能也已经表示很满意了。


第649章 丹尊者

　　内域世界，仅仅余下十六具古老的尸体分散在各处。

　　而在三位剑道大能尸体前，一名白袍银眸男子正默默站在那仔细观察着：“刚才一定是发生了什么了不得的大事，否则我仅仅离开了很短的时间，为何会少了这么多的大能尸体？难道是我刚进来时看到的那两个消失的身影做的？”

　　白袍银眸男子小心探查着，这些尸体一直待在这里，哪怕是毁灭神庭之主也无法将他们收取，没想到今日竟然少了这么多，这简直就是起源之地亿万年来，所发生的最重要的大事了。

　　“哗。”

　　风吹。

　　人影现。

　　“什么？”一袭白袍的银眸男子吓得心颤，脸色都变了，“怎么可能我都没有一点感应准备之下，就到了我身边？”

　　他乃是四步道君，且是声名远播的四步道君，曾经在永恒帝君手下厮杀许久而后逃命，这份能耐足以让许多道君惊叹了。

　　他缓缓转头看向旁边，在他旁边大概十余丈外正站着一身形曼妙的身影，她一袭黑纱，散发着无尽清冷的气息，站在那就仿佛一个世界的源头。

　　周围的一切，仿佛都自然而然臣服！以她为主。

　　“古星君，丹尊者？”白袍银眸男子吓得一阵心颤，连忙恭敬跪伏下，“晚辈拜见星君。”

　　毁灭神庭，地位最高的，当然是统一整个宇宙的毁灭神庭之主。

　　其次就是十六星君了。

　　十六星君个个高深莫测，其中最神秘最强大的则是三位古星君！之所以和其他十三位区别开，而称作是“古星君”，是因为这三位在宇宙诞生之时就已经存在了。

　　毁灭神庭之主的师尊“白帝”，是三位古星君之一。

　　而“丹尊者”，同样是三位古星君之一，她更加神秘，神龙见首不见尾，很少露面。就算是永恒帝君们一般也很难能拜见，不过整个宇宙中有些地位的一般都会记下“丹尊者”的模样。

　　一袭黑纱，永远清冷无比，她的面容永远仿佛被无形的雾笼罩，根本看不清。

　　“到底发生了什么……”那黑纱曼妙身影遥遥看着那拄着一柄巨剑的魁梧男子尸体，眼神复杂，“让我突然心有所感？”

　　“别急。”

　　“我会逆转时空复活你们的，大哥，二哥，三哥……”黑纱曼妙身影轻声念着，她已经念了太久太久了，她的目光更是完全落在那拄着巨剑的魁梧男子身上。

　　忽然她表情变了，周围气息忽然都震荡了起来。

　　“怎么回事？为何其他尸体少了这么多？是谁干的？”之前一直将注意力放在三位剑道大能身上，如今才反应过来的丹尊者，顿时满脸的震惊之色。

　　“回丹尊者的话，晚辈刚才进来之时，发现有一男一女两道身影正好离开内域，这里所发生的事情，或许和他们有关。”白衣银眸男子不敢有所隐瞒，当下开口回复道。

　　“一男一女？”

　　丹尊者的声音突然间拔高了一些，随后身形瞬间消失，向着外域追去，她有种感觉，似乎自己这几位哥哥复活的机缘，就在眼前。

　　因为她发现，大哥的那件宇宙之宝级别的铠甲，已经被人取走了！

　　大哥的一切她都很了解，那件宇宙之宝级别的铠甲，是不可能认主的，哪怕是哥哥的传承者，也没有资格能带走它的，能将铠甲带走，那就只有一种可能，那就是那人的实力，已经远远的超越了主宰！

　　……

　　外域的一处小山峰之上，林夕与林若两人悠闲的站在山顶。

　　“哥哥，那柄神剑你怎么不一起带走？”一件宇宙之宝就这么放弃了，林若觉得有些浪费了。

　　“那家伙是个软硬不吃的主，对于他那位死去的主人，感情也不是多么深厚，既然他不愿意，也没必要勉强，还是留给后来的有缘人吧！”

　　林夕倒是没什么心疼的感觉，毕竟他已经有了一柄断剑了，而且还有正处于进化状态的无涯剑阵，少一件攻击性的至宝也不要紧。

　　“接下来，哥哥准备去哪里？”

　　“这起源之地，有两位大能我需要见一见，一位是符博帝君，他的符道之术已经到了登峰造极的地步，尤其是本命道符，更是不可多得的保命之物，多一张本命道符，相当于多了一条命，我需要弄到一些。”

　　“那第二个人呢？”林若好奇的问道。

　　“第二个人，乃是此界的丹尊者，此人在丹道方面，算是这方宇宙中造诣最强者，以丹道成就主宰，这丹道造诣，甚至还在我之上，我的丹道，已经停滞很久了，一直都无法再有突破，需要和这方面的丹道大能好好的交流一番了。”

　　林若点了点头，并没有说什么，而是抬头看向远方，在那里，有一股时空之力正汹涌而来，在其中，一位黑衣蒙面的女子，正向着他们的方向赶来。

　　“两位，可是拿了我大哥的铠甲？”这黑衣女子，自然就是丹尊者，她刚一出现在虚空中，便迫不及待的开口道。

　　“你大哥若是内域的那位剑道主宰的话，那就是了！”林夕淡淡的点了点头。

　　丹尊者闻言略微一愣神，她也没想到林夕竟然承认的如此干脆利落，这让她一时间不知道该怎么开口继续了。

　　“那铠甲，已经认我哥哥为主，你若是想要，也可以，先打败我！”看到眼前这位清冷之色一点也不逊色与自己的黑衣女子，林若不由得升起了一股危机感，身形不着痕迹的站在了林夕的身前，本能的不想哥哥与对方有过多的接触。

　　看着眼前白衣缥缈，气息深不可测的女子，丹尊者非但没有生气，反而还隐隐有着一丝兴奋之色，“两位能将我大哥的铠甲收复，说明实力非凡，不知可有实力复活我那三位哥哥？”

　　“这个问题，之前你哥哥的铠甲已经问过了，我也答应了它，在我实力再次突破后，可以帮它复活前任主人。”自这女子一出现，林夕便猜测到了此人的身份，对方身上所弥漫的那股丹道的韵律，很容易就能猜测的出身份。


第650章 逆转时空

　　“多谢前辈，这里不是说话的地方，不知两位前辈去我那里坐坐如何？”丹尊者邀请道。

　　“哥哥？”林若询问了一句，有些不愿意去。

　　“去吧，正好我也想与道友探讨一番丹道上的问题？”林夕似笑非笑的看了林若一眼，随后同意了丹尊者的邀请。

　　“丹尊者。”忽然一道声音响起。

　　“嗯？”丹尊者黑色纱衣飘然，她那带着惊心动魄般美丽的眸子扫视了过去，在远处正有一名身穿深蓝色道袍，头戴高冠的道人走了过来。

　　“符博。”丹尊者声音清冷，“听说你颇有些本事，还炼制成了‘本命道符’？”

　　“丹尊者果然消息灵通。”符博道君说道。“那么尊者你应该猜的出，我来是为了何事了？”

　　“想要逆转时空，复活你那徒儿？”丹尊者道。

　　“如果说在逆转时空上的成就，恐怕我们这一方宇宙中，丹尊者你便是排第一的。”符博道君说道。“那神庭之主和白帝，实在开口太大，我没有其他办法，所以想要来问问尊者你可有法子复活我徒儿？”

　　“我救不了你徒儿，可神庭之主能。”丹尊者清冷道。

　　“救不了？”符博帝君一怔。

　　“逆转时空复活一个真灵泯灭的生灵……这是违背整个宇宙大道的。”丹尊者缓缓道，“宇宙不断衍变朝未来前行，逆转时空是要违逆整个宇宙的伟力。”

　　“神庭之主，借助宇宙本源的力量还能扛得住整个宇宙的反噬，我就做不到了，当然，你也可以求一求眼前的这两位前辈，他们若是愿意出手，那你那徒儿复活就简单许多了。”丹尊者说道。

　　“两位前辈？”符博帝君顿时露出期冀之色，之前他一直将注意力放在丹尊者身上，如今仔细的打量了一番眼前的神秘男女，顿时心里一惊。

　　他虽然无法判断这两人的实力究竟如何，但既然丹尊者这样的大能都称呼对方为前辈，那想来实力甚至还在毁灭之主之上。

　　“不知两位前辈，可能逆转时空复活的了四步道君的强者？”符博帝君先是微微行了一礼，随后小心翼翼的询问道。

　　“能！”林夕没有说话，倒是林若开口了，说话间，眼神还不着痕迹的瞥了一眼丹尊者，眼眸中泛起一抹奇异的光芒。

　　“恳请前辈复活我那徒儿，有什么要求，前辈尽管提！”听到林若如此肯定的回答，符博帝君顿时大喜过望，连忙开口道。

　　“要求尽管提？”林若嘴角露出一丝笑意，“那好吧，五枚本命道符，复活你的徒弟！”

　　“五枚？”符博帝君顿时露出了苦笑之色，“前辈这要求太高了，晚辈整个身家也没有五枚本命道符，你这要求，我实在是完成不了。”

　　“那就两枚，救你徒弟真灵！”林若继续开口道。

　　“可是完整的真灵？能够正常轮回转世的真灵？”符博帝君顿时焦急的问道。

　　“是完整的真灵，但轮回转世后，想要恢复前世的记忆，必须成为永恒帝君才有可能！”一直没有开口的林夕张口说道。

　　若是复活一个完整的生命，会遭到这方宇宙的全力反噬，即使是以林夕的实力，也会感到吃力，但若仅仅只是救出真灵，难度倒是小上不少，也简单的多。

　　“好，还请前辈出手救出晚辈徒儿的真灵，晚辈愿意献出两枚本命道符！”符博帝君一脸的喜悦之色。

　　“可以，带我们去你那弟子陨落的地方吧！”

　　……

　　一处冰冷枯寂的混沌星空中，林夕等人在一阵时空荡漾中显现出了身形。

　　“前辈，就是这里，晚辈的徒儿，就是在这里，被那三蚕帝君灭杀的！”

　　“知道了，你们且退后，对了，你这弟子死去多久了？”林夕点了点头，随后问道。

　　“有十几个混沌纪了。”符博帝君有些不好意思的开口道，毕竟自己弟子死去的时间太久了，复活的难度肯定会很大。

　　“恩，还好，还不算是太久！”

　　嘴角露出一丝笑意，林夕袖袍在这片混沌星空中轻轻的一挥。

　　“逆转，时空！”

　　随着话音落下，只见虚空中顿时出现了一条虚幻的时间长河，原本浩浩荡荡向前奔流而去的河流，突然间被一股神秘的力量所压制，在微微停顿后，向着后方倒流而去。

　　随着时间长河的倒流，每一息，就是亿万年的时间，当然，是倒退了亿万年的时间。

　　时间长河汹涌倒流而回，在时间之力的倒退之下，原本枯寂的混沌星空，终于出现了一幅幅不一样的画面。

　　只见在画面中，一位浑身散发着阴狠气息的年轻男子，一掌拍在了一位身材高大魁梧的白衣男子头顶上，随着这一掌落下，白衣男子的身躯顿时爆裂，灵魂也一瞬间被碾灭一空，那股磅礴的伟力，毫不停顿，就要将他的真灵也一起灭杀。

　　“停！”

　　就在这时，林夕那平淡中带着无尽威严的声音响起，随着他声音的落下，原本还在急速倒流的时间，陡然间停顿了下来。

　　“看看，这是你那弟子吧？”

　　“是的，还请前辈救出他的真灵！”符博帝君激动的浑身颤抖。

　　林夕点了点头，随后伸出右手，向着时间长河中探去。

　　随着林夕的手掌进入时间长河，原本还很是温顺的时间之力，顿时汹涌的向着林夕冲击而去，反噬开始了！

　　对于时间之力，林夕不在乎，真正令他在乎的，是这方宇宙的本源之力，或者说是天道之力，一道道的黑色神雷凝聚成型，撕裂了混沌星空，拍打在他的手掌上。

　　“滚！”

　　心念一动，断剑激射而出，直接将降落的黑色神雷斩灭，之后更是逆流而上，将那犹如太极图般的劫云，一剑荡平，化作了漫天的黑色光粒，消散在了虚空之中。

　　“哧啦！”

　　犹如纸张被撕开的声音响起，在劫云被斩灭一空的同时，林夕顿时从那逆转的时间长河中，一把将那白衣男子的白色透明真灵抓住，撕裂了时空的屏障与阻隔，将他带到了现世中。


第651章 有些吃醋的林若

　　“你看看，可有问题？”

　　将真灵交给符博帝君，林夕问道。

　　“没有，完好无损，谢前辈！”符博帝君大喜过望，将弟子的真灵收起后，手中顿时多出了两枚散发着五色光芒的神秘道符。

　　“前辈，这是两枚本命道符，将灵魂印记烙印在上面，若是本体彻底的死去，那么本命道符便会触发，随机在宇宙中的某处让您再次复活，除了实力要比之前弱上一些之外，其他方面没有任何的不同！”

　　说起自己集结了毕生心血所炼制出来的本命道符，符博的神色间顿时露出了一丝傲然之色，在实力方面，他或许要差上一些，但在符道之上，哪怕是眼前疑似至尊的两位前辈，他也丝毫的不怵。

　　“哥哥，这本命道符效果如何？”林若传音问道。

　　“你自己看看吧！”林夕递给她一枚本命道符。

　　“命运，因果，符道……还有两种我也弄不清的大道法则在其中，这符博帝君的本命道符，果然神秘的很！”林若感慨道。

　　“确实，剩余的两种，我也摸不透究竟是那种大道法则，这符博帝君，确实是了不起。”对于不通符道的林夕来说，能将符道修炼到如此境界的符博帝君，确实令他感到佩服。

　　“可惜，我们的实力已经超越了主宰，哪怕是复活后，也只能保留五成的实力。”林若感应了一番本命道符的功效之后，有些遗憾的传音道。

　　“哈哈，五成已经不错了，哪怕是五成实力，那也是超越了主宰，只要不死，实力总能再修炼回来，没有什么好可惜的！”对于林夕来说，能多出一条命就不错了，对于能保留几成的实力，他倒是不太在乎。

　　“两位前辈，如果没有其他的问题，晚辈准备先离开此处，找一方合适的混沌世界将我这徒儿送入轮回。”符博帝君有些急迫地说道。

　　“去吧，我们正好要去丹尊者那里做客，你若是有时间，也可以来，对于符道，我还是很感兴趣的。”林夕笑着点了点头。

　　……

　　随着符博帝君的离开，丹尊者则是直接打开了一条空间通道，三人直接迈步走了进去。

　　在无尽的黑暗中有一条奇异的五色虚空桥，除了五色虚空桥，其他地方都是无尽的黑暗。

　　林夕与林若两人站在这条五色虚空桥上，一旁还有着黑纱曼妙身影的丹尊者。

　　“我们已经离开了古域，很快就要到三叶境了，那里，是晚辈的地方。”一旁的黑纱身影说道，脚下的五色虚空桥正不断的朝前方黑暗中延伸前进。

　　五色虚空桥不断的朝前方延伸，穿梭过时间空间的阻碍，仅仅片刻，前方就出现了仿佛仙境般的世界，一眼看去，广袤无边。

　　“这就是三叶境，当初晚辈在‘黑暗苦海’中随意寻了一处，开辟了这一方世界，晚辈无尽岁月都是居住在此。”丹尊者有些清冷的声音说着，“三叶境较为隐秘，恐怕两位前辈在外面也没听说过，日后前辈若是想要来，随时可以来。”

　　林夕淡淡的点了点头，随后转头欣赏起眼前的世界来，从外面看，就仿佛绽放开的三片巨大的叶子托着一座庞大世界，这世界之大，远超一般的浮空大陆不知道多少倍。

　　“两位前辈，这里，是我的洞府。”三人来到一座通体漆黑的洞府前，丹尊者介绍道。

　　林夕看了一眼，这座洞府中，没有一个修行者存在，连个看门的也没有，倒是一件令人奇怪的事情。

　　“我喜安静，不喜欢被打扰。”似乎是看出了林夕的疑惑，丹尊者清冷的声音响起。

　　林夕点了点头，不知怎么的，他竟然在这丹尊者的身上，看到了一丝林若的影子。

　　都是死了哥哥，不断的努力想要让哥哥复活；都是性格冷漠，不喜与外人打交道；都居住在外人无法打扰的秘境中，一般很少外出，典型的宅女。

　　而且偏偏这两个女人实力都很强，难怪自从遇到这丹尊者后，林若的行为就有些古怪，这算是同性相斥吗？

　　“哗哗哗~~~”

　　前方有着一座巨大的丹炉。

　　丹炉旁有着足有百里广阔的湖泊，湖泊上还有着瀑布，瀑布的水哗啦啦冲下，冲入湖泊中。

　　“道友倒是好手段，以混沌灵液注满的湖泊，倒也算是奢侈了。”林夕赞叹道。

　　丹尊者有些差异的看了一眼林夕，脸上露出一丝古怪之色，“前辈不懂炼丹？”

　　“懂啊，怎么了？”

　　“前辈既然懂炼丹，为何不清楚混沌灵液在炼丹中作用极大？因为它，丹药才具有了各种神奇。它能够衍生出生命，衍生出一切万物，是炼丹中不可缺少的一辅品。”丹尊者道，“炼制一些极珍贵的丹药，混沌灵液的消耗也非常大，因此晚辈干脆弄了这一湖泊，炼制丹药时轻易便可引过来。”

　　“哦？混沌灵液竟然还有如此效果？这点我倒是真不清楚，毕竟我主修的并不是丹道。”林夕有些恍然的点了点头，难怪他的丹道到了瓶颈，原来原因在这里。

　　“不用混沌灵液，那前辈是如何炼丹的？”

　　“哈哈，弄明白各种药性的药理变化与延伸，再辅以大道法则融入其中，只要自身对于大道法则的领悟够深，不论是什么功效的丹药，都可以炼制的出来。”

　　“这么说来，前辈其实是以大道为主，药材以及炼丹手法为辅；而我的丹道，则是以丹方以及炼丹手法为主，混沌灵液为辅，大道法则的功效则是弱了许多。”

　　“这样啊，不如我们好好的交流一番吧。我先跟你讲讲如何在炼丹时将自己所领悟的法则融入丹药中，等会你再跟我说说如何将混沌灵液完美的融入丹药中如何？”

　　“可以，难得碰到前辈这种在丹道上也有着极高境界的大师，晚辈自然不会放过这等机会。”丹尊者点了点头，声音也没有了之前的清冷。

　　看着眼前一脸兴致盎然谈论着丹道的哥哥与那丹尊者，林若心里不由得有些不舒服，这一刻的林若表示，她有些吃醋了。


第652章 新世界，石村小不点

　　这次论道，林夕与丹尊者足足谈了半个多月，从炼丹的选材，手法，火候，丹方到后来的融道等方方面面，两人几乎将丹道所包含的内容全都谈论了一遍。

　　“前辈，您是我此生遇到的第一个丹道实力不在我之下的大能！”丹尊者早已没有了之前的高冷，眼眸中甚至带着一丝佩服之色。

　　“哈哈，你也是第一个能与我谈论丹道如此之久的强者！”这点林夕倒是没有说谎，他的丹道虽然学自封天世界的紫运宗，但也只是学得了一些基础，真正的丹道，都是他后来一步一步自己摸索出来的，一路行来，根本没有遇到能与他谈论丹道的大能。

　　“这次论道，晚辈感觉自己的丹道实力或许能再进一步，这份机缘，晚辈还要感谢前辈。”

　　“不必了，跟你论道，我也是受益匪浅，丹道修为，也能更进一步了！”林夕笑着点了点头。

　　说着，林夕站了起来，看了一眼面色平淡没有一丝表情的林若，林夕笑道，“道友，这次论道也差不多该结束了，我们也该离开了。”

　　眼见丹尊者似乎欲言又止，心如明镜的林夕当即继续道，“至于你那几位哥哥的事情，日后我会想办法将他们复活的，这点，你不需要担心。”

　　说罢，林夕牵着林若的玉手，向着宫殿的大门外走去，刚走了两步，他又停了下来，“对了，我有个弟子叫做纪宁，道号北冥，估计快要进入起源之地的内域了，若是没有意外，他应该能获得你大哥的剑道传承，若是以后遇到了，希望你能对他照料一番。”

　　“前辈请放心，此事晚辈会放在心上的！”丹尊者郑重的点了点头，单单纪宁是自己大哥的弟子，她也会好生照拂一番的。

　　“如此，此间事已了，我们也该离开了！”

　　话音落下，林夕两人的身影逐渐的模糊起来，消失在了这三叶境中，留下了一脸沉思之色的丹尊者，久久不曾收回目光。

　　……

　　当初来异宇宙时的那道恐怖的时空漩涡前，两道萦绕着混沌气息，看不清面容的身影出现在漩涡跟前。

　　“若若，不开心？”

　　“有一点，看到哥哥与别人论道，而我却帮不上一点忙，我觉得自己很没用。”林若点了点头，并没有隐瞒自己的心思。

　　“谁也不是全能的，总有不擅长的一方面，没必要对此介怀。还有，既然待在那里不开心，为什么不直接告诉我？”

　　“我是哥哥你的妻子，代表着你的颜面，我不能在外人面前落了你的面子。”林若摇了摇头。

　　“傻瓜，对我来说，颜面什么的，远不如你重要，以后不开心，记得及时告诉我！”林夕有些爱怜的揉了揉林若的发丝，这个满脑子都在为他着想的妻子，真的令他很是喜爱。

　　无尽疆域境内。

　　一颗仿佛巨大火球的炽热星辰旁的虚空中，撕裂出一道空间裂缝，林夕两人从中走了出来。

　　“哥哥，接下来，我们去哪里？”

　　望着周围那寂静的混沌星空，林若笑问道。

　　“咱们，该换个世界了！”林夕望着周围那一望无垠的混沌星空，叹了一口气道。

　　“换世界？离开莽荒纪世界吗？”

　　“恩，是该离开了，这么久了，信仰之力快要满了，与其等着被动穿越，咱们不如主动离开，等日后有时间了，再来这里修炼，这方混沌宇宙，是个修炼的好地方！”

　　“也好，在这里也待得挺久了，去其他地方逛逛也不错！”林若点了点头。

　　林夕笑了笑，心念一动，一条比之前前往异宇宙时还要庞大数倍的时空通道陡然间出现在两人的上空，那犹如无尽深渊般的巨大时空裂缝，顿时将两人吞噬进了其中。

　　……

　　石村，位于苍莽山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。

　　清晨，朝霞灿灿，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋。

　　一群孩子，从四五岁到十几岁不等，能有数十人，在村前的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼体魄。一张张稚嫩的小脸满是认真之色，大一些的孩子虎虎生风，小一些的也比划的有模有样。

　　一个肌体强健如虎豹的中年男子，穿着兽皮衣，皮肤呈古铜色，黑发披散，炯炯有神的眼眸扫过每一个孩子，正在认真指点他们。

　　这种日子日复一日，虽然枯燥，但也平静祥和，是个隐居的好地方。

　　而在其中一群正在锻炼身体的孩童之中，有着一位只有一两岁的小幼童，小家伙口中咿呀发声，嫩嫩的小手臂卖力的挥动着，效仿大孩子们的动作，可是他太过幼小，动作歪歪扭扭，且步履蹒跚，摇摇摆摆，再加上嘴角间残留的白色奶渍，引人发笑。

　　“呼……咿呀，累了。”小家伙长出了一口气，一屁墩儿坐在了地上，看着大孩子们锻炼体魄。

　　可仅一会儿工夫他就被分散了注意力，站起身来，摇摇摆摆，冲向不远处一只正在蹦蹦跳跳的五色雀，结果磕磕绊绊，连摔了几个屁墩儿，倒也不哭，气呼呼，哼哼唧唧爬起来再追，不一会儿便来到了村口处。

　　“咦？你们是谁呀？”没有抓住五彩雀，拍了拍屁股准备离开的小家伙，抬头时却发现，在村口处，多出了两个人影。

　　一男一女，男子黑衣银发，女子白衣胜雪，散发着冰冷的气息。

　　小家伙的视力不错，很清晰的就能看得出来，在那女子的小腹处，竟然微微有了一丝凸起，似乎是吃撑了肚子。

　　此时这两人，正淡淡的注视着村口处的那颗被雷击过的大柳树，而柳树主干上的唯一一根柳枝，竟然散发着白色的荧光，在风中微微的摇摆着。

　　“喂，你们是谁呀？怎么不说话啊？”眼见两人竟然不搭理他，小家伙有些不高兴的再次开口喊道。

　　这一次，那两人似乎是听到了小家伙的声音，将目光从大柳树上转了过来，满脸笑意的看着他。


第653章 定居石村

　　“小朋友，告诉叔叔，你叫做什么名字？”

　　“小朋友？”小家伙擦了擦嘴角的奶渍，似乎是很喜欢这个称呼，开心的拍手笑道，“我叫小不点，村子里的人都叫我小不点。”

　　“小不点，你好啊，我姓林，你叫我林叔叔吧，这位是我的妻子，你可以叫她婶婶。”黑衣男子很是友善的摸了摸小家伙的小脑袋，笑呵呵地说道。

　　小不点倒也不怕生，也不闪躲，笑嘻嘻的继续问道，“林叔叔，婶婶，你们来我们村子，是有什么事情吗？”

　　“也没什么大事，就是走的累了，想要在这石村中定居下来，不知道小不点欢不欢迎啊？”

　　“欢迎啊，不过住在我们村子，可是要外出打猎的，叔叔你会打猎吗？”小不点有些不好意思的问道。

　　“会啊，叔叔我可是打猎的一把好手，天上飞的地上跑的，就没有我抓不到的！”银发男子笑呵呵的将小不点抱起来，向着村子中走去。

　　刚走了没几步，村子中就涌来了不少人，有些人手中还拿着大刀、铁枪之类的武器，一个个虎视眈眈的看着那陌生的两人。

　　“你们是什么人？快点放下小不点！”

　　“小不点，快下来，危险！”

　　“你这个不知好歹的小家伙，还笑，快点下来！”

　　面对村民们七嘴八舌的声音，小不点一点也不害怕，笑嘻嘻的跟他们打着招呼，“族长爷爷，林叔叔跟婶婶不是坏人，他们想要来我们村子定居，还会打猎哩！”

　　“诸位不必紧张，我们没有恶意，只是我妻子怀孕了，无法再长途赶路，只得来到这附近的村子居住一段时间，希望大家不要担心。”银发男子声音温和，满脸的笑意，让人不由自主的就想要与他近亲，根本生不起来恶感。

　　“这样啊！”一位须发皆白的老者先是看了一眼那白衣女子微微鼓起的肚子，脸上露出了一副原来如此的表情。

　　“年轻人嘛，我理解，我们这里虽然生活贫苦了一些，但地理位置很是偏僻，一般罕有外人到来，倒是很适合你们这种小情侣定居。”

　　很明显，老族长是把这对年轻人当成了私奔的情侣了，而且还是有了身孕不得不找地方定居起来的小情侣，对于这种人，倒是不必担心对方会有什么歹意。

　　这倒不是他自信，而是有歹意的人，根本进不来这石村，村口的那颗大柳树，可不是一般的圣物，乃是村子的祭灵，守护着村子免遭外敌的入侵。

　　对于老族长的误解，那对年轻男女也没有解释的意思，而是在村民们的招呼下，进入了村子中。

　　“我们石村啊，虽然贫穷，但房屋却并不缺少，村子中央有几处闲置的房屋，你们夫妻二人选一处居住吧！”

　　年轻男子点了点头，选择了一栋有院子的房屋，随后找了一把大扫帚，不急不躁的打扫起院子来。

　　村民们很是和善，大家都是过来人，很明白这对私奔的小夫妻有多不容易，当下一个个来到房屋中帮忙。

　　有人打扫房间，有人整理家具，还有几位中年妇女抱着被子褥子，将床铺给铺的整整齐齐，经过一上午的整理，原本还布满了灰尘的旧房子，顿时焕然一新，虽然房屋外面还显得有些老旧，但房间内却干净整齐，置办的就跟婚房似的。

　　“谢谢大家了，我们夫妻二人也没有什么财务，这里有些糖果，带回去给孩子们尝尝吧，这是从大部落的集市中买的，味道很不错的。”忙活了一上午，银发男子脸上带着感激之色，将手中的一些糖果分给了帮忙的村民。

　　“哈哈，若是别的东西我们就不要了，不过这糖果嘛，我们就收下了，我家的二虎子，最爱吃糖果了。”

　　“是啊，这种东西我们平常可舍不得买，林夕啊，以后过日子了，可要省着点，像这种东西，就不要再乱买了。”

　　这一上午的时间，众人也熟络了起来，也得知了这两人的名字，男的叫林夕，女的叫林若，虽然不清楚他们来自哪里，但看他们身上的穿着，和村民们身上围着的兽皮完全不同，料子特别的光滑，绝对是来自大部落的富家公子。

　　这两个神秘的来客，自然就是从莽荒纪穿越而来的林夕与林若两人。

　　这次来到的世界，林夕并没有确定，而是在玄天珠内，随意的选择了一个面积看起来很是庞大的世界，准备好好的闯荡一番。

　　然而在时空通道中，林若竟然感觉到自己怀孕了，原本来到这个神秘的世界后准备游历一番的林夕两人，顿时老实了下来。

　　第一次要当父亲的林夕，看起来比林若还要紧张，本来是准备将林若带到自己的世界的，但林若不同意，她不想孩子刚一生出来就头顶光环，这样不利于孩子性格的养成，因此两人商量了一番之后，选择了一处看起来比较祥和的村庄，准备先安稳的定居下来，让孩子过一段普通人的生活，等孩子性格完善之后，再传授他修炼的法门。

　　“村子不富裕，希望你们两人能住的惯，这时候不早了，该吃中午饭了，一起去吃点吧！”老村长邀请道。

　　“也好，我们正好也没有干粮了，今天就先跟大家一起吃吧，等明天狩猎时，我跟着一起去，别看我没你们强壮，但打猎的本领可不弱！”林夕笑了笑，很自然的融入了村民那普通的生活中。

　　村子中有一张石桌，为了招待林夕夫妻二人到来，石桌上早已摆满了食物，石村周围草木丰茂，猛兽众多，可守着大山，村人的食物相对来说却算不上丰盛，只是一些粗麦饼、野果以及一些少量的肉食。

　　饭桌上老族长很高兴，看得出来，有新的成员加入村子，他是发自心底的开心，毕竟村子能不能发展壮大，和人口是有着密不可分的联系的。

　　“小不点吃奶喽！”一群大孩子端着饭碗，一边吃着碗里的食物一遍起哄。

　　“你们这群小皮猴子，还不都是从他这个年龄过来的。”老族长笑骂道。

　　“我们可没有在一岁半时还在吃奶，嘿嘿。”

　　面对大孩子的取笑，小不点憨憨的笑着，黑亮的大眼眯成了月牙状，毫不在乎，坐在陶罐前用木勺舀奶，吃的很香甜。

　　“哥哥，这小不点好可爱啊，你说我们的孩子，会不会和他一样可爱？”看着吃的很是香甜的小家伙，林若满脸的喜爱之色，双眼眯成了月牙儿，开心的跟林夕传音道。


第654章 令人猜不透的年轻夫妻

　　村长石云峰以及村子中几位年龄较大的老者作陪，这次午饭，倒是很隆重，看得出来，村民们对于林夕夫妇的到来，显得很重视。

　　“林夕啊，我们村子不富裕，你别见怪啊！”村长石云峰有些不好意思地说道。

　　“是啊，按理说你来我们这里定居，我们应该多准备一些饭食的，不过最近村子周围的山脉中不太平，我们已经有一段时间不敢外出打猎了。”有老者点头道。

　　“哦？”林夕顿时来了兴趣，“难道最近有什么厉害的妖兽出没不成？”

　　“说不准啊，最近深夜总是有大家伙路过村口，动静实在太大了，这山脉深处一定发生了什么。”

　　“唔，昨天夜里我被惊醒了几次，皮骨发寒，一定是有什么洪荒凶兽与大虫从这里路过。”

　　几名老人先后开口，他们或蹙眉或深思，讨论最近的一些危险征兆，觉得有不同寻常的事情发生了。

　　“我觉得这大荒深处可能出了了不得的东西，引起了周围地域一些太古遗种的注意，纷纷赶过去了。”老族长石云峰思忖后说道。

　　“该不会是出了山宝吧？”一个老人顿时瞪圆了眼睛，须发皆张，露出惊容。

　　其他人也都露出异色，眼神火热，但很快又都熄灭了眸中的火焰，那种东西不是他们能得到的，远在山脉最深处，没人进的去。

　　林夕与林若两人相视一笑，其实他们在来到这个神秘的世界后，就曾以神识观察过这方位面，如今他们所处的世界，只是一个不大不小的小世界，虽然有修炼者，但实力在他们看来非常弱小，完全可以忽略不计，也就村口的那颗破败的柳树还值的他们多看两眼。

　　在这个小世界之上，还有更高一层的世界，在那之上，还有更高级的层次，一层套着一层，在两人的感知中，似乎这个神秘的庞大世界中，有不少实力不在他们之下的存在。

　　……

　　吃过午饭，几十名青壮年男子在村头集合，由族长石云峰带着来到旁边的雷击木前，对着老柳树认真祈祷。

　　“祭灵，请保佑族人，让孩子们打到肥美的猎物，平安归来。我们将以虔诚的心，世代祭祀与供养你。”

　　在族长与一些老人的祷告下，所有青壮年都露出郑重之色，进行礼拜。而不少妇孺也都赶了过来，默默祈祷，祈求去狩猎的亲人可以无恙的回来。

　　山脉中太危险，离开柳木守护的村子，外面将是一个完全不同的世界，那里充满了恐怖的猛禽与巨兽。

　　就这样，村中最强壮的一批人背着巨弓、带着阔剑出发了，走进了山川大泽间，顿时一股大荒气息迎面扑来。

　　林夕本来也要加入队伍中的，但被老族长拒绝了，让他先在村子中修整几天，等适应了村子的环境之后，等下一次再跟着一起出去。

　　“好了，你们这群皮猴子也该用功学习了。”

　　目送狩猎队离开后，老族长带着一群孩子们来到了村子里的一处草地上，开始教导他们学习符文。

　　“族长爷爷，那些鸟文龟字像鬼怪符一样复杂，实在难学，用心记它做什么？”

　　“就是啊，还不如阿爸教我的箭法有用呢！”

　　一群孩子全都是苦瓜脸，很抵触。

　　“你们这群娃子真不晓事理，骨文是强横的太古遗种天生显化在骨骼上的符号，蕴含了神秘莫测的力量，多少人想学都没有门路。一旦学有所成，不知会比你们的父辈强大多少倍。”老族长恨铁不成钢，数落他们。

　　教孩子们学习了一会儿符文之后，老族长伸了个懒腰，却陡然间发现，在他的身后不远处，那新来的林夕夫妇二人，不知何时也来到了草地上，正饶有兴趣的看着孩子们玩耍。

　　“呵呵，林夕，你们不回去休息吗？”

　　“不了，我妻子喜欢看孩子们玩耍，需要保持好心情，在外面逛逛也不错！”

　　老族长点了点头，不再说什么，这一刻，他突然间明白了，这对看起来年轻的夫妻，或许是一对实力远在他之上的强者也说不定，毕竟以他对于符文的掌控力，普通人可没有实力悄无声息的来到他身后。

　　“族长爷爷，跟我们讲一讲外面的世界吧。”一群孩子露出希冀之色。

　　“外界啊……”老人露出回忆之色，一阵出神与怅然后才道：“世界太大，广袤无垠，从一域到另一域动辄数以百万里，没人知道真正有多么广阔，一个人徒步走上一辈子也走不出一域之地。大荒茫茫无尽，人族不同地域间很难通信往来，因为实在太危险了，大地上强横物种诸多，可怕而神秘，纵然是几十万人的部落或者宏伟的巨城，也可能在一夜间被几头太古遗种毁掉。当然，也有强大到难以想象的人类，媲美其他物种的绝顶战力，神威无匹，可称之为人族天骄。”

　　老族长一边讲解，一边不时的以眼角的余光观察林夕二人的反应，当他发现两人都认真的聆听着他所讲述的内容时，心里关于两人的猜测，不由得又产生了动摇。

　　“难道我猜错了，他们两人真不是大族中的天骄？只是一对有些狩猎能力的普通小夫妻？”

　　毕竟在老族长看来，若真的是大部落中的天骄，怎么可能会不知道外界的情况，根本不可能这么认真的听他讲话。

　　他却说不知，林夕夫妻二人还真不清楚这个世界的具体情况，毕竟他们当初神识探查也只是随意的观察了一番这个世界的面积与等级，随后将注意力集中在了更高一层次的世界中，这个凡俗世界的修炼情况，他们还真的没怎么关注。

　　虽然他们两人也完全可以再次探出神念仔细的查看一番这个小世界，但林夕两人都没有这么做，什么事情都了解了，没有了一丝的未知感，那生活其实也是很无趣的。

　　“好了，时间不早了，狩猎队估计快要回来了，咱们去村口迎接他们吧！”

　　抬头看了一眼那已经西坠的落日，在夕阳的余晖中，整片石村都被染上了一层淡金色的光彩，老族长拍了拍身上的草屑，笑呵呵地说道。


第655章 助人为乐的林夕

　　数十人出现在地平线上，被夕阳在地上拉扯出长长的影迹，而身体的轮廓则被晚霞镶上了道道金边，显得无比高大与雄健，几乎每一个人都拖着一头巨大的猛兽，满载而归。

　　“回来了！”早已站在村头等待多时的一群妇孺一阵欢呼，心中的不安与惶惧一下子消失了，大声的呼喊了起来。

　　“阿爸他们平安回来了！”

　　“天啊，竟然有这么多的猎物，真是一次罕见的大丰收！”

　　这次狩猎非常成功，几十名成年男子都有所获，猎物中有体形庞大的龙角象、有状若牛的独足夔兽、还有水桶粗细并生有双翼的飞蟒……

　　“这次真的十分幸运，我们满载而归，却没有一个人受伤。”狩猎队伍中的头领石林虎畅快大笑，向族长与村人解释。

　　这几日夜间，山脉中有超级巨兽路过，地动山摇，踩死、踏伤了很多山兽，白天他们一路追踪，击杀了不少重伤的凶兽，这些在平日都是需要村人躲避的强横生物。

　　老族长笑呵呵的听完了他的话，“好了，先回去歇息吧，不管怎么说，这都是一次大丰收，待会咱们去祭台祭拜柳神！”

　　……

　　祭台以巨石砌成，很开阔，紧邻折断的老柳树而建，此时上面堆积满了猛兽，如同一座小山似的。

　　鲜红的兽血染红了巨石台，沿着石面上的刻图而淌，红艳艳，加之巨兽粗长的兽毛、寒光闪烁的鳞片以及狰狞的巨角等，触目惊心，有一种惨烈的洪荒气息扑面而来。

　　在老族长的带领下，石村的男女老少一起祷告，请求柳神庇护，这是一场严肃的祭祀过程，而这也是一种惯例，每次狩猎回来都要进行。

　　如今身为石村一员的林夕夫妇，自然也加入了这次的祭拜活动，跟随者村民一起，嘴里念叨着乱七八糟他也弄不懂的语言，随后将一块块祭品放在祭台之上。

　　“很多年了，祭灵都没有动过一次供品，还需要每次都进行祭祀吗？”一个少年小声咕哝。

　　“臭小子你乱说什么！”他的父亲怒瞪铜铃大眼，抡起蒲扇大的手就要揍他。

　　老族长摆了摆手，制止了，轻声道：“祭灵，是我们祭祀与供养的灵，贵在心诚，我们虔诚待它，它才会守护与保佑我们的村子。”

　　少年的脸憋的通红，慌忙道：“族长我不是心不诚，只是觉得，祭灵好像并不需要这些祭品，从来都没有动用过。”

　　“心意到就好了。”石云峰拍了拍他的肩头，用心解释道。

　　祭灵，也叫“祭之灵”，是一个部族“祭祀与供养之灵”的简称，它守护村落，震慑大荒中的凶兽。

　　在林夕将其中一块祭品放入祭台之上时，悄无声息的将一滴金色的血液从自己的手指上逼出，随同祭品，一同滴落在了祭台之上，他想看看，那所谓的祭灵，是不是真的不需要贡品。

　　金色血液刚一滴落在祭台上，便融入到了原本就有的兽血中，顷刻间，原本散发着刺鼻异味的异兽血液，顿时散发出淡金色的光芒，一股神圣不朽的气息，顿时笼罩了整个石村。

　　“这是……怎么回事？”

　　老村长见状脸色一变，他还没来得及弄清楚祭台的变化，却发现，村口处的老柳树，那原本懒洋洋没有任何反应的细小柳枝，突然间疯狂的延伸扩展开来，顷刻间，那细长的柳枝，就蔓延到了祭台的上空。

　　在村民们的目瞪口呆中，细长的柳枝直接插入了祭台上的血液中，一个呼吸间，原本还散发着淡金色光芒的血液，直接被汲取一空，消散的无影无踪。

　　血液消失，原本还有些绿色的柳枝，竟然笼罩了一层金色的光芒，随着柳枝不断的缩短返回，似乎那被其吸收的金色血液也返回到了枝干的根基处，顿时间，那直径有十几米粗的巨大柳树，那被雷击而干枯焦灼的地方，竟然一层层的脱落，似乎是有了新的生机一般，生长出了一层新的树皮。

　　这还没有结束，似乎老柳树吸收的金色血液中，蕴含的能量实在是太庞大了，原本那光秃秃的主干上只有一颗柳条，此时竟然衍生出了七八根的枝干，在每根枝干之上，长出了十多条散发着淡金色宝光的柳枝。

　　虽然这些枝干以及柳枝，对于那庞大的柳树来说，还是显得有些稀疏空旷，距离“万条垂柳绿丝绦”的程度还有些遥远，但即使如此，比起之前那光秃秃的干枯柳树来说，也已经算得上是天大的造化了，这次的机缘，最起码为她节省了数万年修养生息的时间。

　　丝丝~~

　　近百道细长的柳枝，散发着淡金色的光芒，迎着傍晚的山风，不停的随风摇曳着，就算是村子里的小孩子们，都能清晰的感受得到柳树的喜悦之情。

　　“谢谢，谢谢……”

　　一道道若有若无的女子声音回荡在村子中，随风传遍四周，那声音轻柔而又温和，给人一种很是亲近的感觉，令人不由得也跟着开心起来。

　　“显灵了，柳神显灵了，我们村子的柳神，终于显灵了！”

　　老村长激动的有些语无伦次了，他可是清楚的记得他还是一个少年的时候，曾经亲眼目睹了柳神降临石村的那副震撼性的可怕画面。

　　在那个深夜，电闪雷鸣，大雨磅礴，暴风雨狂暴到极致，大山都被雷电劈塌了许多座，山洪如海，凶兽如潮狂奔，景象恐怖。

　　就是在那时，一株通天的大柳树在云层中出现，沐浴雷海，缭绕山岳粗的闪电，万千柳条化成一条条炽盛的神链，刺透了整片天穹，像是在与什么东西战斗。

　　最后，大柳树折断，浑身焦黑，缩小到现在这般大，坠落而下，扎根在了石村中，与此同时闪电消失，倾盆暴雨退去。当夜村中以前所祭祀与供养的那块奇石祭灵就离开了，大柳树也就成为了他们新的祭灵……

　　这一夜，石村一直处于淡金色的光芒中，光芒在石村中带着温和光明的气息，而在石村之外，则是带着无尽的恐怖杀气，似乎在警告村子外的异兽大妖，宣示着石村的不可侵犯。


第656章 加强版的完美世界

　　翌日清晨，激动与紧张了一整夜的村民们，揉了揉有些发涩的眼睛，聚集在了村中央那宽阔的草坪上。

　　此时的大柳树早已恢复了正常，原本散发着的淡金色光芒，也逐渐的收敛起来，只是仔细看去，那碧绿色的柳枝上，还隐隐透露着一丝丝的金色宝光。

　　“臭小子，你们小心点，难得收获到了这些凶兽，它们的血精还有筋脉以及部分骨骼珍贵的惊人，别流失了精华。”老族长叮嘱着村中那些切割者凶兽尸体的年轻人。

　　此时族中的青壮年银刀霍霍，正在切割巨兽，不时发出铿锵声，火星四溅，巨兽的骸骨坚硬的惊人。

　　有人早已准备好了陶制的大罐子，接取那保留在兽体特殊部位的血精，这是极佳的血补大药，非常稀珍。

　　林夕也没有闲着，提着一柄大砍刀，按照老族长的要求，将眼前凶兽给分割了起来。

　　“唔，林夕，小心点，这双头火犀的犀角中保留的真血可是极其惊人啊，不比那只貔貅差，可不能浪费了！”

　　林夕点了点头，一刀下去，犀角下坚硬如金石的血肉，淌出一股赤红如火光般的真血，忽然，那血液竟然化成了一团红芒，一只巴掌长的双头火犀浮现，浑身赤红，栩栩如生，愤怒咆哮。

　　“好东西，这真血药性极强，不比那貔貅差！”老族长见状哈哈大笑，快速用陶罐将那犀血收了进去，牢牢封住了罐口。

　　“吆喝，林夕小哥，看你这操刀的手法，稳健而有力，而且很是精准，看来是练过啊！”有位老爷子在一旁赞道。

　　“哈哈，那是自然，别说是只死了的双头火犀，就算是活着的，我一人也能搞的定！”林夕嘿嘿一笑，将砍刀抗在肩膀上，毫不客气的跟村民们吹牛打趣道。

　　至于林若，则是微笑的眯起了双眼，一边与村里的其他妇人们整理着野菜，一边面带笑意的看着林夕跟村民们聊天，这种温馨的感觉，她似乎很是喜欢。

　　族人欢喜，皆充满笑容。

　　只有一群孩子都一缩脖子，一溜烟似的跑了，因为他们知道，这些所谓的血药、骨药大半都会用在他们的身上，又要开始“受罪”了。

　　直到半个时辰后，猛兽身上生长的“宝药”才被采尽，族长与几位老人满意的点了点头，收走了那些陶罐，拿去处理。

　　“这么多的猎物，一会儿腌制一部分，然后熏烤、制成肉干一部分。”有经验的老人开口。

　　各家各户的女人开始上前分肉，皆带着真心的笑容，早先担心外出的男人，现在不仅都平安回来了，还收获还这么丰，这是上天最好的恩赐。

　　林若也面带笑意的跟在其他人身后，分到了一些肉食，虽然比起那些外出打猎的家人分的少，但也足够吃上一段时间了。

　　“林夕，这头火犀的大腿肉，你割一些带回家去吧，给你媳妇好好补补身子，怀孕期间多吃肉，以后生出来的孩子才会健康强壮！”

　　林夕笑着点了点头，虽然他们不需要，但村长的一番好意，林夕也不愿意拒绝，当下一刀削了一块肉，扛着砍刀提着肉，跟林若一起，返回了家中。

　　各户炊烟袅袅，半个时辰后阵阵肉香散开，各家铁锅中熬炖的肉块都快要烂了，孩子们早已等不及。而架在火堆上烤的兽肉也开始变得金黄油亮，在往下滴油脂，落在火堆中哧哧作响，那些壮硕的汉子也都忍不住了，开始动手撕肉，咬的满嘴流汁，胃口大开。

　　林夕家的院子中，两人围坐在篝火旁，一边吃着烤肉，一边遥望着远处村口的大柳树。

　　“哥哥，我似乎想起来，这里是哪个世界了？”林若小口撕咬了一块烤肉，若有所思的回忆道。

　　“哦？是哪里？”林夕随手添了一块干柴，问道。

　　“这里应该是完美世界，但我也只是知道这是个什么世界，至于剧情什么的，我也不清楚，毕竟当初在梦魇空间时，这等级别的世界也属于传说，没有轮回者进去过。”

　　“完美世界？”林夕微微皱了皱眉，“这个世界我只知道是遮天世界的前传，似乎世界等级很高，但其他的我也不清楚，毕竟诸天万界，世界实在是太多了，我也不可能每个剧情都了解。”

　　“没关系了，知不知道剧情其实对我们来说也无所谓啊，反正以我们的实力，足够在这诸天万界中纵横了。”林若倒是不在意，只要与哥哥在一起，迎接未来的孩子到来就可以了，她完全不在乎这里究竟是哪里，会有怎样的剧情展开。

　　林夕点了点头，陷入了沉思中，神识进入了玄天珠中，搜索完美世界的地图坐标。

　　“哥哥，怎么了？”

　　“没什么，这个完美世界，在我那珠子中的地图中，一共有六个，而我们现在所在的这个完美世界位面，则是其中面积与实力等级最大最强的一个，比其他五个大了好几倍，也就是说，我们现在所在的这个完美世界位面，不能以当初在遮天时的实力等级来推测了，这是一个整体实力不在莽荒纪位面的庞大世界！”

　　“与莽荒纪等级相当？那也就是说，这个位面，很可能有第七步大能存在了？”林若眼眸微微亮起，顿时来了兴致。

　　“很有可能！”林夕点了点头，随后看了一眼林若的小腹，“我知道你在想什么，不过一切等孩子出生后再说吧，我可不想发生任何的意外。”

　　林若点了点头，虽然她有着第六步巅峰的实力，也有着不死不灭的不灭魔体，但肚子里怀着的，可是哥哥的孩子，她也不想发生任何的闪失。

　　“一个我们不知道剧情的堪比莽荒纪混沌宇宙的庞大位面，这个地方，似乎很有趣的样子呢。”林若抚摸着自己的小腹，自言自语道。

　　林夕也是赞同的点了点头，随后将吃完的兽骨收拾起来，将篝火熄灭，随后带着林若向着院子外走去，每天饭后散步，几乎成为了他们不可缺失的日常生活。


第657章 教导孩子们

　　在凶禽猛兽出没、生命不时受到威胁的残酷大荒中，村人的要求很简单，只要有食物、能吃饱就很满足了。

　　篝火跳动，石村中非常热闹，男男女女、老老少少都挂着笑容，充满了欢声笑语。

　　看到林夕夫妇二人走来，老族长招呼道，“林夕，这么快就吃完了，你得让你家的婆娘多吃点饭啊，这样才能生出健康的孩子，等下一次外出打猎，你也跟狩猎队一起吧，多猎杀点凶兽，等你们的孩子出生了，好给孩子药浴，淬炼身体！”

　　林夕与林若两人相视一笑，他们的孩子，乃是两大第六步的大能所孕育的生命，哪还需要吃什么东西来补充营养？以林若的不灭魔体，哪怕是孩子孕育所需要的能量再大，也完全负担的起，她的吞天魔罐中，还有十几具第六步大能的尸身没有炼化呢，这些，可都是源源不断的能量啊！

　　不过林夕也没有拒绝老村长的好意，而是笑着答应道，“好咧，下次外出我跟着一起去，正好我也想看看，咱们石村周围都有哪些凶兽。”

　　与村长聊了一会，村民们基本上都吃完了饭，其中一位老人大声喊道：“娃子们不要乱跑了，一会儿都来进行药浴，晚上睡个好觉，将来保证比凶兽都强壮！”

　　“嗷……不！”一群孩子闻听全都惨叫了起来，落荒而逃，躲避向村中各处。

　　“一群瓜娃子，真不知福，那可是难得的补药，若能持之以恒的药浴，可让你们的筋骨媲美巨兽。”大人们数落，像抓小鸡仔般开始捉自家的孩子。

　　“疼啊，我不想药浴，上次跟刀割似的。”

　　“阿爸松手，我不想被煮熟了。”

　　一群孩子激烈反抗，奈何小胳膊扭不过大腿，全都被抓了回来。

　　在村中的一块空地上，早已摆放好了八个大铜鼎，下面烈火熊熊，鼎内的水沸腾，几名老人向里面扔下一株株药草，不时还会放进去几条尺许长的蜈蚣、拳头大的蜘蛛等，让原本非常清的水变得黑乎乎，跟墨汁似的，很吓人。

　　“林夕，你是大部落出身的，应该也进行过药浴吧？”眼见林夕夫妇也跟着一起来观看，老族长适时的问起了林夕以前的事情。

　　“族长的意思我明白，不过我们那里，还真不需要药浴，一般只有没有特别强大功法的部落才进行药浴，而我们那里，都是通过修炼功法来提升实力的。”林夕淡淡的摇了摇头。

　　“功法？”即使是老村长这种曾经在大荒中游历过的人，也有些弄不清楚，这是什么东西，不过他毕竟见多识广，略一思索后，便已明了，这应该是与符文一般，可以令人更加强大的好东西。

　　“林夕，你能不能教导孩子们，修行你所说的那种功法？”老村长呼吸都不由得粗重了几分，眼眸中远是期待之色。

　　林夕没有说话，这个世界人族的身体经脉构造有些特殊，与其他世界的人族有着不小的差异，反而与林若的经脉构造很是相似。

　　“抱歉，功法这种东西，是不能外传的，否则就会遭到族中强者的追杀。”林夕看了一眼林若，发现她没有教导弟子的意思，当下表现出一副遗憾的样子，一边叹气，一边摇头。

　　“没关系，我也知道这种事情，是不能随便乱传的。”老村长微微有些遗憾，但也不强求，毕竟林夕两人才刚加入石村几天，就要求人家传授功法，确实也有点说不过去。

　　“痛啊，这水能将人烫熟啊。”

　　“救命啊，身体跟被刀剐一样，皮肉都裂开了！”

　　此时一群瓜娃子们呲牙咧嘴，手抓脚蹬，一个个奋力向外冲，想要逃出鼎中，但结果又都被按了回去，惨叫连连。

　　林夕笑了笑，这点痛楚，比起当初他修炼不灭剑体时，根本就不值得一提，当初那种千刀万剐的滋味，至今回想起来，林夕都能隐隐感受得到痛楚，这似乎是身体留下的记忆本能，即使到了他如今这种堪称不死不灭的程度，依然会感觉到不舒服。

　　至于那小不点，则是更惨，被扔到了一个药汁更加漆黑的药鼎中，呲牙咧嘴，还不时喝上几大口粘稠的液体，就连林若，都露出了一丝不忍之色，这小家伙还不到两岁，就要经历这种痛楚，怎么看都比她的幼年还要悲惨。

　　“没事，又不是第一次了，他以前也这样，能受的住。多喝点药液也不错，能吸收的话对他有莫大的好处。”老族长说道，他对小不点的调理与照顾有时很粗放。

　　“他体质极强，此外他所掌握的一丝骨文的神秘力量也可能在运转，帮他炼化了部分药力，小不点应该不会很痛苦。”另一个老人手捋胡须说道。

　　这点林夕两人自然是清楚，不然一个不到两岁的孩子可支撑不住这种程度的药浴淬体，毕竟这种粗犷的药浴方式，实在是太简陋了，全靠身体的本能吸收，没有功法的修行炼化，身体所要经受的痛楚可要增强许多的。

　　“小家伙们，我教你们一个小小的修炼法门吧，你们觉得什么东西最厉害，什么东西最强大，你们就在脑子里面不断的想象他们的样子，这样可以减轻痛楚。”

　　看着那一个个哭天喊地的瓜娃子们，快要当父亲的林夕，心里竟然有了一丝不忍，当下将观想的方法告诉了他们。

　　几个小家伙按照林夕所说的要求，坐在鼎中，一个个盘膝坐下，双手向上托举着，虽然嘴里不时的发出惨叫声，但却都开始在脑海中观想着他们认为最厉害的存在。

　　有的小家伙观想的是貔貅、双头火犀牛之类的凶兽，有的观想的是老族长那凶神恶煞的模样，至于小不点，则是观想的村口处的大柳树，在他看来，洒满了金光，将光芒笼罩了整个村子的柳神，是最强大的。

　　果然，随着时间的一点点流逝，原本还张牙舞爪哭天喊地的瓜娃子们，那哭闹的声音逐渐的停息了下来，一个个脸上平静了许多，甚至在小不点的脸上，还露出了一丝微笑，似乎在享受着这黑色药浴对于身体的历练。

　　“嘶……”

　　“林夕，你这究竟是什么方法，为何娃子们都感觉不到痛了？”

　　“该不会是中邪了吧？”

　　村民们一个个目瞪口呆，就连老族长也不理解这究竟是什么事，只是众人在看向林夕夫妻二人时，态度悄然发生了一些改变，变得恭敬了许多。

　　不论在哪里，实力强大，还能为大家做出贡献之人，都会受到别人的尊重！


第658章 女儿降生

　　药浴持续了很长时间，一群孩子被泡的像是红皮猴子，一个个看起来有些狼狈，当太阳快落山时，被大人们拽了出来。

　　原本应该痛哭流涕的瓜娃子们，此时却有些不舍的看了一眼那药鼎，似乎还想再泡一会的样子。

　　“咋了，娃？还想再泡会，不觉得疼吗？”有大人看着自己娃娃那不舍的神色，当下询问道。

　　“刚开始是很疼，但按照林夕叔叔的动作，在脑子里想象出了最厉害的凶兽后，就不怎么疼了，而且到后来，还感觉浑身舒服，就像是有暖流在体内到处流淌一般。”

　　“是啊，我也感觉浑身舒坦，而且还能清晰的感受到自己的力量涨了很多，林夕叔叔的这个方法，好厉害啊！”

　　“族长爷爷，我们什么时候再泡药浴啊？”

　　等小不点被族长拉出来时，他睁着乌溜溜的大眼睛，小脸红扑扑的像个大苹果，像是喝醉酒了般摇摇晃晃的，而且还不由得打了个饱嗝，笑嘻嘻的问着老族长什么时候再泡药浴，似乎有些上瘾了。

　　“难道这就是功法？”老族长没有回答小不点的问题，而是转头看向了在一旁的林夕，脸上充满了严肃之色。

　　小不点是被他领养的，可以说小不点的一切他都了若指掌，这一次药浴，小不点增长的力量，竟然比他所预期的增长了三倍之多，这效果，强的简直是逆天了。

　　“这算是一种功法吧，观想的人物或者动物实力越强，所能获得的好处就越多，这功法的主要作用是提升灵魂的力量。至于提升肉身力量，降低疼痛什么的，倒是效果要低了很多。”林夕笑着解释了一句。

　　“提升灵魂？”老族长顿时露出骇然的神色，“灵魂的力量也可以提升？”

　　“自然是可以的，肉身是船，灵魂是浆，想要登临彼岸，成仙做祖，肉身与灵魂，缺一不可，两样都必须要修炼。”

　　林夕先是点了点头，随后继续说道，“这门功法，不算是我族中的法门，因此可以传授给你们。修炼肉身的方法，你们有药浴，有骨文，倒也不缺修炼方法，所以以后休息睡觉的时候，你们可以用这种观想的方法来修炼灵魂，灵魂的妙用，等日后修炼的一定的程度，你们就知道有多么重要了。”

　　老族长若有所思的点了点头，随后将目光放在了村民们身上，之后他率先跪了下来，感激地说道，“小老儿，谢大人您传授我石村无上功法！”

　　眼看老族长跪下，村民们没有丝毫的迟疑，连忙一个个跪下，口里说着感谢的话语，他们虽然不清楚林夕所教授的功法究竟有多强大，但老族长既然都说是无上功法了，那绝对不是一般。

　　“起来吧，族长你们给我夫妻居住的地方，这点功法，就算是我报答村子里的恩情了！”

　　“大人您太谦虚了，我年轻时也外出游历大荒，很清楚一种修炼的方法究竟有多珍贵，别说是能修炼灵魂的功法了，就算是药浴这种能够提升肉身筋骨力量的，我也是偶然之下才得知的，而且还经过了多年的研究，才敢给孩子们使用。大人您所传授的功法，哪怕是一些过百万人的大部落，都没听说过有，这门功法，实在是太珍贵了！”

　　林夕笑了笑，观想之法，只能算是修炼灵魂的初始功法，前期效果不错，但后期效果就很鸡肋了，远远算不上老族长口中的无上功法。

　　“好了，都起来吧，赶紧带着孩子们回去睡觉吧，明天孩子们绝对能增长不少的力量。”笑了笑，林夕将老族长扶了起来交代道。

　　“困了，林叔叔明天见。”小不点歪歪扭扭，小身躯倒在了石云峰的怀中，轻轻嘟囔了一句，跟林夕摆了摆手，随后微微咿呀了一声，陷入熟睡中。

　　……

　　时间一点点流逝，林夕夫妇加入村子里也就近一年的时间了，这段时间，林夕只要有时间，就会跟着村子里的狩猎队一起去猎杀凶兽。

　　说来也奇怪，自从林夕加入了狩猎队之后，村子里的运气就好了许多，总会猎杀到不少的猎物，而且还遇不到强大的凶兽，使得村子里的伤亡一下子减少了许多。

　　这一日，林夕在院子中来回的踱步，在他的身旁，老族长以及村子里的一些老者在安慰着他。

　　“放松点，我家那婆娘接生可是很有一手的，不会出问题的。”

　　“没错，村子里的孩子都是十月出生，你这孩子竟然怀了近一年才出生，看来生下来就很不凡啊！”

　　“哈哈，看来咱们村子，又要多出一位天才了！”

　　听着几个老者的劝慰，林夕没有任何的反应，其实早在前两个月，林夕与林若就知道了，两人的孩子，可以说是很平常，寻常的大能怀孕，哪个不是孕育很久孩子才会出生，按理说，他与林若的孩子，哪怕是孕育个几万年都很正常，但结果却是仅仅只孕育了不满一年的时间，可以说是普通到了极致。

　　“生了，生了！”

　　一位五十岁左右的老妇人抱着一个哇哇大哭的孩童，打开了屋门。

　　林夕连忙走上前去，看了一眼老妇人怀里的孩子，是个女孩，和他所预料的一般，她没有遗传到父母的任何强大血脉，反而遗传了他与林若还是普通人时的普通体质，确切的说，更多的，是遗传了林若幼时的凡人体质，而没有遗传到林夕的剑修体质，这让林夕微微有些遗憾。

　　抱过女儿，林夕来到了林若的床前，此时的林若已经整理好了衣物，从床上走了下来，对于她这位第六步大能来说，这点元气的损伤，仅仅几个呼吸的时间便恢复如初。

　　“哥哥，若若没有给你生下个天才，你会不会生气啊？”林若确定了女儿那平凡的资质后，有些不开心，接过女儿，轻轻的拍了拍她的后背，女儿在林若的怀中沉沉的睡去。

　　“这有什么，我们两人的资质，本来就很平凡，不是照样修炼到了这等境界，再说了，谁说我们女儿的资质就会一直普通下去呢，你且仔细的看看，我们的女儿，究竟有哪些不同？”


第659章 小月儿

　　“有哪些不同？”林若有些疑惑的以神念探查起女儿的血脉资质，片刻后，她的脸上露出了一丝诧异之色。

　　“哥哥，我在她的血脉最深处，竟然感受到了一丝不灭剑体以及我的不灭魔体的气息，这是怎么回事？”

　　“这很正常，我们的实力太强，体质也太过于强大，女儿血脉中又融合了我们两人的体质，产生了变异体质，或许这个变异体质太过于逆天，没有庞大的修为根本无法承受的住这种体质，因此原本逆天的体质血脉，由显性血脉变为了隐性血脉，或许日后随着实力的提升，会觉醒这种血脉也说不定。”林夕分析道。

　　“原来如此！”林若闻言松了一口气，她是真的怕哥哥会因为女儿的太过平凡而不喜欢她。

　　“或许，这就是生命的一种保护措施吧，为了能正常的生存下来，将原本逆天的血脉收敛隐藏了起来，只是为了能够有资格活下来。”

　　林若若有所思地说道，这种生命的本能，哪怕她是孩子的母亲，也无法感知，更无法干扰。

　　……

　　时间总在不知不觉中流逝，一晃已经过去了两年多，小不点已经四岁了，有了自己的名字——石昊。

　　一岁多时他只能跟在大孩子屁股后面跑，现在四岁了，体质强大的惊人，经常与一群大孩子并头四处乱闯。

　　不过令石昊郁闷的是，他不敢跑快了，因为在他的身后，还有个拖油瓶：一个梳着羊角辫，穿着小兽裙，光着小脚丫，拽着他的衣服，不断喊他石昊哥哥的小丫头片子。

　　“石昊哥哥，今天咱们去哪里玩啊？我听二狗说，村子外可好玩了，你带我出去玩吧？”

　　清脆悦耳的声音传来，还带着点幼童的娇哼声，但石昊可没心情欣赏那甜美的声音，一听到身后的小丫头要去村外，当下紧张的回过头来，一脸严肃的看着她。

　　“小月儿，我跟你说过多少回了，别听二狗他们乱说，村外一点都不好玩，可危险了，别跟他们往村外跑，知道了吗？”

　　石昊可不敢冒这个险，带这么个小丫头片子去村外，这要是被林叔发现了，那还不得打断他的腿啊？

　　“哼，石昊哥哥是胆小鬼，二狗他们都敢出去，就你不敢！”小丫头黑溜溜的大眼睛微微一转，当下做出一副“你是胆小鬼”的模样，看的石昊脸色不由得发红。

　　“切，随便你怎么说，反正我是不会带你出去的！”对于自己身后这跟屁虫的那点鬼精灵，石昊可是清楚的狠，自然不会上当，当下根本不理会小丫头片子的激将，不紧不慢的向着村子前方的一处空地走去。

　　此时，石村那处空地周围站满了人，被围了个水泄不通，村中的男女老少正在观看少年们演武。

　　一群孩子肌肉结实，赤裸着上半身，汗水四溅，正在捉对比拼，有些人竟能将百余斤重的铜锤挥动起来，呼呼生风。

　　他们从六七岁到十二三岁不等，各个都跟山林中的小凶兽似的，力大无穷，身体精壮与结实的惊人。

　　“快看，那是我家的娃，才六岁而已，能将一百多斤的青石当成盾牌使用，有几个人比的了？将来肯定是大荒中一条了不得的好汉！”

　　“我家的娃才厉害，你们看，那张成年人才能拉开的犀筋大弓都被他拉满了，以后肯定能一箭射杀强大的凶犼，击毙成年的貔貅。”

　　村人虽然很朴实，但凑到一起后却也喜欢夸赞自己的孩子厉害，相互比较后，一些壮汉将蒲扇大手握成拳头，不断挥动，眉飞色舞。

　　村中的女人们也都笑的合不拢嘴，这群孩子真的很出色，各个都龙精虎猛，有着用不完的力气，将来的石村肯定会因他们而变得强大。

　　“吆，小石昊来了？快去试试，自己有多大力量了。”有人看到石昊，当下招呼道。

　　“哈哈，小月儿也跟着来了，我说你个小丫头片子，怎么老是跟着你石昊哥哥到处乱跑啊，跟着我家的小红一起学绣花多好啊？”

　　当然，也有村民看到了那扎着羊角辫的小丫头，调笑起来。

　　“哼，我才不绣花呢，我以后要像石昊哥哥一样，做个厉害的猎人，打遍村子无敌手！”小丫头双手掐着腰，一脸傲气地回道。

　　“林月！”

　　突然，在人群的前方，一道温和的男子声音响起，随着声音的出现，一身黑色长袍，满头银色长发的男子，出现在了小丫头的眼眸中。

　　“爹爹，爹爹抱！”

　　看到男子的出现，名为林月的小丫头，笑嘻嘻的向着前方跑去。

　　“嘻嘻，爹爹最好了！”

　　林月一步蹦起，直接被男子抱在了怀中，随后放在肩膀上，向着前方走去。

　　“哎吆，林夕，你对这小月儿也太宠爱了吧？”

　　“哈哈，女儿嘛，哪个当爹爹的不宠？不过林夕啊，可不能宠过了头啊，要不然长大了可就不好管了！”

　　听到村民们七嘴八舌的声音，林夕只是笑了笑，丝毫不以为意，跟众人点了点头后，便向着前方不远处的一位白衣清丽女子身前走去。

　　“娘亲！”

　　原本还笑嘻嘻的玩弄着自己爹爹那满头银色长发的林月，在看到那浑身散发着冰冷气息的白衣女子之后，当下怯生生的低头喊了一声。

　　“嗯！”白衣女子，自然就是林若，她先是应了一声，随后将目光放在了林月那双光着的小脚丫上。

　　“你的鞋子，去哪了？”林若的声音，不由得带着一丝严厉。

　　“鞋……鞋子……我给弄丢了……”林月的声音，带着一丝哭腔，怯生生地回道。

　　“哥哥，你把林月放下来。”

　　“爹爹……”林月带着哭腔，可怜兮兮的看着林夕，抓着他的衣服，死活不愿意下去。

　　“林若，算了吧。”眼见女儿那害怕的模样，林夕当下心软了起来。

　　林若先是无奈的白了林夕一眼，这么多人都在，哥哥的面子她还是要给的，当下冷着脸看着林月，“既然你爹爹替你求情了，那今日我就不打你了，我问你，昨日我教你的引气之法，可练完了？”


第660章 慈父严母

　　“回娘亲的话，月儿已经引气入体了！”听到娘亲不再惩罚她，林月当下松了一口气，脆生生的回答道。

　　打小，自林若记事以来，她就打心底里害怕自己这个娘亲。

　　她的娘亲，那简直就是仙子一般的人物，但就是太冷了，除了在爹爹身旁时，娘亲才会温柔起来，其他时间，哪怕是娘亲在教她说话识字时，都是一副不苟言笑的模样，只要出现错误，自己就免不了被打戒尺。

　　在她那小小的脑海中，对于娘亲的记忆，除了冷之外，就是戒尺了，每次看到娘亲，林月都会发自心底的感到害怕。

　　“嗯，不错，看来你是有认真修炼了！”林若看了一眼女儿的身体，在她的丹田中，已经有着一小团真元被凝练出来，已经踏入了练气期的境界。

　　“谢谢娘亲！”林月有种受宠若惊的感觉，这还是她有记忆以来，第一次听到娘亲夸奖她，顿时让她心情激动的不能自已。

　　“嗯，以后切不可懈怠，要好好修炼！”林若嘴角露出了一丝微笑，对林月点了点头。

　　林月用力的点了点头，心里暗自打定主意，以后一定要努力修炼，让娘亲多夸夸她，多对她笑笑，娘亲笑起来的样子，真的是太美了。

　　“好了，你石昊哥哥就在前边，你过去找她玩吧。”

　　将女儿放下，林夕笑呵呵的指着前方石昊的身影说道。

　　看着女儿笑嘻嘻的向着石昊跑去，林夕不由得耸了耸肩，“若若，你是不是对于小月儿有些太严厉了？”

　　“这丫头的性子你又不是不知道，跟个男孩子似的，满村子跑，一点也静不下心来，哥哥你又对她太宠爱了，我若是再不严厉点，恐怕她将来会一事无成。”

　　“其实，孩子吗，没必要非得管着束缚着，个人有个人的际遇，我们没必要非得要求她未来会达到什么样的高度，只要她能快乐开心就好了，有事情，我们做父母的替她担着就是了。”林夕无所谓的摇了摇头，对于林月的修炼，其实他是不怎么强求的，有时候强迫的，未必效果就好。

　　“我们毕竟不可能会照顾她一辈子的，她总有嫁人，过自己日子的一天，现在不努力一点，日后如何可以按照自己的心意去追求自己想要的东西？”林若第一次对于林夕的观点不认同。

　　“月儿的资质本身就不好，谁也不知道她的隐性血脉什么时候才能觉醒，或许永远也觉醒不了都有可能，而且她现在只能修炼练气一脉的修真功法，虽说功法等级算是不错了，但跟其他大千世界的天才们比起来，月儿根本就没有什么竞争力，若是再不努力，她日后恐怕连离开一方大千宇宙的实力都没有！”

　　林夕沉默了，虽然他对于女儿很是宠爱，不愿意让女儿不开心，但也不得不承认，林若说的有道理。

　　女儿总有长大的一天，或许也会有喜欢上别人嫁人的一天，自己虽然是小月儿的父亲，但也不可能什么是都能帮她解决，孩子大了，总需要自己展翅飞翔的一天。

　　“你说的也有道理。”林夕点了点头，算是认同了林若的做法，对于教育孩子，他并不擅长，还是让林若这个严母来吧，自己只要做个慈父就可以了。

　　眼见林夕不再反对自己的做法，林若也松了一口气，如果哥哥真的不认同她的做法，她也会很为难的，还好，自己的哥哥不是那种不讲理的人。

　　“哞……”

　　一声莽牛吼，震动了村子。

　　“快看，二猛才八岁半啊，居然将一头莽牛给生生掀翻了，了不得啊！”

　　“总算没有白费心血，几位族老每隔一段日子就给他们以凶兽真血、补骨宝药等熬炼身体，起了大作用。”

　　“孩子们都很强，将来说不定真的能走出去几个人雄，杀的山脉深处那些强大的洪荒物种落荒而逃。”

　　“咚”的一声大响，远处一个很干瘦的孩子将一个石磨盘掷出，飞出去足有十几米远。

　　“哎呦嘿，皮猴八九岁了吧，看着干巴巴，居然这么大的力气，真是人不可貌相啊。”

　　“那是，也不看是谁的种，我给他起名叫石中侯，以后是要走出大山的，到负有盛名而繁盛的大部族去封侯做王。”

　　成年男子们互相吹嘘，都觉得自己的孩子了不得。

　　“石昊哥哥，你才是最棒的，快上去，把他们全都打败！”林月在一旁撺掇道。

　　“嘿，小月儿，你咋就只认你石昊哥哥呢？你二狗哥哥我也很厉害啊！”其中一位比石昊高出半个头的小娃子不乐意了。

　　“就是，就是，你铁柱哥哥我也很强啊，你看刚才那块大青石，我一只手就举起来了呢！”

　　“切，我才不信咧，看到最中央的那个大铜鼎了吗？我听爹爹说，那鼎有上千斤重，你们谁能举起来，我就承认谁最厉害！”林月掐着腰，一副不信的模样。

　　“好咧，小月儿你等着，你二猛哥我这就去举给你看看！”

　　作为石村的小月亮，粉雕玉琢的林月，那简直就是孩子们心目中的小宝贝，以前看她总是跟在石昊的后面，大家还有些妒忌，如今难得有机会在林月的面前展现实力，顿时一个个犹如打了鸡血一般，嗷嗷叫着向着那尊青铜巨鼎跑去。

　　空地中央处有一个青铜鼎，足有上千斤重，上面有飞禽走兽的图案，古意盎然。鼎壁很厚，有一种沉重的大气感，鼎腿由于常被人抓举，很光滑，磨的像是镜面般，上烙朱雀形图。

　　“我先试试！”

　　最先跑过去的二猛，两只手用力抓住一只鼎耳与一只鼎腿，猛的发力，大鼎被撼动，离开了地面，可紧接着又轰的一声落了回去，激起一片土尘。

　　显然失败了，还好二猛并没有被伤到。

　　“我也来！”

　　又一个孩子上前，他叫石大壮，一身神力不凡，在这些孩子中，力量算是能排在前几位了。

　　只见他先是不服气的看了石昊一眼，随后笑呵呵的跟林月招了招手，一副我最厉害的模样。


第661章 林月，你去试试！

　　只见石大壮深深吸了一口气，用力抓住一只鼎耳与一条鼎腿，猛地举起，快速过了头顶。

　　他的手臂虽然在轻微的打颤，双腿也有些发晃，但终究是成功了，令大人们惊叹不已，因为这只是一个九岁的孩子而已，称得上天生神力！

　　“大壮好样的，将来必然了不得！”

　　“这才是一个九岁的娃啊，我觉得方圆几千里内，同龄人中没有几人比得上，将来必然是这片地域中最强大的人之一！”

　　林夕也不由得点了点头，虽然比起那些先天生灵或者大能的后代来说没法比，但毕竟这些孩子生下来可都是普通人，仅仅通过药浴与观想就能达到这种程度，也不得不说已经很厉害了。

　　“嘿嘿，月儿妹妹，你看我厉不厉害？”毕竟还只是个九岁的小娃娃，刚取得了一些成绩，便迫不及待的开始炫耀，将青铜鼎放下之后，石大壮还不由得对着石昊露出了一个挑衅的眼神。

　　“小不点，月儿妹妹一直说你厉害，过来试试吧，让我们看看你究竟有多厉害。”

　　“对呀，都说小昊昊神力惊人，虽然年龄小了一些，但也来试试吧，先别举鼎，来抓石锁吧。”

　　有人点头道：“听我家的娃说，小昊昊不比他们力气小，我一直不相信，正好趁现在，小不点来试试看。”

　　石昊现在四岁了，乌黑的发丝垂到肩头，大眼睛又黑又亮，非常的有神，长的白白净净，漂亮可爱。

　　小不点看向几位族老，几人都露出笑容，石云峰道：“去吧，我也想看看你现在到底有多大力气。”

　　林夕也是点了点头，这几年，这小不点的变化最大，除了外表与实力的变化之外，更让他感到诧异的是，几乎每隔一年，这小家伙身上所笼罩的气运就会提升一大截，这就算不是主角的待遇，那也算得上是气运之子了。

　　“嘿！”

　　石昊也不含糊，直接一手一个，将两个有着数百斤的石磨盘给抓了起来，随后一用力，直接将它们给抛飞了出去，一下子飞到六七十米开外。

　　“轰”的一声，两个巨大的石磨盘砸在了地上，出现两个大坑，砂石四溅，尘土冲起，地面都在剧烈抖动。

　　众人一阵发呆，说不出话来。

　　之后在众人震惊的目光中，石昊走向大鼎，由于受身高所限，他不可能去抓鼎耳，直接蹲下身子托住了鼎底，而后猛地一用力，轰隆一声，青铜大鼎离地而起，被他举过了头顶。

　　这还不算完，这几年石昊不仅通过药浴来淬炼身体，更是通过观想之法来提升自身的魂力，力量可以说是成倍的提升。

　　“呀嘿！”

　　只见小不点发出一道还有些稚嫩的声音，随后青铜鼎被他直接给甩了出去，虽然只甩出了十来米的距离，但即使如此，要想把千斤重的巨鼎扔出，那说明双臂至少得有着几千斤的力量！

　　“这……太夸张了吧？”

　　“确实是太震撼了，恐怕真正的太古凶兽幼崽，也就这个水平吧？”

　　村人都石化了，有些呆呆发愣，虽然早有耳闻，知道小不点的体质远超同龄人，但还是没有想到他的肉身这么变态。

　　“该不会动用骨文的神秘力量了吧？”有人发出疑问。

　　“没有，我看的真切，这是纯肉身的力量。”狩猎队伍中的头领石林虎道。

　　不动用骨文的神秘力量，单凭肉身实力，就将千斤巨鼎扔出去，这份力量，已经堪称是妖孽了。

　　“族长你去过一些繁盛的地域，见过这样的孩子吗？”

　　“是啊，云峰你走访过很多强大的部族，听闻过这样的妖孽吗？”就是一些老人也坐不住了，忍不住询问，对小不点的表现感到震惊。

　　石云峰道：“我曾在一个数百万人口的大部族见到过几个特殊的孩子，天纵之资，令人瞠目结舌，幼龄时就已经很强大，但我觉得比小不点还略差些。”

　　村人们闻言一呆，而后都大笑了起来，这是上天对石村的厚赐！一个比肩太古凶兽幼崽的孩子，若是成长起来那还了得？！石村会因他而繁盛。

　　“林月，你去试试！”就在林月一脸崇拜的看着石昊时，她的耳边突然间响起了娘亲那冰冷的声音。

　　林月闻言顿时一呆，随后露出了委屈的神色，她才刚满两岁，都还没有开始用药浴淬炼过身体，怎么可能抱得动那些大磨盘和青铜鼎？

　　“快去！”

　　林若丝毫不因为小月儿的委屈而改变主意，再次冷冷的命令道。

　　“爹爹！”

　　小月儿眼圈都开始红了，看起来要哭出来了，可怜兮兮的看向一旁的父亲。

　　“去吧，你娘的脾气你又不是不知道，去试试吧！”林夕虽然宠爱女儿，但在教育上，却不会跟林若相对立，虽然他希望女儿能快乐成长，但他也不愿意因为自己的溺爱使得女儿日后成为弱者。

　　“哦！”

　　小丫头，一边擦着泪，一边向着远处的石磨盘走去，心里的委屈，不知该找谁诉说。

　　“小月儿，加油，你能行的！”走到石昊身边时，石昊抱了抱她，给她打气加油。

　　小丫头点了点头，随后走到了石磨盘前，准备先将它提起来。

　　她虽然只有两岁，但心智却远比四五岁的孩子还要强上不少，她很清楚，今天她若是不能提起来一块磨盘，她那冷冰冰的娘亲，绝对不会给她好果子吃。

　　“呀呀！”

　　双手攥在磨盘的两边，林月使出了全身的力气想要将它抱起来，然而没有任何用处，虽然小家伙从小是吃异兽肉食长大的，身上的力气也不小，但只有两岁的她，怎么可能抱得动四五百斤的巨大磨盘？

　　“林若，你对孩子也太严厉了吧？”

　　“就是啊，小月儿才两岁，而且还没有用药浴淬炼过身体，哪有那么大的力气啊？”

　　“月儿是女孩，以后又不用她去打猎，要那么大力气干什么，别难为孩子了，让她回来吧。”

　　看着小丫头使出了浑身力气也抱不动磨盘，急的泪眼汪汪的，一些老者都看不下去了，连忙跟林若小声劝道。


第662章 这一家子，都不太正常啊！

　　面对周围的各种劝说，林若不为所动，就连一向疼爱女儿的林夕，此时虽然眼里有些不忍，但也没有任何的反应。

　　“林月和其他娃娃们不一样，我既然让她去试试，就是因为她有能力举起那磨盘！”林若冷冷的回了众人一句。

　　事实上也确实是如此，村里的孩子们使用药浴，是为了淬炼肉身，让自身的血脉淬炼的更加强大，获得更加强大的力量。但林月不同，她本身的血脉已经非常强大了，强大到隐藏了起来，单纯的使用药浴什么的淬炼血脉根本没有任何用处，只能想办法激活她体内的那神秘血脉才行。

　　“呀！”

　　眼见单凭身体的力量根本无法举起这沉重的大磨盘，林月就要动用体内那股才刚修炼出来没多久的真元，虽然她不清楚真元的效果究竟如何，但感觉中举起这个磨盘还是问题不大的。

　　“不准用真元！”

　　然而林月体内的真元还没有用出来，林若似乎就已经洞察了女儿的心思，直接冷冷的下达了命令。

　　“哇！”

　　之前还一直强忍着不让自己哭出声的小丫头，这下子是彻底的控制不住了，从来没有受过的委屈，让她直接大哭了起来。

　　“不准哭！”

　　然而，一道冷漠的声音再次传入了小月儿的耳中，让她本能的打了个寒颤，顿时间连哭出声都不敢了。

　　“爹爹！”没有任何办法的林月，只得将哀求的目光转向林夕。

　　“加油，你能行的！”

　　然而换回来的，只是爹爹的一句鼓励，一向疼爱她的爹爹，根本就没有为她向娘亲求情！

　　“娘亲大坏蛋，爹爹大坏蛋！”

　　委屈、气愤、害怕……各种情绪夹杂在一起，让小月儿喊出了这么一句话。

　　话音落下，情绪激动的小丫头突然间身体中冒出一股血红色的雾气，血色雾气在她的身边环绕了几圈之后，再次返回了她的体内。

　　林月顿时感觉自己突然间有了使不完的力气，随手就将那巨大的石磨盘给抱了起来，还很生气的一把将它向着自己爹爹的方向扔去。

　　然而，刚一将磨盘扔出，她就害怕了，看着那望着磨盘砸来，却没有一点躲避意思的爹爹，她害怕到了极致，脑海顿时空白一片，没有丝毫的犹豫，发了疯的向着那磨盘飞去的方向追去。

　　她是真的怕了，害怕因为自己一时的气愤真的将爹爹砸到。

　　“若是爹爹被砸死了……”

　　林月不敢想下去了，若是最疼爱她的爹爹被砸死了，她感觉自己活着也没有意思了。

　　“快点！快点！再快点！”

　　咻！

　　一道血色的雾气再次升起，原本速度就已经快了不少的林月，速度再次提升了一倍不止，整个人化作一道血色的光芒，在磨盘砸落在林夕头顶上时，她终于赶到了爹爹的身前。

　　“给我下来！”

　　一步跃起，林月双手直接将那高速飞行的磨盘抱住，随后重重的落在地上，抱着大磨盘，气喘吁吁的看着眼前那跟没事人似得老爹。

　　“爹爹，你怎么不知道躲啊，看不到危险吗？”

　　看到老爹那呆萌的样子，林月顿时气就不打一处来，将磨盘随手扔到一旁，掐着腰教训道。

　　“哦？刚才危险啊？我没注意啊，我还在想咱家小月儿啥时候这么厉害了呢，没注意啊。”林夕一副才刚“醒悟”的模样，有些不好意思的揉了揉额头，大大咧咧的笑了笑。

　　“哎，有个凶神恶煞的娘亲，还有个不省心的老爹，我感觉我日后的日子，是没有希望了！”林月拍了拍脑袋，一副小大人的模样，恨铁不成钢的看着自己的老爹，至于她的娘亲，额，还是算了吧，哪怕现在她实力提升了好多，还是不敢多看一眼她那冷冰冰的娘亲。

　　“好了，你这个小丫头片子就别装深沉了，走吧，爹爹带你去烧烤，就当你完成考验的奖励！”

　　随手将林月抱起来放在肩膀上，跟林若点了点头，随后一家三口就向着外面走去。

　　“石昊哥哥，来啊，咱们去吃烤肉喽！”

　　坐在爹爹的肩膀上，林月小心翼翼的看了一眼自己的娘亲，发现她此时似乎心情不错，嘴角带着微笑，脸上的线条也柔和了许多，当下对着石昊招手道。

　　“这个……这个……”小石昊舔了舔嘴唇，吃货之心发动，但却有些不太好意思。

　　“一起来吧！”林若转头看了一眼有些迟疑不决的石昊，当下开口道。

　　“好咧，婶婶亲口邀请，这个面子我得给！”小石昊咧嘴一笑，笑呵呵的向前跑去，林月也从父亲的肩膀上下来，拉着石昊的胳膊，两人一蹦一跳的向着林家院子中走去。

　　“这个……这一家子人，怎么感觉都不太正常啊！”

　　直至林夕几人彻底的走远了，才有村子里的老者叹气道。

　　“我也觉得不正常，以前觉得那林夕不太正常，可能是位人族天骄，但后来发现他那婆娘也不正常，可能也是位强者，但现在看起来最不正常的，似乎是他们这女儿啊！”

　　“是不正常，林夕两口子最起码看起来还像是正常人，但这小月儿，这才两岁啊，你们见过这种妖孽吗？”

　　“那力量，那速度，反正我活了几十年了，都比不上这个两岁的小女娃！”

　　“恐怕金翅大鹏这类顶级太古凶兽的幼崽，也比不上这小女娃啊，希望小石昊跟他们在一起，能多学到一些本领吧！”

　　……

　　“哥哥，月儿的血脉天赋算是开启了吧？”微微侧头看了一眼跟在他们身后有说有笑的林月跟石昊两个孩子，林若传音问道。

　　“算是开启了，不过月儿的血脉实在是太强大了，现在开启的血脉，恐怕连皮毛都算不上，不过即使如此，筑基期之下，单凭这个速度以及力量，恐怕没几个人会是月儿的对手了。”林夕轻轻的点了点头。

　　“是啊，谁能想到，血脉太强大，反而会受到限制呢。”

　　“还好了，毕竟月儿的血脉实在是太逆天了，单单这才刚刚觉醒的一丝血脉之力，就可以大幅度的提升力量与速度，而且连她体内的真元容量，似乎都扩张了数倍不止，或许日后月儿将血脉完全开发出来，单凭血脉之力就可以与第六步大能一战了！”


第663章 唉，我这不省心的爹娘！

　　“嘿呀！”

　　炎炎烈日之下，小不点石昊在不断的向前一拳拳的轰出，强大的气血之力，使得空气都被摩擦出尖锐的嘶鸣声。

　　“嗤嗤~~”

　　突然间，在小不点的极速出拳中，一座若隐若现的小山峰出现在了他的头顶，随着这虚幻山峰的出现，小不点顿时觉得自己浑身充满了无尽的力量，再次一拳轰出时，那虚幻的山峰似乎是融入了他的拳头之中，随着体内的气血之力一同轰鸣而出。

　　“轰！”

　　只见空气发出剧烈的摩擦声，甚至能清晰的看到一道道的涟漪波纹产生，似乎有石子落入了平静的湖水中般，惹得空间一时间不再安宁。

　　只见一道透明的拳劲在石昊拳头上轰出，掀起一道无形的冲击波，瞬间将村口处不远的大青石轰的粉碎，连一块大点的石渣都找不到。

　　“呼！”

　　石昊收拳而立，眼里满是兴奋之色，转头向着身后不远处的林月大声欢呼道：“小月儿，我成功了，这抱山式，我终于能使用出来了！”

　　抱山式、揽天式、踏天式，乃是前段时间一起吃烤肉时，林夕随手传给石昊的三式拳法，抱山式主攻击，揽天式主防御，踏天式主速度身法，虽然只有简单的三式，看似简单，但却是林夕这位第六步大能化繁为简所创造出来的，练到高深之处，就算是毁天灭地也不是不能做到。

　　此时的林月，坐在一处光滑的青石之上，双目紧闭，她那稚嫩的小脸蛋上，有着远超同龄人的严肃以及认真。

　　在普通村民看来，这小月儿或许是在闹着玩呢，但刚刚施展出了抱山式，感受到了天地间那股冥冥中的元气之后，此时他再看向林月，竟然感觉在她的身体周围，散发着一股股淡淡的吞噬之力，这股吞噬之力很轻，普通人根本感觉不到。

　　“石昊哥哥，看剑！”

　　突然间，一道轻诧声响起，只见原本闭目盘膝而坐的林月，陡然间睁开了双眸，一柄翠绿色的小剑，不知何时竟然盘旋在了她的头顶上空，犹如一道翠绿色的小龙一般，不断的环绕着她的头顶游走。

　　“去！”

　　随着林月的轻轻一指，翠绿色的小剑化作一道绿色长龙，犹如闪电一般，刹那间便来到了石昊的胸前，似乎下一秒，就可以洞穿石昊的胸口。

　　咻！

　　电光火石间，小不点下意识的催动步伐，向着一侧挪移而去，瞬间竟然挪移了三丈远的距离，正好躲过了擦肩而过的碧绿色小剑。

　　“小月儿，你这是要弄死我吗？”小不点一阵后怕，这小丫头片子，也太不知轻重了。

　　“没事的，我已经可以完全操控这柄飞剑了，就算石昊哥哥你躲不开，我也可以及时将它停住的！”小月儿揉了揉鼻子，有些不好意思的低头道。

　　“哼！”虽然听到了林月的解释，但小不点还是有些不爽，气哼哼的看着对面那满脸羞愧之色的林月，半晌之后，才消气。

　　“小月儿，来，继续用你那飞剑刺我，刚才那一下，我竟然使用出了踏天式，看来用这个方法修炼，也挺不错的！”

　　毕竟还是年幼，生了一会闷气后，两个小家伙再次和好如初，嘻嘻哈哈的继续开始了训练。

　　一个操控着碧绿色的飞剑不断地在空中飞舞着，一个不断的踩踏着神秘的步伐，在周围挪移辗转，在那夕阳的余晖映照下，显得格外的美好与和谐。

　　……

　　“林月、石昊，天黑了，别在村口待着了，最近山里不平静，似乎有强大的凶兽出现在了这周围的山脉中，一定要小心些。”有老者看到还在村口训练的两个小家伙，当下招呼道。

　　“好咧，我们这就回去！”林月收起飞剑，跟在石昊的身后，笑嘻嘻的回应道。

　　“小月儿，你这飞剑，看起来好锋利啊，我感觉就算是我这么强大的身体，被刺中，绝对也挡不下！”望着那被林月收入了戒指中的飞剑，石昊有些羡慕地说道。

　　“那当然了，这可是娘亲专门为我准备的法器，据说是极品法器呢，就算是个小山，都能刺穿了！”小月儿将头颅高高的扬起，一副很是得意的样子。

　　可是紧接着，她的神色又低迷了起来，“可惜，娘亲实在是太冷了，虽然我也知道她是为我好，但我……”

　　话语还没有说完，两个小家伙突然间感觉大地一阵晃动，随后一阵阵巨大的轰鸣声从远处的山脉中传来，似乎有什么远古巨兽，在山脉中进行着恐怖的大战！

　　“吼……”

　　一声咆哮震动八荒，即便苍莽山脉最外围，也能听到那巨大的声音，一些从远处赶来想要寻找山宝的大族强者们浑身发软，很多人瘫在了地上。

　　山脉最深处，恐怖气息惊世，四大生灵在激战，宛若来到了开天前，一会儿离火滔天，一会儿乌云蔽日，一会儿铁棍横空……

　　“山中在大战，真不知道是怎样的一宗圣物，竟这般激烈。”

　　“总感觉有一股神秘力量锁住了山川，不然这方圆五万里的大地恐怕都将遭遇一场浩劫。”

　　村口处，老族长与村里人也来到了这里，不断的向着遥远的山脉深处看去，一个个心里忐忑到了极致，生怕那剧烈的战斗，会波及到石村。

　　突然，一声长鸣自天空传来，一头青色的凶禽从远处飞来，来到了石村的上空。

　　“呀，是青大婶，青大婶快下来，别到处乱跑了！”

　　这头青色凶禽竟然人性化的点了点头，看了一眼村口的大柳树后，小心翼翼的落在了村子的一处空地上。

　　这是太古凶禽的后裔青麟鹰，算是周边山脉的空中霸主了，但依然被山脉深处的大战吓得来石村避祸，在它看来，有村口的那颗神秘的柳树在，石村应该不会受到波及。

　　“大鹏、小青、紫云，快来啊，你们娘亲来了。”小月儿拍着手掌欢呼道。

　　随着她的声音落下，三头青色的小鹰拍打着翅膀，冲到了村头，冲着天空鸣叫，随后落在了青麟鹰的身旁。

　　这三头小鹰，乃是石昊跟林月前几日出村偷偷抱回来的，当时还引来了眼前这头巨大的青麟鹰的追杀，好在他们及时赶回了村子，被柳神救了下来，最后双方达成了默契，三头小鹰由村子照料，青麟鹰也可以随时来看望她的三个孩子。

　　“族长爷爷，你有没有看到我的爹爹与娘亲啊？”看了一眼周围的人群，林月没有发现自己的父母，当下询问起来。

　　“他们俩啊，我过来的时候，好像看到你父母在散步呢，你也知道，你那对父母啊，可是每天都要外出散步的。”老族长皱眉说道。

　　“唉，我这不省心的爹娘，都到这个时候了，还有心思散步，我也是服了！”林月人小鬼大的拍了拍额头，一脸唉声叹气的模样。


第664章 我不是救世主，做事看心情！

　　小孤山镇，一座莽荒山脉外围的小镇。

　　此时，一头金毛狮子冲来，皮毛油亮，浑身上下流动金色霞光，它竟然人立着行走，高达二十米，眉心生有一根大犄角，有电芒闪烁，一双眼睛血红，冲进了镇中。

　　“天啊，竟然是那头金毛狮子来了！”镇上的人恐惧，这是一头古兽，很多老人都听过它在这片大荒的传说，谁也没有想到，它到了这里。

　　“快逃！”

　　没有人敢抵抗，这头遗种极其恐怖，刚一进镇一巴掌就挥了出去，街上顿时有七八人被拍烂，血肉模糊，接着又一爪子下去，几座石屋崩开，十几人被巨石砸死。

　　小孤山镇大乱，人们四处奔逃，但是惊恐的发现，小镇四周全是凶兽，无路可逃，兽潮出现，将这里淹没了。

　　“上苍你为何这样惩罚我们？”有白发老人仰天怒吼。

　　“阿爸，救救我呀！”有孩子在惊恐哭泣。

　　而此时在镇子的上空，云雾缭绕遮蔽了视野的地方，林夕与林若两人，神色淡漠的望着下方被兽潮所淹没的小镇，没有丝毫要出手的意思。

　　“哥哥，有时候我也弄不懂你，你有时候心存善意，哪怕是个无关紧要的陌生人，你都会出手帮助一番，但有时候，你却又冷漠到了极致，哪怕是面对人族被异兽屠戮也会无动于衷，我感觉，我对你的了解，还是不够。”

　　听着下方那一道道的嘶吼声，再看看神色平淡没有一点反应的林夕，林若眼眸中闪过一丝迷茫，因为在她看来，按照哥哥的性格，面对这种情形，是肯定会出手的，然而这次哥哥却是无动于衷，没有任何动作。

　　“我又不是救世主，不可能什么都管。”林夕摇了摇头，“这就是这个世界的主旋律，蛮荒之人猎杀凶兽，或者是被凶兽猎杀，周而复始，无始无终，我没心思管，也懒得管。”

　　林若眨了眨眼睛，对于自己这位哥哥，她总算有些一些了解，怎么说呢，哥哥是个行动力很强的人，做出了决定的事情会马上执行，但对于可有可无模棱两可没有确定的事情，哥哥就会懒癌发作，能不动手就不动手，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，至于要不要大发慈悲救人与水火之中，总之就是一句话：看心情！

　　而很遗憾的是，今天哥哥没有当救世主的心情，因此下方的山民们，只能葬身于凶兽口中了。

　　“走吧，咱们该回去了，要不然月儿那丫头要着急了。”林夕懒洋洋的打了个哈欠，向着石村的方向迈步走去。

　　林若点了点头，自然不会有其他意见，两人的身影，在月色下，逐渐的化为虚影，随着山风消失一空。

　　……

　　莽荒山脉的群山中，人类的村庄都遭到了凶兽的血洗，在一些太古遗种的带领下，根本就没有任何一个村庄能够抵挡，当然，除了那寂静无声的石村之外。

　　石村，柳树寂静无声，那上百根柳枝散发出柔和的光晕，将整个村子笼罩了，兽潮奔腾，但却远远的避开了这里。

　　“生灵涂炭啊，不知道要有多少人死于非命，恐怕附近的村子剩不下了。”有族老叹道，面带悲色，同在大荒中挣扎、生存，见到一场大祸来临，不免伤感与同情。

　　“爹爹，娘亲，你们能不能让人省点心啊，现在外面那么危险，你们还到处乱跑，吓死月儿了！”

　　看到父母在村口的另一个方向不紧不慢的走来，林月当下松了一口气，几步间跑到了林夕的身前，掐着腰不满的教训道。

　　“对对，小月儿说的对，小月儿现在厉害了，爹爹娘亲的安全，以后就要靠你来保护了！”林夕哈哈一笑，丝毫不以为意，将小丫头抱在怀中，捏了捏她那晶莹如玉的小鼻子。

　　“哼！”

　　对于爹爹的态度，小月儿很满意，娇哼了一声之后，便爬到了林夕的肩膀上坐了起来，摇晃着两条粉润如玉的光滑小腿，双手不断的摆弄着林夕那一头银色的长发。

　　“爹爹，你说这次兽潮要持续多久啊？月儿好害怕的！”趴在林夕的肩膀上，小丫头小声嘀咕道。

　　“不用怕，有柳神在呢，她会保护我们的。”林夕拍了拍女儿的小脑袋，似笑非笑的看向柳神的方向。

　　话音落下，众人感觉突然一颤，只见大柳树上的柔嫩枝条光华大盛，绿到让人心颤，绚烂的霞光发出，将整片村子遮拢。

　　“呀，发生了什么？”正在树下跟三头幼鸟玩耍的小不点抬头，露出吃惊的神色。

　　所有村人都一阵颤栗，感觉像是在面对神明，族中祖传下来的药鼎发光，跟着共鸣，鼎壁上，上古先民的图案越发清晰了。

　　“嗡”的一声，柳树绿霞冲霄，秩序神链一道又一道的交织，让人睁不开眼，而后笼罩着石村，突然间从天地中消失了，除了林夕夫妻二人之外，这个地方什么都没有剩下。

　　修为还没有恢复的柳神，那点空间之力，还无法影响到林夕这两位第六步大能。

　　看了一眼周围空荡荡的石村旧址，再看了一眼正处于空间之力中不断被挪移离开的林月等人，林夕最后将目光放在了山脉深处，那正在交战的四大至尊生物。

　　当然，这在人族口中被称为至尊生物的存在，在林夕两人看来，连蝼蚁都算不上，也就是勉强有着第二步的实力罢了，这等异兽，林夕两人都懒得出手。

　　“走吧，再晚会月儿又要着急了，这几个小家伙，留着以后给月儿当踏脚石吧。”

　　话音落下，两人的身影瞬间消失，留下了光秃秃的石村，在无尽的山峰中，孤零零的存在着。

　　……

　　“奇怪，我似乎感觉到了有道神秘的目光看向我们，但却根本发现不了对方的存在。”一头散发着滔天戾气的凶禽在空中一个盘旋，有些迟疑的嘀咕道。

　　“管他是谁呢，我们四大至尊在此决战，谁敢招惹，你别想找借口让我们放弃那件至宝！”一头有着碧绿色眸子的生灵嘶吼道。

　　“我厌恶人族，这小村庄既然遁走了，那我就血洗了其他的人族领地！”

　　那头凶禽长啸，双翅一振，一瞬间掠过无垠的大地，山川景物极速倒退。

　　很快，它来到了一片王侯领地，人口能有数千万，它抛下要争夺的圣物，直接就血洗这里。

　　一座座城池，被它吞入了口中，这些人入口后，全部爆碎，化成血雾，被它吞入了腹中。

　　不仅这头凶禽在吞噬人族，另外一头碧绿色眸子的生灵，也在血洗着周围的人族部落，以人族的血气，来补充他们之前大战的消耗，一时间，方圆十万里之内，基本上没有任何活口存在。


第665章 来，给你们个小宠物

　　这是一片奇异的空间，有蒙蒙亮光，像是黎民时东方刚要见鱼肚白时的景象，并且有阵阵雾霭缭绕。

　　这是什么地方，石村众人皆不知身在何方，全都一愣一愣的，怎么突然离开了大荒，走出了那片山脉？

　　小不点左转右看，石村外雾霭蒙蒙，像是一片混沌世界，有一种荒凉而久远的气息迎面扑来，向前走去，用不了多久就会迷失。

　　村头，粗大的柳树扎根在地上，散发着莹莹光芒的柳枝，轻轻的在石村上空摇摆着，安抚着村民们那略显惊慌的心情。

　　“爹爹，娘亲，你们在哪里？”小月儿发现自己坐在地上，原本正跟他说话的爹娘又消失不见了。

　　“别喊了，我们在这里！”林夕两人的身影从不远处走来，笑呵呵的跟林月打着招呼，就跟平常时候村里人见面时互相打招呼般，丝毫没有紧迫感。

　　“唉，你们真是不让人省心啊！”林月已经懒得再说什么了，只能无奈的叹了一口气。

　　……

　　时间一晃过去了两个多月，村民们也早已适应了这种环境，每天孩子们在吃过饭之后，便会冲出家门，来到村前的河流旁，或是游泳，或是捕捉鱼虾，玩的不亦乐乎。

　　“石昊哥哥，快来玩啊，你今天是怎么了？”小月儿光着小脚丫，坐在河流旁，脚丫不断地摆动着河水，笑嘻嘻的招呼着坐在岸边一个人愣神的石昊。

　　“你先玩吧。”石昊随口应付了一句，之后一个人再次呆呆的陷入了沉思中。

　　“石昊哥哥，你怎么了？”眼见石昊的神色有些不太正常，小月儿也不再玩耍，走到他的身旁坐下，小声的询问道。

　　石昊神色恍惚，喃喃自语，道：“我好像在哪里也看到过，一个很大的湖泊，鸟儿比这些小鸾鸟还要绚丽，更加巨大，王侯狩猎……”

　　“月儿，我想我的父亲母亲了，看到你有父母关爱，我好羡慕啊！”小不点黯然，小声地说道，抱着双膝，阵阵失神。

　　“石昊哥哥，别伤心了，你虽然没有父母，但还有族长爷爷啊，还有那么多的小伙伴，还有月儿在啊，月儿会一直在你身边的！”看到自小和自己玩闹的石昊哥哥如此伤感，小月儿心里也有些不好受，当下依偎在他的身旁，轻声安慰道。

　　“月儿，你们在聊什么呢？”

　　突然间，一道温和的声音在两个小家伙的身后响起，林月转过身来，看到了正满脸笑意看着他们的父亲。

　　“爹爹，石昊哥哥想他的父母了，你说他的父母还在世吗？”小月儿轻声问道。

　　“这个啊，我也不清楚，不过嘛，我听一些人族大能说过，若是修为达到一定的境界，就会离开这个世界，飞升到更高一层的世界，据说那个世界里的人啊，都很厉害，哪怕是一些死去了很久的人，他们都可以复活。”林夕淡笑一声随口忽悠了一句。

　　“林叔，你说的可是真的？”小不点石昊豁然站起身来，满脸的期盼之色，“修为高了，飞升到上界，真的可以复活已经死去的人？”

　　“这个嘛，应该是真的，因为很多强者都这么说过，当然，我毕竟没有见过真正的死人复活，因此也不敢确定，小不点你日后若是修为高了，可以自己试试啊！”

　　石昊点了点头，虽然心里还有些迷茫，但最起码已经有了目标，不再像之前一般浑浑噩噩没有追求了。

　　“来，你心情不好，林叔给你个小宠物玩。”

　　说话间，林夕的手中不知何时多出了一个巴掌大的火红色小雀。这雀儿通体晶莹，鲜红欲滴，只有巴掌大，一条可怕的伤口贯穿了它的胸腹，几乎将之截断，此外它的头上也有几个爪洞，险些穿透进颅骨中。

　　此时的小红雀很是悲惨，身受重伤，浑身无力，扑腾了几下翅膀，但却无法飞出林夕的手掌心，只得哀鸣的叫了几声。

　　“呀，这是小红！”小月儿看了一眼爹爹手上的小红雀之后，惊讶地喊道。

　　“是呀，林叔，你是在哪里捡到这小红的？”小不点石昊也跳了起来，一脸的不信之色。

　　“哦，这个小家伙是我在路上的时候捡到的，看它长得挺可爱的，就捡起来准备给月儿做宠物的，怎么，你们认识它？”林夕随口道。

　　“认识啊，我们以前在村外见过小红，小红可厉害了，随便吐一口气，就能将一座山峰烧没了，是谁将它伤城这样了？”小月儿好奇地说道。

　　林夕手上的雀儿只有一双眼睛不是红色的，黑白分明，跟宝石一般，对林月以及石昊翻了一个大大的白眼，那种幽怨与愤愤让两个小家伙都有些不好意思的挠了挠头。

　　“难道小红不喜欢这个名字？可是你长得这么红，不叫小红叫什么啊？”小月儿低头问道。

　　小雀儿再次翻了个白眼，懒洋洋的躺在林夕的手掌中，此时的它也懒得再扑腾了，爱咋咋地吧，它算是看出来了，这个将它抓在手中的神秘男人，那绝对是个恐怖到了没边的存在，哪怕是它全盛时期，估计也逃不出此人的手掌心。

　　“孩子，你们快过来，林夕，你快把它放下吧！”老族长可是也曾见过这小红雀的厉害，当下远远的在一旁轻声道，生怕触怒了这小红鸟。

　　“族长爷爷别怕，没事的，我知道小红厉害，可我感觉不到杀气，它对石村没有敌意。”小不点扑闪着大眼解释道。

　　“是啊，小红可乖了，不会生气的！”小月儿也附和道，为了证明自己说的没错，她还伸出小手摸了摸小红雀的红色羽翼，虽然感觉温度很高，但却一点也不烫手，似乎有人将它的温度给控制了起来。

　　“小红，你是来找柳神的吧，以前你来时就落在了它的树干上，这次是想让它帮你疗伤吗？”小不点石昊问道。

　　小红雀竟然很是人性化的点了点头，随后抬起那受伤的头颅，黑白分明的眼珠，看向了林夕，似乎在征求他的意见，询问他是否能帮自己疗伤。

　　“你别看我，我可没有本事给你疗伤，诺，你去找柳神吧！”

　　林夕话音刚刚落下，其中一条随风摇曳的柳枝，此时竟无声无息地垂落了下来，渐渐发出绿色霞光。

　　赤红的小鸟轻鸣，艰难地站直了身体，迎着嫩绿的柳枝，露出自己的伤口，敛去那最后的一点火光。

　　枝条上，一滴晶莹的汁液出现，如一颗玉露般，散发霞辉，且有阵阵馨香弥漫，让石村众人都一阵神清气爽。


第666章 小红，以后常来玩啊！

　　柳枝轻摇，接连数滴汁液出现，在嫩芽间滚动，随后滴落在了小红雀的伤口处。

　　一阵火光闪烁，小红鸟浑身赤光飞舞，通体灿烂，耀的人睁不开双眼，无穷的神曦流转，让它看起来亮丽夺目，与刚才判若两样。

　　伤势尽复的小红雀，看起来很是兴奋，伸展开翅膀，似乎要展翅高飞，但扑腾了半天之后，它骇然的发现，果然如它所预料的一般，还是逃不出此人的手掌心。

　　有心想要喷出一口火焰试试能不能逃离这人的魔爪，但它先是看了看在前方随风摇曳的大柳树，又看了这神秘男子那似笑非笑的眼眸，小红雀顿时打消了暴力硬闯的心思，不论是那神秘的柳神，还是这恐怖的男子，在它看来，都不是它能对付得了的。

　　“呀，小红你伤势好了还不离开，是想要跟我们一起玩吗？”小月儿看着眼前漂亮的小雀一个劲的煽动者翅膀，但却不飞翔，以为它舍不得离开呢。

　　“我想应该是的，小红，你是不是想要陪我女儿一起玩一会呢？”林夕似笑非笑的看着手心中的小红雀。

　　小红雀心里突然间涌出一阵强烈的死亡危机感，似乎只要它敢表现出任何反对的意思，就会有魂飞魄散的可能。

　　无奈之下，小红雀只得有些委屈的点了点头，眼巴巴的看着林夕。

　　“那你就陪月儿他们玩一会吧。”林夕淡淡一笑，随后撤消了手中的束缚之力。

　　小红雀顿时感觉身上的压力消失了，连忙扇动翅膀飞到了空中，下意识的就要逃离这里。

　　然而，当它眼角的余光看到下方那恐怖的男人在注视着它时，顿时不由得浑身打了个激灵，对于这个可以随意拿捏它的神秘存在，它是实在提不起任何反抗的动力。

　　更让它感到恐怖的是，在前方的云层中，它清晰的看到，在那里，站着一位浑身散发着冰冷气息的白衣女子，对方所散发出的那股冰冷中带着杀气的气息，竟然让它有种灵魂破裂的感觉。

　　毫无任何犹豫，小红雀选择返回下方的小村庄，虽然那个神秘的男人实力恐怖，但对它至少没有恶意，只要与他的女儿玩耍，就不会有危险，而前方的女人，那股赤裸裸的杀意，可是丝毫不加掩饰的。

　　“呀，小红你真的愿意陪我们玩呀？”小不点石昊有些诧异，就连小月儿也是有些惊喜，他们可是知道这小红鸟的厉害，没想到对方竟然真的愿意下来跟他们一起玩耍。

　　小红雀点了点头，收敛了浑身的火焰气息，轻轻的落在了小月儿的肩膀上，小心翼翼的看了林夕一眼，发现对方没有什么反应之后，当下松了一口气。

　　“嗷嗷，小红，咱们去河里抓鱼吧！”

　　眼见小红落在自己的肩膀上，小月儿很是兴奋，拉起石昊的胳膊，就向着前方的小河边跑去。

　　“林月，玩一会早点回家！”

　　突然间，一道清冷而又悦耳的声音传来，小红雀下意识的向后看去，只见在那神秘男子的身旁，正站立着一位白衣女子，此人，正是之前待在云层中，对它露出了杀机的女人。

　　“知道了，娘亲！”

　　小月儿笑嘻嘻的跟林若点了点头，随后继续向着河边跑去，看起来很是兴奋。

　　“娘亲？”

　　小红雀顿时一屁股跌坐在了林月的肩膀上，感情这两个恐怖的存在，竟然还是夫妻，还好刚才它及时返回了这里，否则估计现在已经被人给炖了。

　　哗哗哗！

　　小月儿一路小跑，直接冲到了河面上，两个小脚丫没在河里，但却并不沉下去，似乎有股神秘的力量在支撑她。

　　“石昊哥哥，快来，这里有鱼，好多鱼啊！”小月儿兴奋的欢呼道。

　　“好咧！”只见小不点石昊，踏天式发动，这神秘的身法，使得他身体化作一道残影，在河面上不断的奔跑漂流，借着水面的浮力，竟然也没有下沉。

　　小红雀心里骇然，对于这个神秘的村庄，它是发自心底里感到了敬畏。

　　那神秘莫测的柳神也就罢了，毕竟它早就知道对方厉害，但今日却接连遇到了两位看似实力不弱于柳神的神秘人族大能，如今就连在它看来还很幼小的两个孩子，竟然都能入水而不沉，这哪是孩子，就算是太古凶禽的孩子也没有这个实力吧？

　　……

　　两个小家伙不断地在河里飘荡着，小红雀则是不停的将两人所捕捉的大鱼抓着送到河岸上，在玩耍间，天色渐渐的黑了下来。

　　“石昊哥哥，天黑了，咱们该回去了。”林月还记得自己娘亲的嘱咐，当下开口道。

　　“恩，好的，咱们回去炖鱼汤喝。”石昊点了点头，怀里还抱着一条大鱼，一溜小跑，直接从河面上跑到了岸边。

　　林月速度也不慢，紧接着也来到了岸边，抬头向着不远处看去，发现自己的父母，还正在悠闲的垂钓着，只是似乎钓鱼的水平不高，一整个下午了，也没有钓到几条鱼。

　　“爹爹，快看，我们抓到了好多的大鱼呢！”小月儿蹦蹦跳跳的邀功道。

　　“好啊，我们家的小月儿越来越厉害了，晚上爹爹给你做鱼吃，你想吃烤鱼，还是想要喝鱼汤？”林夕笑呵呵的收起鱼竿问道。

　　“都要，都要，爹爹，我要喝鱼汤，还要吃烤鱼！”

　　“好咧，小昊昊，晚上你跟小月儿负责烤鱼，我与你婶婶负责做鱼汤，咱们今晚吃全鱼宴。”

　　林夕哈哈一笑，找了一张大网，将两个小家伙捉到的大鱼装在了里面，随后不用林夕吩咐，小不点石昊就很自觉的将大网背了起来。

　　“对了，小红，你是跟我们一起吃过晚饭再离开，还是现在就回家？”

　　看了一眼趴在林月肩膀上，神色有些焦急的小红雀，林夕随口问了一句。

　　“那个……我还是现在就回去吧，出来一天了，我怕家里人等焦急了！”小红雀声音清脆动听，但找的理由却很蹩脚。

　　“那好，我们就不留你了。”林夕开口，同意放它离开。

　　“锵”的一声，一根赤羽自小红雀的身上脱落，插在了地上，化作了一根鲜红亮丽的羽毛。

　　“我欠你们一个人情，以后若有人寻麻烦，亮给他们看！虽然估计你们也用不到！”看了一眼林夕夫妻二人，又看了一眼村口处的大柳树，小红雀有些自嘲的笑了一声，而后冲霄飞起。

　　“小红，以后常来玩呀！”林月与石昊站在一旁，蹦蹦跳跳的用力向空中挥手。

　　赤红的雀儿在半空中一个趔趄，差点栽落下来，而后通体喷薄霞光，头也不回地冲向远方，再给它几个胆子，它也不敢来这个恐怖的小山村了！


第667章 在你体内种下一枚种子

　　“天杀的猴子，你给老娘站住！”石村内，一个膀大腰圆的女人追了出来，前方一个拳头大的金色圆球举着一块上百斤的兽腿飞逃，跟在地上滚一般，很滑稽，而它一边跑还一边迅速地啃食。

　　如今已经是石村之人来到这处神秘的地域两年后了，这头金色圆球般的猴子，乃是小月儿以及小不点石昊两个小家伙，在一次外出时捡回来的，据说当初捡回来时，它已经快要饿死了，足足吃光了村里半个月的存粮，才活了下来。

　　或许是对于饥饿留下了阴影，哪怕是平常不饿的时候，这个金色的圆球状的猴子，也会在村子里到处偷东西吃，根据石昊的分析，这个家伙是在存储能量，以免再次遇到上次被差点饿死的事情发生。

　　“死猴子，你就不能换一家吗，这是半个月内的第六次了！”中年女子发出的声音跟狮子吼般，夺过半米多长的大骨头，直接在它脑袋上敲了一记。

　　“当”的一声，火星四溅，像是劈在了铁石上，发出铿锵之音，这个拳头大的金色圆球一脸无辜，眨巴着大眼，打不还手，骂不还口。

　　“虎婶，它不是猴子，是朱厌。”小不点纠正，并且揪住金色圆球的尾巴，将它倒提了起来。

　　“没错，是很讨厌，连猪都厌恶！”中年女子愤愤不已，又用大骨头敲了一记，奈何打不动这个生灵，跟打铁似的。

　　“小朱，这大半个月来，你将全村都偷了个遍，你的小肚子还没吃饱啊？”小月儿笑嘻嘻的跑过来，扯了扯它的耳朵。

　　“吱吱……”金色圆球抗议，对这个称呼很不满。

　　“嘿嘿”，小月儿可不管他是不是满意，再次揉了揉它圆滚滚的脑袋，跟石昊向着河边走去。

　　“石昊哥哥，我听爹爹说，你已经鲜血与符文凝结，化生神曦，可以夺天地造化，不断的滋养肉身了，现在要是被你近身，我恐怕都不会是你的对手了。”

　　小月儿有些羡慕的看了一眼石昊，虽然她远程攻击能力强悍，而且在第一次血脉觉醒后，各方面的实力都提升了不少，但单纯的肉身气血之力，比起石昊这个怪胎来说，还是有着不小的差距。

　　“哈哈，小月儿，林叔不是说过了吗，我走的乃是神魔炼体一脉，以后血肉衍生，滴血重生，保命能力强。但你的练气之路也不弱啊，你那柄极品法器，我到现在都不敢触碰呢，要是被它刺到，绝对能给我刺个对穿！”

　　“也是，有石昊哥哥你保护我，我跟在你身边放放飞剑就可以了！”小月儿嘻嘻一笑，她此时已经修炼到了练气期后期，据爹爹说，再过个两年，只要她能修炼到筑基期，就可以放她外出游历了。

　　“恩，放心，我会保护你的！”石昊眼眸露出坚定之色，随后看了一眼河边正在垂钓的林夕与林若两人，大步向前走去。

　　“林叔，听说你找我？”

　　“恩，你应该从柳神那里得知了自己的身世以及经历了吧？”林夕身形不动，依然在垂钓者，半晌后才缓缓开口。

　　“是的林叔，柳神已经将我幼时的记忆恢复了，我本是天生至尊，但却被人挖去了至尊骨，差点死去，被父母寄养在这里才活了下来。”石昊神色平淡，看不出丝毫的气愤。

　　“气不气？”林夕淡笑着问了一声。

　　“若说不气愤，那是假的，但现在，我更关心的，是我的父母现在怎么样了，他们为我去取药，不知道现在什么情况了，我好担心他们。”

　　“你能有如此心性，倒也不错！”林夕笑着点了点头，随后对石昊招了招手，“你且上前来！”

　　石昊闻言没有丝毫的迟疑，大步走到了林夕的身前，静静的等待着林叔接下来的话。

　　然而林夕没有再说什么，而是抬起手来，在他的眉心处一指点出，一枚金色的血液顺着他的眉心，融入到了石昊的体内。

　　“林叔，这是什么？”石昊有些疑惑的问道。

　　“知道枯木逢春，野草再生的道理吗？”林夕并没有直接回答，而是反问道。

　　“林叔……您的意思是，我的至尊骨，能再生？”

　　“我在你体内种下了一枚种子，这枚种子，会随着你的修为实力的提升而发芽开花，直至生长出果实，至于长出什么样的果实，就要看你自己的努力了，或许是再次涅槃长出新的至尊骨，也或许是，比至尊骨更加强大的东西，至于是什么，我也说不准。”

　　“啊？还有这等好事？爹爹，那你也在我体内种下一枚种子吧，我也要至尊骨！”小月儿趴在林夕的背上撒娇道。

　　“林月！”在一旁一直垂钓不语的林若，突然间有些不满的开口了，“你不需要什么至尊骨，也不必羡慕别人的血脉强大，你只需要老老实实的提升修为就可以了，修为到了，你自然就会有蜕变的时候！”

　　“是，娘亲，月儿记住了！”林月老老实实的回复道，对于娘亲的话，她不敢有任何的反驳。

　　“我听月儿说，你已经能举起五万斤的巨石了？”林夕再次看向石昊。

　　“是的林叔，柳神告诉我说要我继续提升力量，将力量提升到十万斤的极限之后，再考虑突破下一个境界。”

　　随着年龄的增长，石昊也慢慢的明白，眼前的这位林叔，可不仅仅只是个普通的人族强者，虽然他一直没有展现出什么强大的实力，但前段时间，柳神帮他开启记忆时，可是专门跟他交代过，要好好的对待林叔一家，能被柳神专门提出来，可见林叔绝对不是什么简单的人物！

　　“十万斤？”林夕微微皱了皱眉头，“太少了，如今你体内已经有了道种，没有二十万斤的神力突破到下个境界，是无法让种子发芽的，别急着突破，先努力的磨练肉身，将力量提升到二十万斤再说！”

　　“二十万斤？”石昊砸了砸舌，十万斤他还有信心，但二十万斤，这个他真的不敢保证。


第668章 孩子大了，总要给他成长的空间

　　“没错，二十万斤，这已经是最低的要求了。”林夕点了点头，“你体内的道种，会不断的改善你的体质，可以让你一次次的打破极限，二十万斤，真心不多！”

　　“好吧，林叔说二十万斤，那就二十万斤！”小不点认真点头，露出坚毅的目光，“我会努力的，在最短的时间内做到。”

　　自这一日后，石昊开始了艰苦的修行，不再每天跟林月嘻嘻哈哈的玩耍了，而是将大部分的时间放在了修行上，偶尔还会得到柳神以及林夕的提点，认真熬炼肉身，强壮筋骨。

　　接连半个月，小不点都会走出村子，到外面的山脉中修行，每次傍晚时都会一手提着一头数万斤的龙角象返回村子，一时间，村子里的肉食直接堆积的到处都是。

　　小不点在忙着修炼，林月也没有闲着，不再像之前一般心思全都放在玩耍上了，自从知道了石昊的身世后，她比之前修炼更加的用心了。

　　她要快点修炼，她想要帮石昊哥哥报仇，拿回属于他的东西！

　　林月的修炼很单调，只需要每天不停的练气，将体内的真元不停的压缩，直至再也压不住突破到筑基期就可以了；相对来说，石昊的修炼就复杂的多，除了每天外出与凶兽搏杀，就是去村外的瀑布下迎着瀑布逆流而上以此来淬炼肉身，每天傍晚回来，还要喝一些老族长熬制的药液，身体的力量一天天快速的增长着，这种实力快速增长的感觉，使得小不点很是着迷，修炼的热情更加的高亢起来。

　　……

　　时间一天天过去，眨眼间，又是一年多的时间悄然而过，这一年，小不点七岁多了，而小月儿，也已经五岁了。

　　“给我回去！”

　　在茫茫瀑布下方，一个小小的身影，迎着朝霞，一拳轰出，空气发出爆裂的响声，那澎湃而下的瀑布，竟然直接倒卷而回，一时间无法再落下。

　　只见小不点屹立在瀑布的下方，通体灿烂，肉身散发宝光，豪气冲天的样子，惊的附近的猛兽咆哮、凶禽击天，全都颤栗，被那道小身影惊吓到了。

　　在朝霞中，小不点那小小的身影十分灿烂，散发着一股恐怖的气息，如一尊幼小的天神般，从瀑布之下冲天而起，直接屹立在瀑布上，浑身有一种难明的气韵。

　　只有天阶太古凶兽的幼崽才能做到，十万斤极境，而小不点却打破了极境，在道种的作用下，达到了二十万斤的神力！

　　“二十万斤的神力，终于达到林叔的要求了，我甚至能感觉得到，在心脏处，一枚金色的种子，快要生根发芽了！”

　　石昊心里充满了兴奋之情，神力达到了二十万斤，也就意味着，他已经达到了林叔的要求，可以突破到下一个境界了。

　　“根据柳神之前所说，我现在的境界是搬血境界，接下来，该准备突破到下一个境界洞天境了，修为踏入洞天境，道种应该就能够彻底的生根发芽了！”

　　对于道种，石昊一直有着很大的好奇心，他很想知道，日后道种发芽开花，最后会结出什么样的果实。

　　……

　　这一日，小不点来到河边，看了一眼正在钓鱼的林夕夫妻二人以及坐在他们身旁不断修炼的小月儿，微微迟疑后，小声说道：“林叔，我准备外出历练了！”

　　林夕转过头来，在石昊的身上打量了一番，随后满意的点了点头，“你的力量又增加了，看来已经修炼了柳神传给你的《原始真解》，怎么，不先修炼到下一个境界再外出？”

　　“不了，突破洞天境，需要一些机缘，这样更利于突破。”石昊摇了摇头。

　　“也好，你也不小了，实力也不算弱了，出去历练一番也不是不可以，这样吧，你再等两天，月儿现在正在突破，等她突破了，跟你一起出去历练一番吧，老是待在村子里，不经过实战，是无法成为强者的！”

　　“月儿也要一起吗？”石昊微微一愣，随后便点了点头，“也好，月儿实力不弱，也是时候出去历练一番了！”

　　……

　　三日后，清晨。

　　一线红光在山头上出现，太阳挣脱了出来，洒下暖洋洋的光辉，将晨雾都染成了淡金色，流动霞光。

　　石村的人早已起来了，一个个聚集了起来。

　　“小不点，小月儿，你们真的要走吗？”

　　“三十万里路，好远啊，你们都还这么小，你怎么要去这么远的地方？”村民们瞪大眼睛，这样的天文数字让他们眼晕。

　　“我说林夕啊，你们这做爹娘的究竟是咋想的？小月儿还这么小，你们真的忍心让她也跟着出去受罪啊？”

　　在村民们叽叽喳喳的声音中，石昊与林月两人最终挣脱了人群，跟大家一一告别之后，来到了村口处。

　　村口处，有两头神骏的银色独角兽，早已在那里等候了一段时间，这是在这几天时间内，小不点驯服的，作为他与小月儿外出游历的坐骑。

　　最终，两个小家伙上路了，坐在独角兽上，冲向远方，朝着后方用力挥了挥手。

　　“嗖”的一声，一道金光冲起，迅速追了上去，挂在了石昊所骑乘的独角兽的尾巴上，仔细看去，赫然是那园滚滚的小猴子朱厌。

　　“哎呀，毛球跟了下去。”

　　“没事，这小东西留在村中纯粹就是一个祸害，一天要吃大半头龙角象，没有小不点，我们可养不起。”

　　“那可是一头金色的朱厌，说不定能帮上两个小家伙的大忙呢。”

　　……

　　望着石昊与林月两人逐渐远去的身影，林夕伫立在村口，久久没有收回目光，明明知道女儿不会有什么危险，但林夕这个初为人父的人族大能，却突然间没来由的有些伤感。

　　“哥哥，心里不舒服？”林若拉住林夕的手，轻声问道。

　　“是有些不太舒服，月儿毕竟从来没有离开过我们，第一次外出，不知道她会不会感到不习惯？”

　　“是啊，我心里也有些舍不得，但孩子大了，总要给她成长的空间，我们能做的，也就只有在她成长起来之前，多为她铺些道路罢了。”


第669章 是时候让你们吃点苦头了

　　离村子数千里之外，这里的大山一座接着一座，巍峨磅礴，通体皆呈灰褐色，不知道什么原因，缺少植被，皆光秃秃。

　　沿途，有许多巨大的岩石，散落在山地间，从数万斤到数十万斤不等。

　　“石昊哥哥，咱们一路上都没有遇到生灵，这次试炼是不是太简单了？”小月儿躺在独角兽的背上，小朱厌在她的身旁给她锤着背，看起来好不惬意。

　　“月儿，不得大意，若我所料不错，接下来，咱们的试炼之路，才算是刚刚开始！”石昊打量了一番周围的灰褐色山脉，有些谨慎地说道。

　　“嘿嘿，怕什么，我可是能御剑飞行的筑基期大修士，甭管谁来，我一剑就给他戳个窟窿！”小月儿一副不以为然样子，从小到大没吃过亏的她，看起来有些自大。

　　而他们却不知，此时在高高的云层之上，正有两道身影在笑呵呵的看着他们。

　　“哥哥，这小月儿的性子有点太狂了，看来是时候让她吃点苦头了。”其中一位白衣女子，也就是林月的母亲林若淡淡地说道。

　　“恩，确实该让她经受点挫折了，否则以后会吃大亏的！”林月的父亲，林夕，也是点头同意了妻子的观点。

　　眼见哥哥同意了，林若笑了笑，随后心念一动，顿时间，下方的山脉中，爆发出了一道道凶兽的怒吼声。

　　“不好，小月儿，咱们快点穿过这里，否则会有危险！”

　　林月也收起了之前的傲气，紧跟在石昊的身后，两人策马狂奔，不一会的功夫，就奔行了数十里的距离，直至来到一处草木旺盛的地方才放满了脚步。

　　“石昊哥哥，这里应该稍微安全一些了吧？”听到周围的吼叫声逐渐的消退，林月也松了一口气。

　　然而，她的话音才刚刚落下，“砰”的一声，突然间，在他们身后，数座大山崩塌了，毫无征兆，冒起一片灰褐色的雾霭，景象骇人。

　　在坍塌的巨山中，与漫天的雾霭中，一只巨大的可以遮蔽天日的恐怖兽爪，从地底中探了出来，捆锁着赤金色的锁链，散发着如来自地狱的惊魂曲般的声音，急速的向着石昊与林月两人的方向抓去。

　　“快逃！”

　　“吱吱……”

　　不用石昊再怎么吩咐，两个小家伙疯狂的驾驭着独角兽向前方奔驰而去，想要尽快逃离这个恐怖的地方。

　　然而，独角兽的速度虽快，但怎么比得上那恐怖的巨手？仅仅几个呼吸间，那恐怖的巨手便探到了他们的身后，似乎下一秒，就可以一爪子将他们捏成血雾。

　　“完了完了！石昊哥哥，咱们要死在这里了！”

　　林月操控着飞剑不断的攻击着那遮天巨爪，但却连那爪子的皮毛都刺不穿。

　　然而，在石昊与林月两人的颤抖中，那恐怖的巨爪，在距离两人还有不到一丈远的距离时，突然间停顿了下来，极力的挣扎了片刻，无奈的收缩了回去，似乎有什么限制，让它无法再寸进一步。

　　“呼！吓死了！”林月拍了拍还在不断起伏的胸口，一脸的惊恐。

　　“还好我们运气不错，应该是那金色的锁链只有这么长，那巨爪无法再向前伸展了，否则今日咱俩就完了！”

　　石昊虽然要镇静一些，但也是被吓得不轻，面对这种一爪可以捏碎数座山峰的恐怖存在，他们这点修为，简直就是笑话。

　　“石昊哥哥，要不咱们还是绕路回村子吧，这外面太恐怖了！”林月虽然心智远超同龄人，但毕竟还只是个五岁多的孩子，面对这种可以撕裂天地的恐怖存在，顿时被吓得想要回家。

　　“正因为危险，才能被称之为试炼，咱们若是就这么灰溜溜的回去，我倒是无所谓，你觉得林婶婶会怎么看你？”

　　两人一边骑着独角兽向着前方逃离此处，一边交谈着。

　　林月微微沉默，随后再次下定了决心，“对，我不能回去，我一定要完成游历三十万里的目标，让娘亲对我刮目相看，每次只有我在完成了娘亲的任务后，娘亲才会对我态度好一些！”

　　“林婶婶虽然人冷了一些，但看得出来她还是很关心你的，月儿，你毕竟还有父母在，总比我这个找不到父母的孩子要好很多了！”石昊轻叹了一口气。

　　林月刚要开口安慰一下石昊，突然间，又有异状发生。

　　只见一条长达数十米的斑斓大虫，从远处向着他们追来，张开如同深渊般的巨口，吐出一片黏液，将一座石山都熔的千疮百孔。

　　若非两人的坐骑速度快，及时躲开了那口粘液，现在恐怕已经尸骨无存了。

　　这头斑斓大虫似乎是认定他们了一般，足足追了他们两天，才被独角兽彻底的甩掉。

　　甩掉斑斓大虫之后，两人吃了一些干粮喝了一些水，也给独角兽喂了一些食物，在一处干燥的山洞中，两人休息了半天时间，之后，再次上路，这片山林太危险了，必须尽早的离开这片区域。

　　接下来，两人血战多次，遇上了太多的凶险，斩杀了诸多猛兽，没有办法，只要手软，就会成为其他生灵的食物。

　　仅仅才八九日而已，他们就已经衣衫褴褛，几件衣服都被血染红了，撕破了，最终只能换上新剥下的兽皮，以此遮体。

　　“月儿，委屈你了！”看着眼前穿着兽衣，脸上还抹的脏兮兮的林月，石昊有些心疼道。

　　“没事的，石昊哥哥，我们大荒里的孩子，哪有那么矫情，只要跟在你身边，月儿一点都不害怕的！”小月儿嘻嘻一笑，随后操控着三柄飞剑，将空中一群向着他们扑杀而来的猛禽击杀一空。

　　“前面有水源，咱们下来休息一下吧，还有十万里路程，就可以完成目标了，这里已经算是远离危险区域了，可以好好的休整一番了！”

　　来到小河边，石昊先是仔细的观察了一番河边的情况，没有发现危险后，两人从独角兽上下来，升起了一堆篝火，捉了一些大鱼后，准备烤些鱼吃。


第670章 给你们点任务奖励

　　清晨，石昊以及林月还倚在独角兽的身上熟睡着，小毛球朱厌从原始山脉深处奔来，抱着一个足有石碾子大的蛋，散发着惊人的霞光。

　　听到有动静传来，石昊以及林月连忙睁开了双眼，在这个人生地不熟的地方，他们根本不敢睡得太死。

　　小猴子朱厌对着两人挤眉弄眼，一脸得意洋洋，抱着那么大的一枚蛋，比它自己也不知道大了多少倍，显得很滑稽，开心的叫个不停。

　　这枚晶莹的蛋，密布有五色斑纹，色彩极其绚丽，冲起一道道霞光，一看就了不得，即便还是卵，但是却已经散发着恐怖的气息。

　　“毛球，这是……你偷来的？”石昊揉了揉还有些迷离的双眼问道。

　　“吱吱……”小朱厌连忙摇了摇头，双手不断的比划着，那意思是这是他在路上捡的。

　　“毛球，你闯祸了，你会给我们带来麻烦的！”小月儿可不跟他客气，直接拽着小猴子的耳朵，恶狠狠的训斥道。

　　耳朵被拽住，小猴子疼的龇牙咧嘴，但却根本不反抗，而是抱着怀中的那枚神秘的蛋，不断的用手指戳蛋壳，似乎要将它戳开，一边戳还一边比划，意思是给你们补补身体。

　　“石昊哥哥，咱们怎么办？”

　　“这地方不安全了，毛球偷了人家的蛋，估计待会就会有恐怖的猛禽追来了，咱们得赶紧走！”

　　两人骑上独角兽，一把拽住小猴子，随后沿着河岸急速的向着下游狂奔而去。

　　足足跑了半天的时间，在发现没有猛禽追来后，两人脸色才好看了一些。

　　“奇怪了，竟然没有猛禽追来，这难道真的是毛球捡来的？”石昊有些诧异。

　　毛球立马挺直了身子拍拍胸脯，那意思很明显，就是我捡来的！

　　“哥哥，这枚蛋该怎么处理？”林月看着那晶莹剔透的蛋，小声问道。

　　“自然是吃了，否则我们留着干嘛，难道小月儿你想当鸟妈妈吗？”

　　“哼，我才不要呢！”

　　这一路行来，石昊也在一直不停的拍打着这枚神秘的蛋，最终那坚硬的蛋壳，被他给戳破了，蛋壳内五色神光流转，强大的精气波动剧烈的吓人。

　　“吧唧”、“吧唧”……

　　石昊直接美滋滋的吮吸了起来，丝毫不在乎这蛋内的能量他是否承受得了。

　　小猴子毛球急得直跳，不断的用爪子拽着石昊的衣服，张牙舞爪的比划着，意思很明显：这是我捡来的，你得分我一半。

　　“别急别急！”石昊足足将蛋壳内的精华喝了一半，打了个饱嗝，随后将蛋递给了林月，“月儿，你也尝尝吧，味道还不错的！”

　　林月喝了两口，就递给了石昊，“这种东西，对我没用，娘亲早就跟我说过了，我的体质跟其他人不一样，哪怕是吃了真龙肉，对我的体质也没什么作用的，还是石昊哥哥你吃了吧。”

　　石昊点了点头，再喝了两口之后，才恋恋不舍的递给了小猴子。

　　小毛球接过蛋壳，卖力的吮吸起来，小肚子圆鼓鼓，使劲吸蛋汁。

　　一股清香溢出，五色宝卵内的液体晶莹而灿烂，芬芳扑鼻，毛球吃的起劲，忘乎所以，吱吱的叫着。

　　将里面的蛋汁喝完之后，毛球还将蛋壳上的汁液舔了个干干净净，随后随手将蛋壳扔在了河里。

　　吃饱喝足之后，两个小家伙再次踏上了旅途，浑然不知他们曾经与死亡擦肩而过。

　　……

　　高空中，林夕的手中，有着一只迷你版的五色孔雀，正在他的手心处不断的扑腾着，但不论如何，总是飞不出他的手掌心。

　　“不就是吃了你一颗蛋吗？你还非要吃了我女儿报仇，要不要这么凶残啊？”

　　“哥哥，别跟他废话了，既然已经结下了仇，那就杀了吧！”林若在一旁毫不在乎地说道。

　　这五色孔雀倒也硬气，到了这个份上，还是不肯低头，一道道神念传来，誓要将石昊与林月两人碎尸万段！

　　“嘿，我就喜欢你这种脾气倔的！”

　　林夕嘴角微微翘起，随后心念一动，一股不可抗拒的伟力从他的手心处传来，瞬间抹除了五彩孔雀的神智，之后将它炼化为了一把散发着五色光芒的扇子。

　　“打怪升级这么久了，也该给点任务奖励了，正好月儿的攻击手段还是有些太单调了，这五行扇攻防合一，倒也很适合她现阶段的实力。”

　　呵呵一笑，林夕直接一指点出，那散发着五彩光芒的扇子，直接消失不见，到了未知的区域。

　　……

　　“石昊哥哥，快看，那河里有东西！”

　　沿着河岸才走了没多久，林月就发现在离他们不远的河水中，有着五彩光芒闪烁，似乎是有什么宝物在其中。

　　“去！”

　　林月向前一指，一枚碧绿色的小剑，化作一条细长的绿色长龙，瞬间冲入了河水中，下一刻，在林月的操控下，小剑上拖着一把五色扇子，来到了两人的身前。

　　“石昊哥哥，我找到宝贝了，能散发出五色光芒的扇子，这肯定是件宝贝！”

　　小心翼翼的打量了一番之后，林月喜滋滋的直接对着扇子滴了一滴精血，霎时间，一股信息传入了她的脑海中。

　　“月儿，你怎么样了？”眼见林月在滴血后就一直处于愣神的状态中，石昊连忙呼唤道。

　　“我没有事，这下我们可真是赚大了。”林月在微微愣神后，将扇子收入戒指中，此时的她还不到金丹期，还无法将法宝收入体内。

　　“石昊哥哥，这是一件法宝‘五行扇’，远比法器要厉害的多，可以发挥出金木水火土五种攻击，更是可以施展五行封印，封印的程度根据使用者的实力来决定，也就是说，我的实力越强，所能封印的敌人就越强！”林月欢呼雀跃道。

　　“运气不错，没想到在这种地方竟然还有这等宝物存在，不过月儿，我看那扇子似乎是被人炼制出来的，拿了不会有问题吧？”石昊还是有些不放心。

　　“没事的，我已经全方位的检查过了，这扇子前任主人的气息已经彻底的消散了，应该是陨落多时了，没有问题的！”


第671章 再给你们送点机缘

　　三日后。

　　“石昊哥哥，事情办得怎么样了？”

　　一处山腰处，林月看着下方骑着独角兽不断奔来的石昊，在他的身后，还坐着一个跟石昊差不多大的孩子，当下连忙问道。

　　“处理的差不多了，石族的第二祖地已经被我一把火给烧了个干干净净，这下子，雨族那些王八蛋，估计要吃不了兜着走了！”

　　这几日，林月与石昊两人辗转间，竟然来到了石族第二祖地，在那里，见到了另一个孩子，一个给石昊做替身，吸引其他人目光的替身。

　　在了解了事情的经过，尤其是得知了雨族迫害这个孩子，将他身边的亲人一个个害死，更是多次残害他后，石昊顿时怒不可遏，在与林月商量了一番之后，便将那孩子带了出来，将整个石族的第二祖地给烧了个一干二净。

　　林月与毛球待在这处山腰处做援军，原本以为石昊会引来别人的追杀，没想到事情进展的出奇顺利，雨族之人忙着救火，根本就没心思管其他的事情，这倒是让他们轻松了许多。

　　三人外加一头小猴子，骑着两头独角兽，沿着原路，嘻嘻哈哈的向着石村的方向赶去。

　　“小哥哥，我的脚真的能治好吗？”坐在石昊的身后，那名为石清风的孩子，小声问道。

　　“放心吧清风哥哥，回去让老族长给你泡几次药，绝对能让你恢复伤势！”小月儿笑呵呵的跟石清风说道。

　　……

　　遥远的石村中，林夕夫妻二人坐在房屋中，在他们的身前，有着一幅画面，画面中正是石昊、林月一行人正往回赶来的情景。

　　“哥哥，是不是有些简单了，要不再给他们增加些难度？”

　　“不必了，这样就差不多了，第一次外出试炼，没必要搞得太困难，免得月儿以后对于外出试炼留下心理阴影。”

　　“那好吧，就不给他们再增加难度了，不过单单升级打怪救人捡宝物还是有些单调了，再给他们弄点其他的机缘吧！”

　　说话间，林若随手一挥，房间中再次多出了一幅画面，画面中是离石昊等人数十里之外的区域，在这片区域，有着一行人，为首者是一个风姿出尘的美丽女子，俏脸莹白，大眼灵动，身材婀娜，一身白衣，随着山风猎猎作响，似是要乘风而去。在其旁边，还有一名老妪，以及十几名强者，各个非凡。

　　“咱们该往哪里走？”在这白衣女子的身旁，那老妪看着眼前的两条道路问道。

　　白衣女子有些迟疑，而远在数十万里之外的林若，则是突然开口，“往右走！”

　　“往右走吧！”

　　在林若话音落下的一瞬间，那白衣女子福灵心至的开口做出了选择，随后一行人向着右边的路口走去，这个条路，正好迎着石昊等人。

　　……

　　“石昊哥哥，过了前边的山头，就是咱们之前遇到那恐怖爪子的地方了，咱们是不是绕下路啊？”林月问道。

　　“恩，是得绕下路了，等过了山头，咱们就绕路，上次咱们侥幸逃脱了，这次可不能再冒险了！”石昊点了点头。

　　“吱吱……”正说话间，毛球突然示警，瞬间生出感应，且它的金色的皮毛竟变了，化为灰白色，失去了光泽，同时大眼也不再灵动，没那么有神了。

　　小不点诧异，毛球竟然在装傻，成了这个样子。同时，他也已生出感应，四方共有十几人围了过来。

　　为首者是一个白衣女子，秀发披肩，皮肤雪白细腻如羊脂玉，有种晶莹的光泽，瓜子脸，睫毛很长，眼睛如水晶般透亮，双唇鲜红，整齐的牙齿洁白若珍珠。

　　“小弟弟，怎么只有你们几个孩子在呀？”为首的女子笑了起来，很灿烂，一双水灵灵的大眼睛像是会说话一般，红唇润泽，贝齿闪光，令在场的男人一阵心颤。

　　“姐姐好，我们跟爷爷一起来的。”小不点腼腆的笑着，虽然满脸污渍，破烂的兽皮衣上满是兽血，但是那双明亮的大眼，还是能让人感觉到他的纯真与质朴。

　　至于林月以及石清风，则是一副怯生生的模样，拉着石昊的衣角，低着小脑袋不说话，一副没有见过陌生人的样子。

　　石清风是确实没见过陌生人，有些胆怯，至于林月，则是看出了这一行人实力很强不好惹，因此装作了害羞的样子。

　　“原来是这样啊！”众人点头，根本不相信几个孩子能在这样可怕的大荒中独自行走，除非有大人跟随，就在附近，这是唯一能解释通的，而且这几个孩子坐下的独角兽，也不是普通人能驯服的了的，当下众人更是没有丝毫的怀疑。

　　“你们几个小家伙还怕羞啊，真可爱。”为首的女子轻笑，眸波流转，睫毛颤动，俏脸洁白晶莹，闪烁着动人的光泽。

　　小不点挠了挠头，憨憨的笑着，也不多说什么。旁边，毛球更是一副傻兮兮的样子，宛若一个未开智慧的小兽，没精打采的趴在他的肩头。

　　至于林月以及石清风，则是自始至终没有抬头，只是暗地里，林月心里警惕到了极致，只要感觉到一点的不对劲，她就会招出五行扇发动五行封印。

　　“你们几个孩子你真不简单呀，看你身上血迹斑斑，应该杀了不少凶禽猛兽吧？”旁边的老妪眼眸中闪烁着一股莫名的光泽，缓缓开口道。

　　“是啊，爷爷说我们年级也不小了，让我们出来跟凶兽战斗，他说这是一场严肃的磨砺之旅，一切都要靠我们自己，没有生命危险，他不会管我们。”小不点“很坦白”，像是藏不住话，说话间还擦了擦脸上的血渍。

　　白衣女子与老妪互相对视了一眼，两人都是心里一凛，一个人敢带着几个小孩子来这危险的大荒试炼，看来他们的爷爷是一个了不得的强者。

　　但即使如此，在场之人都是人精，可不会仅仅因为石昊的几句话就完全相信，尤其是那白衣女子，嘴角微微翘起，突然间，她整个人如同一株纤柔的杨柳般到了近前，洁白玉臂一拂，击向小不点。


第672章 宝宝心里苦，但我不敢说

　　面对眼前女子的攻击，小不点倒也不惊讶，此时的他，可早已不是试炼前单纯的孩童了。

　　只见小不点大眼光束惊人，如两团小火炬似的，身形如神鹤展翅，划出一道优美的轨迹，右臂一探，砰的一声抓住了那条晶莹的藕臂，而后猛力一带，将美丽的女子扯了一个趔趄，身子低矮了下来。

　　这一切太快了，小不点身形极速一转，贴在了将栽倒的美丽女子的身后，左臂砰的一声勒住了她雪白如玉的颈项，右手指尖亮起，符文闪烁，抵在其心口，随时会击穿进去。

　　所有动作都在电火石花间完成，一气呵成，快如闪电，令这一行人都大吃了一惊，那老妪更是脸色急速变化，似乎就要出手。

　　“五行封印！”

　　然而，一道还有些稚嫩的清脆童音突然间响起，只见一片五彩光芒将老妪一行人爆过了起来，瞬间将几人的身形定住。

　　“哼，我就知道你们几个不是什么好人！”小月儿得意的摇了摇手中的扇子，冲着那被石昊制服的白衣女子冷笑一声。

　　“呵呵，小妹妹有些意思！”

　　这白衣女子看了一眼林月手中的五行扇，眼眸不由自主的缩了缩，随后呵呵一笑，她那晶莹剔透的肌肤上瞬间出现了成片的符文，像是一部天书般，密密麻麻，烙印在了虚空中，整个人都被光辉裹住，如鱼儿般滑了出去，脱离了石昊的掌控。

　　石昊心头一惊，这个女子真的很超凡，滑不留手，细腻雪白的肌体似水中鱼儿般轻灵，抓不住，一下子就游了出去。

　　“你们两个小家伙真不简单呀。”年轻的女子在笑，她真的很吃惊，居然被一个孩子短暂的拿住，这若是传出去，以她的身份来说，定会引发轰动。

　　“姐姐，你为什么要伤害我？”小不点声音稚嫩，一副很不解的样子，但眼睛却很亮，一眨不眨的盯着对方。

　　“我只是想看一看小弟弟的实力，真是惊人啊，这么幼小，我感受到了蓬勃如海的潜力。”白衣女子点头，并没有因为身后的同伴被封印住而感到生气。

　　“哦，这样呀。”石昊不置可否的笑了笑，至于林月，则是冷冷的看着对方，随时准备再次发动攻击。

　　“别紧张，我叫夏幽雨，你们叫什么名字？”

　　“我叫昊天。”石昊脆声回应道。

　　“月神！”林月冷哼一声，对于眼前的女子，她看着有些不爽。

　　“呵，你们这名字，看着还真是有气魄。”白衣女子微微一愣神，随后又看向了石昊身后的石清风，“那么，这位小弟弟，你叫做什么？”

　　石清风警惕的看了对方一眼，知道这个时候不能说真名，小声道：“青帝！”

　　“昊天，月神，青帝，感情我这是遇到三位大神下凡了！”白衣女子无语的看了三位小家伙一眼，随后她掌心霞光一闪，出现一块器物，似金非金似石非石，刻有一条条繁复的纹络。

　　“这是什么？”石昊顿时露出了疑惑之色。

　　“昊天小弟弟，这块符牌你且收好，到时候可以交给你的长辈，让他们带着你去‘补天阁’。”

　　“补天阁？”石昊看了看林月，两人眼中都露出了迷茫的神色，都不知道那是怎样的一个地方。

　　“那你该听说过逐鹿书院吧，取群雄逐鹿之意，这个书院专门招收这片广袤大地上的奇才，指点他们修行。而补天阁、神王殿等则与它并列。”

　　石昊想了想，并没有再多问，接过符牌之后认真地表达了谢意。

　　而就在此时，之前被林月五行封印的老妪等人，浑身符文大作，将身体周围的五色光芒驱逐出去，摆脱了封印。

　　“小姑娘倒是好本事，若非你修为还不足，我们说不定就被永久封禁了。”老妪等人摆脱了封印之后，并没有发动攻击，而是小心翼翼的站在了那白衣女子身后。

　　“哼！”林月冷哼一声，没有说话。

　　之后石昊与那白衣女子互相告别，三人骑乘着独角兽，绝尘而去，眨眼间便消失不见。

　　“幽雨，你这次奉命出行西疆，手中一共只有八块符牌而已，这已经是最后一块了，就这般给了这个孩子？”眼见石昊等人离开，其中一位中年人问道。

　　“是啊，幽雨，石国的雨族可是想求你手中这最后一块符牌呢，为他们的一个十分强大的子嗣铺路，欲进补天阁，你就不再考虑一下了？”另一位中年人道。

　　“送了就送了，没有什么可惜的，倒是幽雨，那小丫头手中的扇子，你看出是什么来历了吗？”那老妪关注的点不在那符牌之上，而是问起了林月扇子的问题。

　　“呵呵，这就是我为什么送出符牌的原因，诸位可还记得咱们来这片山脉的原因？”白衣女子夏幽雨淡笑着问道。

　　“自然记得，那太古凶禽遗种五色孔雀产卵实力正处于衰弱期，咱们这次来就是为了获得那枚蛋，怎么，那扇子和那五色孔雀有关？”有随行人员问道。

　　“自然是有关，咱们来的路上，一直能听到那五色孔雀的鸣叫声，但在半个时辰前，那凶禽的声音却陡然间消失了，再加上那小女娃的扇子也是五色光芒，各位，还想不明白？”夏幽雨神色严肃的提醒道。

　　“幽雨，你的意思是……那太古遗种的五色孔雀，被那小女娃的长辈，给炼成了一把扇子？”

　　“虽然说出来有些骇人听闻，但事实恐怕真的是如此，那几个小娃娃的身后，恐怕站着一位至尊，远不是我们这些人可以招惹的！”夏幽雨敛去动人的笑容，郑重地说道。

　　“如此说来，这枚符牌倒是送出的值了，能拉拢到一位疑似至尊的存在，对于我们补天阁来说，这是大功一件了。”

　　“希望他能进入补天阁，千万别被其他势力抢走！”

　　听到身旁之人的交谈声，夏幽雨突然间摇了摇头，松开那早已满手是汗的手掌，心里后怕不已，这一刻，她才幡然醒悟，自己刚才，似乎心神被人操控了，所说的话，所做的事情，似乎并不是按照自己心意来的！

　　只是这件事情，她心里虽然有些苦闷，但她不却敢说出来，谁知道那隐藏在未知地方的神秘存在，会不会因为她的乱说而生气？


第673章 我的神国空间该开启了！

　　经过二十多天的长途跋涉，衣衫褴褛的石昊与林月等人终于来到了石村的村口处。

　　“哇，野人，来了三个野人！”

　　碧蓝的湖边，一群孩子看到两个血糊糊的身影，都大叫了起来，快速向前围来。

　　“不对，那两头银色的马是独角兽，是小不点跟小月儿回来了。”临近湖边时，孩子们终于认出了他们。

　　“哎呀，小不点、小月儿你们可回来了，族人都快担心死了，一走就是五十多天啊！”

　　“你们两人可真凄惨，我都快认不出来了！”

　　一群孩子快速围了上来，都非常的亲热，也不顾他们身上脏兮兮、血糊糊，像是有着说不完的话语，叽叽喳喳的说个不停。

　　“这个孩子是谁？”他们自然见到了石清风，忍不住开口问道。

　　“他叫石清风，以后就是我们的弟弟了。”小不点介绍。

　　“月儿！”

　　突然间，从远处传来一道温和的声音，林月转头看去，黑衣银发的爹爹正笑呵呵的看着他，满脸的宠溺之色。

　　“爹爹！”

　　林月直接从独角兽身上跳下来，猛地一跃，直接扑到了林夕的怀中，抱着他死死的不撒手。

　　“爹爹，我好想你啊！”小月儿将头埋在林夕的怀中，带着哭腔地说道。

　　林夕笑了笑，不住的用手轻轻的拍打着女儿的后背，在她将心中的思念之情彻底的发泄完了之后，才一脸宠溺的将她放下来。

　　“怎么，只想念爹爹，不想念娘亲吗？”

　　林月豁然转身，在她的身后，明眸皓齿、灿若星河的绝美女子，不知何时已来到了她的身前，带着一脸和煦的笑意，让林月一时间看的有些痴了。

　　“娘亲，我也想你！”林月向前走了两步，想要扑倒林若的怀中，但走到半截，却又胆怯了，她害怕娘亲会拒绝抱她。

　　“看看你，都快成了小野人了，走，娘亲带你去洗澡！”

　　看到林月脸上的胆怯之色，林若脸上闪过一丝黯然，大步上前，将女儿抱起来，向着家的方向走去。

　　林夕没有跟着回去，而是向着村口走去，拍了拍石昊那健壮的肩膀，笑呵呵的问道，“怎么样，这次试炼，感觉如何？”

　　“还好吧，感觉成长了很多，不仅是实力上有了提升，就连心智我感觉也提升了不少。”石昊挠了挠头，在林叔面前，天不怕地不怕的他，却总感觉有些拘谨，他也弄不懂这股拘谨的感觉究竟来自哪里。

　　“接下来你有什么打算？”

　　“我准备先突破到洞天境界，之后去找柳神指点修炼，之前柳神说等我突破了后就带我去虚神界修炼，据说那里修炼效果很好。”石昊略一思索便说出了他接下来的打算，之后更是有些期待的看向林夕，“林叔，要不让小月儿和我一起去虚神界吧，那里可是修炼圣地。”

　　“不了，月儿的路和你不一样，接下来的几年时间，她将会闭关修炼，这几年将是她修为快速提升的阶段，不能浪费时间。”林夕摇了摇头，拒绝了石昊的提议。

　　“哦，这样啊。”石昊神色有些低落，看起来心情不怎么好。

　　“好了小昊昊，努力修炼吧，月儿未来的成就可不会低，你这个做哥哥的，可不能落后啊！”林夕再次拍了拍石昊的肩膀，转身准备离开。

　　“放心吧林叔，我一定会努力的，林月的安危，由我来守护！”石昊攥紧了拳头，一脸的认真。

　　“呵呵……”林夕笑了笑，并没有在说什么，对着他摆了摆手，悠然的向着家的方向走去。

　　“林叔，我一定说到做到！”

　　望着林夕那渐行渐远的身影，石昊一脸的严肃，从小到大，很少能在他的脸上看到这种神色。

　　……

　　返回院子，林若正好关上房门，从卧室中走了出来。

　　“月儿怎么样了？”随口问了一句，林夕一屁股坐在了院子中的石椅上。

　　“已经洗过澡睡下了，这段时间，她太累了，刚一放松下来，睡意就止不住了，若不是我扶着她，估计在浴缸里就能睡着了。”

　　“恩，先让她好好的休息几天吧，之后你督促她闭关修炼，这一次，不到元婴境界，不准她出关！”

　　“怎么，这次怎么下得了狠心了？你之前不是一直不提倡闭关苦修吗？”林若捋了捋额角的发丝，笑问道。

　　“不闭关不行了，否则咱们这女儿再过几年，就要被石昊那小子给拐走了！”

　　“哈哈，石昊那小家伙也不错啊，资质好，肯努力，而且还是气运加身，你不是也挺喜欢他的吗？”林若笑着调侃道。

　　“我是挺喜欢这小子的，但不代表他就能轻轻松松的把我林夕的闺女拐跑。”林夕冷哼一声，一想到日后林月满脑子都只有她的石昊哥哥，而没有了自己这个爹爹的位置，他心里就很是不爽。

　　“哥哥，我觉得你有些杞人忧天了，女儿还小，跟石昊关系虽然亲密，但长大了后未必就会发展出爱情，在我看来，会发展成兄妹般的亲情可能性更大一些。”

　　有句话林若没说，其实在她看来，当初若不是哥哥年幼时就死去了，他们或许也会发展成亲情，而不是爱情。

　　“或许吧，林月现在还是太小了，一直待在石昊的身边，早晚得出问题，等她修炼到元婴期之后，我准备将她送到神国空间中，去其他世界做做任务，涨涨见识，若是经历的多了她心里还有她的石昊哥哥，我也就不再反对了！”

　　在林夕看来，等女儿长大了，见识到了各个世界位面主角的风采之后，估计眼光就会高了，不会满脑子都再是她的石昊哥哥了。

　　林若似笑非笑的看了林夕一眼，自己的女儿什么样，林若这个做母亲的其实更了解，自己的女儿，可不是那种可以随便改变心意的人。

　　“哥哥，你那神国空间已经建设完成了？”

　　“差不多了，这两年应该就差不多完成了，到时候让主神先招收几个轮回者试试看，若是没什么问题，就大规模的开始招收轮回者，跟梦魇空间的较量，也该开始了！”


第674章 轮回腕表已绑定，正在联通神国空间

　　十年后，石村林夕夫妻二人的住处内。

　　突然间，漫天的霞光闪现，弥漫了整个石村，神曦洒落，照耀的人睁不开眼睛。

　　在那漫天的神曦中，一个只有一寸来长的金色小人，从院子中冲天而起，浩瀚的威压笼罩整个石村，村子里的人一时间就连呼吸都感到困难。

　　“咻！”

　　那金色小人在院子上空盘旋了几圈之后，嗖的一下返回了下方的房屋内，紧接着，一位一身白色长裙，亭亭玉立，充满了无尽活力的美丽少女从房屋内走出。

　　少女秀发披肩，皮肤雪白细腻如羊脂玉，有种晶莹的光泽，瓜子脸，睫毛很长，眼睛如水晶般透亮，双唇鲜红，整齐的牙齿洁白若珍珠。

　　只是她的神色微微有些冷漠，浑身散发着冰冷的气息，似乎是常年不与人交流而形成的特有的冷漠气质。

　　“呼，娘亲，我已经踏入元婴期了，是不是可以出去了？”少女声音平淡，微微向着身后转了转头问道。

　　“去吧，以后娘亲，就不拦着你了！”

　　在少女的身后，一位同样一身白衣，更加冷艳动人的女子，从房屋中走出，轻轻的点了点头，示意少女可以离开了。

　　少女眨了眨眼睛，在周围观察了片刻，随后微微皱了皱眉头，“爹爹怎么不在？”

　　“谁说我不在？”在少女的话音刚落下的一瞬间，一手提着木桶，一手拿着鱼竿的林夕，笑呵呵的推开了院子的大门，“我家小月儿出关了，爹爹晚上给你做烤鱼吃！”

　　“爹爹！”

　　少女见到来人，先是一愣，随后那多年不变的表情，逐渐的露出了笑意，随后直接冲了上去，将林夕紧紧的抱住。

　　“爹爹，月儿好想你！”

　　“好了，别撒娇了，你不是一直念叨着你的石昊哥哥吗，快去看看他吧！”林夕揉了揉女儿的小脑袋，笑道。

　　“恩，我听娘亲说，石昊哥哥现在可厉害了，我要找他去比试比试！”脸上闪过一丝红晕，林月不好意思的笑了笑，随后跟父母摆了摆手，就向着院子外面走去。

　　“唉，还真是女大不中留啊！”看着急切的向着村外河边走去的林月，林夕有些无奈的看了看林若。

　　“哥哥，你刚才去哪了？”林若没有关心林月的事情，反而似笑非笑的看了一眼林夕。

　　“咳咳，我听说石昊的母亲似乎有意撮合石昊跟一个名叫月禅仙子的女孩结亲，恩，我刚才去暗中把那女孩送走了？”

　　“送走了？”

　　“是的，我把那女孩送到了上界，毕竟月儿现在的心思我也摸不准，在月儿还没有完全确定自己的心意前，就先让石昊那小子单着吧！”

　　“矫情！”林若白了林夕一眼，对于哥哥那种既不想女儿嫁人，又不愿女儿伤心的复杂心理，她多少也了解一些，微微沉默后，她继续问道，“哥哥准备什么时候送月儿去神国空间？”

　　“现在，马上！”林夕神色严肃了下来。

　　……

　　村外的小河边，林月一个人站在河面上，看着河水中自己的倒影，不断的整理着自己的衣服以及发丝，直至确定她的形象完美后，才脸上带着一丝红晕的向着河对岸走去。

　　在河对岸有一座小山谷，山谷里面有一条瀑布，她刚才已经以神识观察过了，石昊哥哥就坐在瀑布的底下盘膝修炼呢。

　　“不知道这么久了，石昊哥哥还能不能一眼就认出我！”

　　十五岁的少女，正是怀春的年纪，对于自小一起长大的石昊，林月认为两人之间存在的，不仅仅只是友谊，还有……爱情！

　　然而，踏水而行的她，才刚刚走了几步，却突然间发现，空中突然间出现了一抹红光，光芒闪烁过后，一个神秘的物体掉落在了水中，但却奇怪的是并不下沉，竟然缓缓的向着她身前飘来。

　　“这是什么？”

　　林月小心的打量了一番水中那红色的物体，中间圆圆的鼓起，两边有着长长的链子，看起来很是奇特。

　　在确定了这东西没有任何的生命气息，也感受不到危险后，林月随手一招，将它抓在了手中。

　　然而，这东西刚一入手，便瞬间消失不见了，等再次出现之时，却已经牢牢的戴在了林月的手腕处。

　　“轮回腕表已认主，正在联通神国空间，三秒钟后进入神国空间。”

　　“三……二……一……传送！”

　　正在林月有些紧张的想要将手腕上的东西弄下来时，突然间一道有些死板僵硬的电子合成音响起，紧接着林月就感觉眼前一黑，神志顿时恍惚起来。

　　嗡！

　　一道白色的光芒笼罩在了林月的身上，紧接着，毫无任何征兆，林月的整个身影瞬间消失不见，那白色的光芒也随之消散一空，没有留下任何的痕迹。

　　“小月儿！”

　　一道白色的浪花升腾而起，只见原本还在瀑布底下修炼的石昊，发了疯似得向着河中狂奔而来，然而，等他来到林月之前的位置时，小月儿已经彻底的消失不见了。

　　“去哪了，这是去哪了？”

　　石昊有些手足无措的四处寻找，不断的挥拳在空中砸出剧烈的爆炸声，漫天的河水被那股汹涌的力量震动的到处翻滚，然而不论他如何的努力，却都无济于事，依然找不到任何林月的踪影。

　　“好了，石昊，别发疯了！”不知何时，林夕已经来到了岸边，冲着石昊摇了摇头。

　　“可是林叔，月儿不见了，她失踪了！”石昊很紧张，甚至还有些惶恐，长这么大，这还是他第一次如此的手足无措不知道该怎么办。

　　“别紧张，月儿只是遇到了自己的机缘，或许等你再见到她时，她实力已经超过你了也说不定。”林夕笑呵呵的拍了拍石昊的肩膀，“所以，小昊昊，好好努力吧，可别等以后月儿回来了把你打得哭鼻子！”

　　“这样啊。”听到林夕如此说，石昊松了一口气，之后信心满满的攥紧了拳头，“林叔，你放心吧，我的修为绝对不会被月儿落下的，我体内的道种已经结果了，等果子彻底的成熟，我的实力绝对能突飞猛进！”

　　林夕笑了笑，不再说话，身形逐渐的向着村子中走去，缓缓的消失在了石昊的眼中。

　　石昊微微一愣，这么些年了，对于这个神秘莫测的林叔，他还是有些搞不懂，总觉得对方，似乎和他生活在两个世界一般。


第675章 我叫白小纯，是个正直善良的好人

　　“这里是哪里？”

　　林月揉了揉还有些眩晕的脑袋，轻轻摇了摇头后，便睁开眼睛开始打量周围的环境。

　　“哇哦，又有新人来了，而且还是这种水灵灵的少女，嘎嘎，这种美丽的女孩，我真是太喜欢了！”

　　林月刚一睁开眼，映入眼帘的，是一位看不出男女，但却给人一种很不舒服感觉的家伙。

　　只见这家伙身穿一身黑色的紧身长袍，身后竟然还背着一个有点像是枕头的东西，此时正一脸认真的打量着林月，一边说话，一边伸出他那条有些恶心的长长的舌头，不断的舔舐着他自己的嘴唇，似乎是发现了什么美味的东西一般。

　　“滚！”

　　林月何时见到过这种恶心的家伙，当下不用她如何操控，十多把闪烁着各种光泽的飞剑瞬间从她的体内飞出，直接将眼前的家伙给刺了个透心凉！

　　嘭！

　　一脚将眼前的变态踹飞，林月也懒得再搭理她，这种恶心人的家伙，死了活该。

　　在那男子重重的落在地上之后，林月才开始仔细的打量起来周围的环境，这是个并不算大的房间，由看不出材质的金色材料构造的房间内空旷旷的，除了几个貌似卧室的小屋之外，也只有房间的正中央处，矗立着一个大概有一丈高的白色大光球。

　　而在大光球的两边，除了那躺在地上没有了生机的恶心家伙之外，还分别站立着两个年轻的男子，此时这两人，正一左一右饶有兴致的打量着她。

　　左边的男子，身穿一身白色的长袍，长袍上的袖口处，似乎还绣着一个小乌龟，一头黑色飘逸的长发随意的飘散着，帅气的脸庞上带着一种令人能不由自主亲近的笑容，给人一种很好相处的感觉。

　　至于右边的男子，则是一身黑色看不出材质的奇怪服饰，袖子短短的，裤子也是很紧致，就连那黑色的头发，也是被剪得很短，几乎是贴到了头皮，若非是对方长得剑眉星目俊朗异常，林月还以为这是个刚从牢狱中放出来的囚徒呢。

　　“这里是哪里？”观察完了周围的环境之后，林月开口问道。

　　“妹子别紧张，你仔细的回忆一下，你手腕处的轮回腕表，应该已经将讯息传入到了你的脑海中！”那一身白色长袍，笑容温和的男子，笑着解释道。

　　林月点了点头，随后聚集精神，在脑海中探寻了一番终于将这里的信息彻底的弄明白了。

　　这里，乃是一处名为神国空间的神秘空间，由一位伟大的存在所建造，在各个世界招收轮回者，安排轮回者前往各个世界执行任务，目的，就是为了培养出合格的神国战士。

　　“我想知道，这神国空间的轮回者，除了我们之外，还有其他人吗？”沉默片刻后，林月开口问道。

　　“自然是有的，除了我们这个队伍之外，还有不少的轮回者待在其他的房间中，不过那些轮回者大部分是来自一个叫做地球的世界，都是实力很普通的人类，还处于新手阶段，不像我们，乃是来自地球之外的修炼文明，本身就有着不弱的实力，因此其他的轮回者们，称呼我们这支队伍为‘BOSS队’！”

　　眼见林月在认真的听他讲话，这白衣男子脸上的笑意越发的浓郁了，微微停顿之后，他继续开口道，“我叫白小纯，如你所见，我呢，长得白白净净柔柔弱弱的，而且为人也单纯的很，乐善好施助人为乐，在这个神国空间中，就没有不喜欢我白小纯的，哦，对了，我旁边的这个家伙除外！”

　　“这个家伙叫做陈北玄，是个装逼贩子，每天除了装逼就是在耍酷，这人无聊死了，妹子你别理他就是了。”

　　轻咳了一声，白小纯露出一副人畜无害的笑容，轻声问道，“妹子，你看我们以后就是队友了，你是不是也自我介绍一下？”

　　“我叫林月，嗯，就是这样！”林月看了一眼自己左手腕处的红色轮回腕表，随口应付了一句。

　　“额……这个……”看了一眼满不在乎的林月，白小纯有些尴尬，随后低头看了一眼还趴在自己脚边之前被林月刺了十几剑的家伙。

　　“这个家伙叫做大蛇丸，是个……嗯，学者，喜欢研究各种东西。”

　　“学者？”林月有些疑惑。

　　“额，这个我也不知道该怎么说，要不让他自己起来说说如何？”

　　“他没死？”这下轮到林月诧异了。

　　“嗯，没死，这家伙命大的很，对于物理攻击几近于免疫，除非将他化成灰，否则想要弄死他还真不容易。”

　　一边说着，白小纯一边踢了一脚不远处的大蛇丸，嘴里还轻喝道，“喂，人贩子，别装死了，赶紧起来跟林月仙子做个自我介绍。”

　　砰砰砰！连着踢了三脚，一脚比一脚重，甚至林月都能听到骨骼碎裂的声音，顿时她心里对于这个名为白小纯的温和男子也不由得警惕了起来，这家伙，看来也是个狠角色啊，远不是他表面上所表现出来的那么好说话。

　　“别踢了，别踢了，白老大，我这就起来！”

　　随着一道阴柔的声音响起，在一阵咔咔的骨骼摩擦声中，这名为大蛇丸的阴柔男子，从地上爬了起来。

　　林月神色警惕的看着他，只见对方仅仅在站起来的这几个呼吸间，身上的伤口竟然很快的愈合了，似乎之前的攻击，根本没有给对方带来什么损伤。

　　“呵呵，林月仙子可真是厉害啊，竟然差点就一招把我给秒杀了。”大蛇丸脸上露出一副惨笑的渗人模样，不由自主的伸出了他那条长长的舌头，习惯性的就要舔舔嘴唇。

　　嘭！

　　白小纯直接在他的脑袋上砸了一拳，直接将他给打懵逼了。

　　“还舔，舔你妹啊？以前都是一群大老爷们，也就没人说你什么，现在有仙子进队伍了，你就不知道收敛一点？”

　　“白老大说的对！您说得对，是我的错！”大蛇丸点头哈腰，一副任打认骂的样子，看的出来，这货没少被白小纯修理，否则可不会这么老实听话。


第676章 在下李豫

　　林夕体内的混沌宇宙中，本尊以及林若，悠然的站在混沌气流中，看着眼前那庞大的白色光球，屹立在不停翻滚的混沌海中。

　　白色大光球中，分布着一个个渺小的房间，每个房间中，都有一个小型的白色光球，无尽的信仰之光包裹着那巨大的光球，化作一道道的传送之力，将轮回者们传送到各个任务世界，或者传送回神国空间。

　　“哥哥，你不是说将这神国空间放在分身的神国里吗？怎么又放到这里来了？”

　　“因为方便，毕竟有混沌之力提供资源，更容易掌控！”

　　林若点了点头，看着神国空间中，林月所在的房间。

　　“哥哥，月儿的这几个队友，你都是从哪里找的？”

　　“这个……是主神随机从一些没有没梦魇空间占领的世界中挑选的，看起来还不错，除了那个叫大蛇丸的家伙弱了一点外，那白小纯和陈北玄都是大千世界的位面之子，虽然现在的实力也就是和月儿差不多，但潜力也都是不错的。”

　　“好吧，我现在有点期待月儿的表现了，跟着这么两位位面主角队友，不知道他能不能吃得开。”林若满脸的笑意，似乎很是期待接下来的发展。

　　“对了，不是说任务要开启了吗？怎么主神还没有将他们传送到任务世界？”

　　“不急，月儿还有个队友没来呢，不知道这最后一个队友，主神会把谁弄来？”

　　林夕笑呵呵的看着眼前的大光球，只见一道传送光芒闪现，一位青袍男子出现在了林月所在的神国空间中。

　　“我去，怎么是他？”

　　……

　　“你是？”

　　望着眼前虽然警惕异常，但却气度不凡，有股高手风范的青袍男子，林月不由得开口问道。

　　此人自进来这神国空间后，并没有露出惊慌的神色，而是简单的打量了一番周围的情况后，便冷静了下来，似乎是已经读取了脑海中关于神国空间的讯息。

　　“在下李豫，不知几位道友如何称呼？”在林月几人身上观察了一番之后，这青袍男子笑眯眯的问道。

　　“哈哈，我叫白小纯，道友想必从我的名字中就能听出来了，我是一个光明正直为人绝对正派的好男儿，至于这位嘛，他叫陈北玄，你听听这名字，是不是感觉到了一股浓浓的装逼风？没错，他就是这么一个不是在装逼，就是走在装逼路上的家伙，李豫道友可以不用搭理他！”

　　不等其他人开口，白小纯便迫不及待的给李豫介绍起来，说话间还有些得意的瞥了一眼那名为陈北玄的短发青年，但对方似乎压根就不搭理他，这让他顿时没有了成就感。

　　“白小纯，陈北玄？”李豫若有所思的点了点头，“两位道友好名字，只是不知这位仙子以及那位……额，他是男的还是女的？”

　　“哈哈，别急，我给你好好介绍一下，这位美丽的仙子，她叫做林月，和你一样，也是新来的轮回者，至于这个不男不女的家伙，他叫做大蛇丸，据说在他们那个世界还挺厉害的，不过在咱们这个轮回小队中，他的实力只能算是垫底吧，除了保命能力之外，攻击力方面不值一提。”

　　“林月？大蛇丸……”李豫点了点头，先是随意的瞥了一眼大蛇丸，对于这个家伙，他并没有在意，而是将注意力放在了林月的身上。

　　“林月仙子看起来实力不凡，应该有元婴期的修为了吧？”

　　林月轻轻的眯起了眼睛，神色不冷不淡，并没有说话。

　　“哈哈，李豫道友就不用试探了，咱们这整个队伍，相对于那些从地球来的轮回者来说，算得上是大BOSS了，主神挑选的人基本上实力相差不会太大，咱们别管修炼的是哪种体系，但大体实力都处在元婴期这个级别，虽然大蛇丸这家伙的攻击力只能算是勉强达到了元婴期的级别，但毕竟是度过了一次任务的老人了，在保命方面的能力，还是很不错的！”

　　“额，别问我BOSS是什么意思，你们可以直接用意念联系前面那个大光球‘主神’，它会告诉你们的！”

　　李豫点了点头，看向了前方那个散发着璀璨光芒的大光球，似乎是在以意念跟主神联系，但实际上，此时外表看起来平静的他，正在脑海中不断的咆哮着。

　　“系统！你不是说过那腕表很普通没问题吗？怎么会将我带到这个莫名其妙的神国空间中？还有那个大光球主神是怎么回事，我这是来到了无限恐怖的世界？”

　　“抱歉宿主，那腕表之上的神秘力量，已将超出了系统的探查范围，本系统的实力等级，无法探查到那种高等级的力量！”

　　在李豫的脑海中，出现了一道有些僵硬的电子合成音，不紧不慢的回答了李豫的问题。

　　“那究竟是一种什么样的力量，连可以制造子系统的你，都无法探查到？”

　　“无法确定，有点类似于信仰之力，但却要比信仰之力高了很多个等级，有点类似于……超脱之力。”

　　“超脱之力？那是什么力量？”

　　“一种本系统所推测出来的力量，一种超脱于已知力量之上无法言喻的力量，这种力量，无法抗拒……那名为主神的大光球开始探测你们的具体数据了，接下来的时间，我会关闭系统的各项服务，只对你保留堪比元婴期的修为，除了与我通话之外，你将无法再从系统中兑换资源，也无法再使用系统，除了与本系统对话之外，其他功能全部关闭！”

　　系统的声音刚刚落下，李豫顿时感觉一道白光笼罩在他的身上，似乎将他身上的秘密全都读取了，这种赤裸裸的被人窥探的感觉，令他感觉很不好。

　　这期间，系统没有再出声，李豫也没敢在脑海中说话，直至那神秘的白色光芒彻底的消散之后，李豫才在脑海中无奈的叹了一口气。

　　“都怪我手贱，非要将那掉在地上的腕表捡起来，这下可好了，我这第一个遮天世界的副本还没有下完呢，就被弄进了这么个神国空间中，以前是我给别人布置任务，现在轮到这神秘的主神给我布置任务了，这还真是因果轮回，报应不爽啊！”


第677章 进入轮回世界前的自我介绍

　　“系统，我若将这条胳膊砍掉，能不能摆脱这轮回腕表的控制？”

　　李豫很不爽，原本他只是个地球的小屌丝，后来带着系统穿越到了异世界，绑定系统后，不仅可以利用系统兑换各种修炼资源，更是可以制造子系统交给其他人，让其他子系统的宿主为他收集各种资源。

　　原本以为自己可以优哉游哉的做那幕后的黑手，掌控诸天万界。可如今结果却是，他这第一个副本还没结束呢，就被弄到了这神国空间中，这种由控制他人变成被人控制的感觉，令他很是难以接受。

　　“抱歉宿主，这轮回腕表已经跟你的灵魂绑定在了一起，除非你魂飞魄散，否则根本无法解除！”

　　“啊，那这么说来，我以后岂不是永远也无法使用系统了？”

　　“那也未必，根据分析，宿主完成任务后，应该会有一段时间的假期，可以返回来之前的世界，离开了这股神秘力量所笼罩的范围，小规模的使用系统能力应该不会被这神国空间所发现。”

　　“唉，这叫什么事啊，算了，既来之则安之，先想办法完成这神国空间的任务吧，等这次任务结束返回之前的世界，再想办法该怎么脱离主神空间吧！”

　　……

　　混沌海中，林夕与林若笑呵呵的看着林月几人。

　　“哥哥，这叫李豫的似乎有系统在身，主神怎么把这种人物给弄进来了？”

　　“我也没想到啊，主神在各个无主的位面世界派送轮回腕表，谁想到这家伙竟然也进来了，只能说，他的运气还真不是一般的好，哈哈哈！”

　　“哥哥第一个任务世界准备安排他们去哪里？”

　　“这个就不需要我插手了，让主神安排就行，我们只需要看戏就行了！”

　　说话间，林夕在这混沌海中弄了一张桌子，上面摆满了酒水，竟然优哉游哉的喝着酒看起戏来了。

　　……

　　“人员到齐，任务世界将在三分钟后开启，请各位轮回者做好准备！”

　　神国空间房间中，大光球主神发出一道冰冷的电子合成音，随后众人被一道巨大的白色光束所包裹起来，似乎在定位所要传送的世界坐标。

　　“各位，咱们都是来自各个位面世界的BOSS，神国空间对于我们这些特殊的轮回者，一向都是特殊照顾的，任务难度方面一向是要比普通的轮回者们难上好几个档次，趁着还有点时间，各位简单的介绍一下自己的能力如何？”

　　笼罩在白光中，白小纯笑呵呵的看向众人。

　　然而，他的建议虽然是好的，但是却没有引起任何人的响应，这让他有些尴尬。

　　“呵呵，作为一个曾经雄霸一方的大人物，我很清楚我们这些牛比份子的通病。到了一个陌生的环境，见到几个不明底细的陌生人，总会疑神疑鬼，对某些问题，也总会有所保留。可是现在环境真的不一样了，既然到了神国空间中，到了这个队伍里，那大家以后就是同舟共济的战友了，必要的时候，是能互相交托生死的，所以，还是坦诚一点的好。”

　　“就比如说我和陈北玄以及大蛇丸吧，我们三人是第一批来到这神国空间的BOSS，其实说起来这神国空间才刚开启也没有多久，我们也只是经历了一次任务世界。当时队里算上我们三人之外，还有六个大牛人，我们三人实力也只能算是中下游。当初队伍里可真是人才济济，各种吊炸天的BOSS汇聚一堂，那真是谁也不服谁，一个个牛上了天。当初那六个家伙在任务世界里各种风骚的乱搞，最终引来了仙界的神仙，最终在仙人的手上化为了灰灰，反而我们这三个实力排在末尾选择了低调的人，却活了下来，你说，是不是很有意思？”

　　眼看众人还是没有开口的意思，白小纯顿时有些无奈，“这样吧，我先抛砖引玉，自我介绍一下吧，我的修为是元婴中期，修炼的是正统的仙道，擅长近身搏杀，肉身防御力还算不错，远程攻击能力也还可以，总的来说没有什么短板，同境界之下，暂时还没有败过。我还擅长炼丹，等到了任务世界，若是时间允许，只要你们能提供材料，我也可以为你们炼制丹药，在我的世界，我的炼丹水平那可是宗师级别的！”

　　“好了，我的情况介绍完了，大蛇丸，你给两位道友说说自己的情况吧！”轻咳了一声，白小纯看了一眼身旁的大蛇丸。

　　“嘎嘎嘎……”

　　嘭！

　　白小纯一巴掌拍在了大蛇丸的脑袋上，“鬼叫什么？！好好说话！”

　　“好的，白老大！”

　　大蛇丸有些畏惧的看了一眼白小纯，随后微微弯了弯腰，“我叫大蛇丸，修炼的是忍术，擅长偷袭，保命能力不错，对于物理攻击防御力也不错，但灵魂方面跟各位比起来是弱项，虽然在主神空间中兑换了不少的宝物孕养灵魂，但短期内还是弥补不了这个短板，因此遇到擅长灵魂攻击的对手，我是不会出战的，希望到时候各位能多体谅一下。其次，我喜欢做研究，大家若是发现了什么了不得的尸体都可以交给我研究，虽然各个世界的规则都会有些诧异，但经过短暂的研究后，我也能短时间内将他们复活用来作战，基本上能发挥出死者生前的大部分实力！”

　　听到大蛇丸能复活死者作战，林月顿时有些诧异的看了他一眼，没想到这个令他有些厌恶的家伙，竟然还有这等本事。

　　“那个，陈北玄，该轮到你了！”

　　眼见大蛇丸做完了自我介绍，白小纯瞥了一眼自始至终都没有开口过的陈北玄。

　　“我叫陈北玄，近战远程都擅长，各种位置都可担任，没有短板！”

　　陈北玄的介绍很是简单，但越是简单，林月就越发的感觉此人很厉害，单单那一句没有短板，可见此人的实力很可能不弱于那神秘的白小纯。

　　“我叫李豫，算是走的修仙一脉吧，肉身法术同修，实力自认为在同境界中也能算得上前列了，暂时也没有发现短板。”

　　“林月，仙修，擅长远程攻击以及五行封印，肉身之力相比几位来说，要弱上一些吧！”

　　“哈哈，既然诸位都做了自我介绍，那咱们就简单的划分一下分工吧，远程攻击以林月为主，大蛇丸负责潜藏偷袭以及探查情报，陈北玄与李豫作为主力打前线，我负责居中保护林月仙子的安全以及随时支援，各位觉得如何？”

　　白小纯笑呵呵的看了林月一眼，瞬间做出了战术安排。


第678章 超神学院

　　“本次任务为大型连环任务，第一个任务世界，‘超神学院’开启！”

　　嗡嗡嗡！

　　在一阵时空的涟漪波动中，林月等人睁开了还有些眩晕的眼睛。

　　“超神学院？诸位有知道这是哪个世界的吗？”

　　刚一睁开眼睛，白小纯就迫不及待的开口询问了起来。

　　“没有。”

　　“不清楚！”

　　众人摇了摇头，一边回答一边谨慎的打量着周围的环境，在这个陌生的环境中，谁也不知道究竟会发生什么事情。

　　这里是一间很宽阔的房间，周围全都是不知名的银色合金墙壁，房间内客厅卧室、厨房厕所阳台等一应俱全，看起来很是奢华。

　　“各位，任务已经出来了！”

　　白小纯抬了抬胳膊，看了一眼自己手腕处的轮回腕表。

　　“主线任务一：加入超神学院雄兵连！”

　　“主线任务二：任务一完成后随机开启！”

　　看了一眼自己手腕处的红色腕表，林月微微皱了皱眉头，如今最大的问题是，他们还无法确定此时究竟是身处在什么样的世界，这什么超神学院究竟是什么组织？

　　“刚才我已经以神识探测过了，这里的磁场能量极为混乱，神识根本无法探出多远，只能确定这里应该是类似于军营的某个指挥机构，难道我们几人的身份，是军队里的军官？”

　　李豫虽然是来自地球的穿越者，但这超神学院他还真没有看过，也不敢擅自做出判断。

　　“小心点，有人来了！”突然间，一直没有开口的陈北玄，脸色顿时冷冽了下来。

　　嗡！

　　金属大门被打开的声音响起，紧接着一男子大步走了进来，这是一位身穿深绿色军装，肩膀处带有将星的中年男子，刚毅的脸上带着一丝笑容，对着林月等人点了点头。

　　在这男子的身后，分别跟随者两位女子，一位红色长发，一位黑色长发，身穿紧身黑色劲装，皆是身材曼妙长相绝美的女子。

　　“欢迎五位道长的到来，我是这里的指挥官杜·卡奥，不知几位如何称呼？”中年男子那沉稳的声音响起。

　　“哈哈，杜卡奥将军客气了，我叫白小纯，我们五人乃是同门师兄弟，其他几人分别叫做陈北玄、林月、李豫、大蛇丸，相信我们的一些资料，杜将军应该已经有所了解了吧？”

　　白小纯眼眸微微一缩，他之前早就已神识观察过了，在那红发女子的手中，正拿着关于他们几人讯息的档案，看来主神已经给他们安排好了身份，因此在这个时候说谎是完全没有必要的。

　　“哈哈，白道长果然是位正直的人！”听到白小纯没有说谎，杜卡奥脸上的笑意顿时浓郁了几分，态度也不似之前那般严肃。

　　“几位道长既然入世修行选择了进入军队，那一定是想要为国家为人民做点贡献的，在此，我杜卡奥，超神学院雄兵连的最高指挥官，诚挚的邀请五位道长加入雄兵连，不知诸位可愿意？”

　　“愿意，自然是愿意的，我们既然选择了进入军队，那自然一切愿意听从将军您的安排，这个……不知我们雄兵连，如今有多少人？”

　　眼见其他人没有开口说话的意思，擅长与人打交道的白小纯，自觉的担负起了与眼前之人交谈的任务。

　　“额……这个嘛，现在的雄兵连除了五位道长之外，还有这两位！”杜卡奥将军神色有些尴尬的看了一眼身旁的两位美丽女子。

　　“哈哈，看来咱们雄兵连现在还处于初创阶段嘛，没事，不过除了我们这些人之外，后续是否还继续增加人员？”

　　“后续肯定是会继续招收人员的，其实我们已经找到了几个合适的目标，诸位请跟我来！”

　　杜卡奥将军招了招手，众人跟随在他的身后，进入了一处指挥室，在里面，一些军人正不断的监控者一道巨大的屏幕。

　　“各位请看，那个正在宿舍里喝啤酒吹牛皮的男子，叫做葛小伦，前天刚刚觉醒了超级基因，是个很有潜力的孩子。”杜卡奥指着前方大屏幕中的一块监控画面，跟白小纯几人介绍道。

　　“这个家伙，叫做刘闯，是个不务正业的小混混，现在还在看守所里待着，也是前天觉醒的超级基因，战斗力很强！”

　　“这孩子叫做赵信，喜欢跟人打架，喜欢保护弱小，有种骑士精神，也是最近刚刚觉醒的超级基因。”

　　“至于这一位，叫做瑞萌萌，我们国家姓瑞的很少，她们家族不景气，这孩子的文化程度也不高，现在在餐厅做服务员，目前在赚钱打工想要读大学。”

　　“还有这一位，乃是来自德诺星系的王子，叫做程耀文，如今跟着他地球的养父，在家务农。”

　　“这几人，都是最近觉醒的超级基因，日后若是没有意外，会成为雄兵连的一员，不知白道长觉得如何？”

　　“超级基因？”白小纯有些疑惑的摇了摇头，“对于基因，我虽然了解一些，但却不怎么懂，因此也不敢妄加评论，还是等他们加入雄兵连之后，再说吧！”

　　“那好，那几位道长先在这里适应一下军队里的环境吧，那几位觉醒了超级基因的孩子，我这就派人去将他们带来。”眼见白小纯等人很好说话，杜卡奥也放松了不少，对于这些世外高人，他还真的挺担心他们不愿服从军队的管理。

　　“杜将军，这样吧，我们既然已经加入了雄兵连，那这几人就由我们去邀请吧，肯定将他们完好无损的带过来！”白小纯眼珠微微一转，很是灵敏的把握住了这个外出的机会，他们几人，需要出去好好的了解一番这个世界，待在军营中，很多手段他们不好施展。

　　“也好，我派人开车带你们过去！”杜卡奥点了点头，随后看向了左侧那一头红色长发的美丽女子，“蔷薇，你跟着一起吧，你们六个人分成三组，这样效率也快点。”

　　“也好，那么，我与林月一组，去接触那葛小伦；李豫与蔷薇一组，去接触赵信；陈北玄你与大蛇丸一组，去将刘闯带来，这样安排，大家没有意见吧？”

　　林月淡淡的看了白小纯一眼，静静的站在一旁，没有说话，至于其他人，则是一副无所谓的态度，自然也没人反对。


第679章 加入我们，林月仙子会一对一对你进行辅导哦！

　　茫茫的混沌海中，林夕盘膝坐于其中，闭目在推演着什么，半晌后，突然间睁开了眼睛。

　　“哥哥，那李豫的系统，你解析出来了吗？”

　　林夕摇了摇头，“没有，这系统的等级很高，想要破解它，估计最少也得有着第八步巅峰的实力，若非神国空间中有玄天珠的信仰之力镇压着，估计整个神国空间已经被那个神秘的系统给突破了。”

　　“这系统也是够精明的，切断了与外界的所有联系，开启了最强的防御模式，哪怕是玄天珠中的信仰之力，也无法强行突破他的防御进入其中。”

　　“呵呵，不过既然已经进了我的神国空间，可不是这么容易就能脱离的，除非这系统选择更换宿主！”

　　……

　　超神学院，天河市基地指挥中心。

　　“老杜，你就这么放心的让这几个小家伙加入超神学院？”在林月等人完全离开基地后，站在杜卡奥身旁的黑发女子突然出声道。

　　“或许，这就是现在的不幸吧，蕾娜，地球现在需要雄兵连，需要这些人。”杜卡奥满脸的凝重之色。

　　“宇宙诞生137亿年，神河中早已布下星网，保护所有来之不易的智慧生命，光明与黑暗在战争，正义与邪恶在战争，生命与死亡也在战争。这么多年，也没有人知道，宇宙中到底何为顺，何为逆？我们在探索！”

　　“你是来自烈阳星的太阳女神，对于地球现在的危机或许并不清楚。如今的宇宙，死要挑战生，冥河星系要入侵银河星系，地球将会成为星际战争的战场，也许来的早了，但我们只能勇敢的面对。虽然这几个小家伙身份成谜，据道宗的一些长老们说他们是仙人转世，但不论怎么说，他们也是我地球人，也是我们要团结的力量，在与外星势力战斗时，任何一份力量都不可忽视！”

　　“仙人？就是你们地球本土的神灵吗？”蕾娜微微一愣，顿时露出了兴趣，“很好，希望他们不会让我失望！”

　　……

　　天河市，一处饭店的单间中。

　　“葛小伦先生，想必你也注意到了你的与众不同，我们是超神学院，专门培养你这样的人。”

　　在那名为葛小伦男子的对面，白小纯神色严肃的看着他，至于他身旁的林月，则是神识覆盖了整个天河市，不断的探索着这个世界的具体信息。

　　至于那葛小伦，虽然表面上在听着白小纯的演讲，但实则注意力全都放在了林月的身上，他活了这接近二十年了，何曾见到这种仙子般的人物？面对这种高高在上的女神，他那颗屌丝之心，早已蠢蠢欲动，快有些按耐不住了。

　　“咳咳……”白小纯笑了笑，“加入超神学院，你将成为雄兵连的一名守护国家守护地球的超级战士，怎么样？”

　　白小纯按照来时军营里告诉他的最官方的话语诉说了一遍，但对面的葛小伦似乎不以为然，丝毫没有加入超神学院的心思。

　　“额，这是我的私人能力，我可没有兴趣加入这什么熊猫连！”

　　“是雄兵连！”白小纯不由得翻了个白眼，此时的他在说完了官方的招揽话语之后，也在不断的以神识探索者周围的情况，对于葛小伦，也是有些爱搭不理的。

　　“怎么样？这个世界了解的如何了？”白小纯神识给林月神识传音问道。

　　“差不多了，这个世界和我们的修炼文明不同，走的是科技文明，不过这种文明，我不太喜欢！”林月皱了皱眉，有些不喜的传音道。

　　“为什么？”白小纯有些诧异，他觉得这个世界还是蛮有意思的，最起码比那些古板的修行者要有意思的多。

　　“这个世界，女人出门，都……不穿裤子的！”神识看着那一个个穿着小短裤，光着大腿，穿着低胸装甚至还露出肚脐的女人，林月顿时反感的不行。

　　“不穿裤子，这么好？这样的女人，给我来一打！”白小纯下意识的直接开口说道。

　　“恩？”林月眼神有些怪异的看了他一眼。

　　“哈哈，我的意思是，像这种道德败坏，不知廉耻的女人，就应该带到我这里，让我好好的教育教育她们，让她们改过自新重新做人！”白小纯毫无心虚之色，很是认真诚恳的点了点头，“没错，这种人，就应该好好的教育教育！”

　　“额……白先生，你在说谁？”坐在对面的葛小伦此时是一头雾水，总感觉对面之人有些不靠谱。

　　“没事，说的不是你！”

　　白小纯翻了个白眼，随后把头往前伸出去，小声跟他说道，“她叫林月，喜欢吗？”

　　“喜欢……哈哈，啊不……没有……没有……”看到林月向他看来，葛小伦顿时手足无措，脸红耳赤的连忙否认道。

　　“别紧张，林月仙子，很多人都喜欢的，喜欢她，不丢人！”

　　说话间，白小纯再次压低了声音，“如果你去了，她会一对一的辅导你，没有男朋友……别人配不上……你有神力，你不觉得很有机会吗？”

　　“哈哈，额，我觉得也是……”葛小伦搓了搓手，有些激动了。

　　“你看仙子一直都没有说话，表示她也没意见，这种机会，你还要犹豫？”白小纯继续添油加醋道。

　　“这个，这个我可以带电脑去吗？”

　　“没问题，私人物品你可以随便带。”

　　“这样啊，可是，我爸我妈，我要是去跟他们说，我要去当英雄，恐怕他们不会相信啊？”

　　“放心，市长会亲自到你家正式邀请！”

　　“好吧，我明白了，经过我再三的思考和抉择，我决定……去！”

　　听到葛小伦的选择，白小纯呵呵一笑，有些得意的看了林月一眼，结果换来了林月的白眼一枚。

　　“嘿嘿”，白小纯并不以为意，对于这位林月仙子，他多少也有了一定的了解。对方虽然看起来有些冷，但应该只是单独修炼久了不擅长与人打交道，并不是心里排斥任何人，也不介意他人和她开一些不过分的玩笑，总的来说，不是个难以相处的人。


第680章 对战太阳女神蕾娜

　　超神学院，教室。

　　林月与白小纯两人早早的来到了这里，紧接着，陈北玄、李豫以及大蛇丸也来到了这里。

　　“怎么样，对于这个世界大家有什么好说的吗？”

　　白小纯打了个哈欠，似乎今天谈性不佳。

　　“还不错，虽然天地元气以及世界等级都低了一些，但这个世界的文明也挺有意思的。”大蛇丸习惯性的舔了舔嘴唇。

　　这一次白小纯只是瞪了他一眼，并没有再修理他，毕竟是在任务世界，还是要保持团结的。

　　“如今我们已经完成了任务一，但是主神迟迟没有发布接下来的任务，小纯，接下来的时间，你多炼制一些恢复伤势以及能量的丹药吧，我总感觉过段时间，咱们可能会有一场大战！”林月看了一眼自己手腕处的腕表，跟白小纯交代道。

　　“这是自然的，这两天，我想大家都神识探测到了外星人的踪迹，看来接下来的任务，应该是与外星人有关，那群家伙的本体实力不强，但武器还不弱，大家都小心一些。”

　　正说话间，教室外面窸窸窣窣的传来一阵脚步声，似乎有人来了。

　　“看来我们邀请的新学员都已经来报道了，估计这接下来的任务应该不会远了。”李豫神识微微探出，便得知了来人是谁。

　　“哇哦，几位前辈都来了啊，我还以为就我们来的早呢。”

　　身材高大的葛小伦，揽着身旁一位年轻男子的肩膀，笑呵呵的推开门，看到教室里的林月等人后，先是一愣神，随后笑嘻嘻的跟众人打着招呼。

　　“大家好，我是赵信！”

　　那眉毛看起来有些凶，但整个人给人感觉有些二的年轻人，很有礼貌的自我介绍了一下。

　　“哎呀我去，不是说雄兵连没几个人吗，怎么这教室里堆了这么多人？”紧接着，一位身材魁梧，痞里痞气的大汉走了进来，操着一口不标准的普通话，有些蔑视的看了众人一眼。

　　“哎呀妹子，你长得可真是水灵，比那什么蔷薇还要漂亮，有对象了没，你觉得我怎么样？”

　　在教室里看了一圈，这壮汉将目光放在了林月的身上，丝毫不在乎这里乃是超神学院，如同小混混般直接向着林月走去，就要摸一摸林月那晶莹如羊脂玉般细腻的脸蛋。

　　“轰！”

　　一道雷光闪现，这壮汉直接被轰飞了出去，直接在教室的墙上破开了一个大洞，浑身冒烟的跌落在了教室外的操场上。

　　“我听说过你，小流氓刘闯！”

　　一步迈出，林月直接来到了操场的上空，如同仙人临世，清冷的容颜没有任何的表情，居高临下的看着下方浑身不断颤抖的刘闯。

　　“怎么回事？”

　　这么大的动静，顿时惊动了超神学院的大队长蕾娜，眨眼间，她便来到了操场上，看了一眼还在浑身冒烟的刘闯，有些不满的看了林月一眼。

　　“虽然这小子很欠揍，但你这下手有些太狠了吧？就算他有着超级基因，没个两三天恐怕都恢复不过来！”

　　“我已经算是手下留情了，若不是看在他也是超神学院一员的份上，现在早就化作灰灰了！”林月毫不在乎蕾娜的不满，淡淡的看着她。

　　“呵，口气还不小嘛！”蕾娜眉毛一挑，火气也上来了，“听说你们是什么仙人转世，是这个世界的神，那正好，我是烈阳星的主神蕾娜，要不要和我过两招？”

　　林月没有说话，在她的头顶上方，瞬间出现了三柄飞剑，犹如三条银色的长龙，急速的盘旋着，意思已经很明显了，就是要和蕾娜过两招。

　　这也是他们BOSS队的整体意思，这个世界的人，修为实力他们根本无法推测，虽然感应到蕾娜体内有着一股磅礴的太阳之力，但究竟有多强，他们也无法估算，因此想要借着这个机会，好好的试探一番这个世界的武力值，为接下来的任务做个参考值。

　　“飞剑，看来你们还真有可能是仙人转世啊，除了那曾经在数千年亲有过记载的仙人之外，还从来没有人以飞剑为武器呢！”

　　蕾娜呵呵一笑，走动间，浑身咔咔作响，瞬息间，她由原本的普通女子，变作了身穿红色长裙，身披黑色铠甲，一手持盾一手持剑的恐怖女武神。

　　“别说我欺负你，你若是有甲胄，也可以穿上，否则一不小心，可是会死人的！”

　　“不需要，你别死了就行！”

　　林月冷哼一声，右手掐动剑决，顿时三柄飞剑程品字形，化作三条银色的长龙，从三个方向向着蕾娜极速刺去。

　　面对那极速刺来的飞剑，蕾娜毫无惧色，随手一拍，将左侧的飞剑挡住，紧接着，右手抬起，手中的长剑直接将右侧袭来的飞剑震飞出去。

　　至于那已经来到了她的眼前，似乎下一秒就可以刺穿她头颅的最后一柄飞剑，蕾娜张开那性感的嘴唇，轻轻一吐，一道灼热的太阳之力化作金色的光球，直接将飞剑轰飞。

　　“仅仅只有这点手段？”

　　看到林月将飞剑收了回去，蕾娜屹立在空中，一手持盾一手持剑，身穿黑色铠甲，给人一种异常的压迫感。

　　“这才只是个开始！”

　　林月并没有怎么说话，手中的法决不断的掐动，顷刻间，整个天河市的上空，顿时被黑色的乌云所笼罩。

　　狂风大作，飞沙走石，整个城市弥漫着毁灭的气息，似乎那高高在上的天，要塌下来了一般，恐怖的气息，压抑的所有人大气都不敢喘一下。

　　“你若是能接下这一式神通，我就承认你超神学院大队长的地位！”

　　林月先是看了一眼对面那神色严肃的蕾娜，随后眼神示意白小纯等人清场。

　　等白小纯、李豫将众人带出了数千米之外，林月手中掐动的最后一个印决也完成了。

　　“先天一气紫霄神雷！”

　　声音清脆悦耳，但众人丝毫没有一点欣赏的这美妙声音的心情，白小纯以及李豫等人，在将超神学院的其他人带到了安全区域后，在周围布下了一道道的阵法，以免两人那恐怖的战斗，会波及到整个天河市。


第681章 你牛，我服！

　　“轰！”

　　在压抑了片刻之后，一道紫色的雷电从天而降，直接劈到了蕾娜的头顶处。

　　九天上降下雷霆，打向蕾娜，只见蕾娜昂然而立，迎击紫色雷电。

　　“轰！”

　　第一道天雷落下，蕾娜高举金色盾牌，生生硬抗了下来，并无伤到分毫。

　　“轰！”

　　第二道天劫，已不是单一的雷电，竟然化成了一片紫海，这是一片雷池！

　　无尽的雷电将蕾娜淹没了，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖之极。

　　“这……”

　　在远处的白小纯、陈北玄以及李豫三人，顿时被惊到了，他们三人与林月一样，都是修炼的仙道功法，这先天一起紫霄神雷的神通之恐怖，他们可是一清二楚。

　　虽然他们几人都是气运之子，都自信同阶之中无敌，哪怕是越级战斗也是家常便饭，但面对林月的这恐怖神雷，他们还是感到了一股惊悸之感，若是换做正在被雷劈的是他们，恐怕是真的九死一生了。

　　“这种等级的神通，不应该是元婴期能施展出来的，哪怕是化神期，估计也没几人能施展出这等雷电神通，这林月或许肉身之力比我们弱上一些，但在真元与灵魂之力的积累上，实在是太深厚了，以她现在的境界，已经完全可以感悟雷电法则晋升化神期了！”

　　李豫眼眸微缩，心里暗自叹了一口气，果然，能进入这个BOSS队的队员，哪怕是他从没听说过的林月，都强的可怕。

　　“宿主不必羡慕，这种神通消耗很大，而且不能瞬发，需要时间来掐动印决，在真正的一对一战斗中，敌人不会给她时间来发动这种大规模杀伤性神通的！”系统的声音，在李豫的脑海中响起。

　　“原来如此，不过即使是如此，这林月也是恐怖的很了，这种可以越级战斗的神通，系统你能不能记录下来？”

　　“可以记录，其实这神通的法决不难学会，但这神通对于体内的法力以及灵魂之力的要求相当的高，以宿主你此时所能使用的能量以及灵魂之力，只能施展出第二道神雷，就会被耗空，丧失战斗力！”

　　李豫点了点头，转头看向了白小纯几人，对方等人也是神色严肃的看着战场中的情况，似乎在推算他们自己待在那雷海之中，生存下来的几率会有多大。

　　此时的战场已是一片闪电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。

　　“轰！”

　　雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万星辰砸落下来。

　　虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。

　　“轰！”

　　神雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，人们心中惊惧，毛骨悚然。

　　“我是太阳女神！”

　　一手持盾一手持剑，身穿黑色铠甲的蕾娜，此时虽然有些狼狈，但却没有露出多少颓势，浑身散发着无尽耀眼的金色光芒，炙热的气息弥漫在她的四周，似乎可以焚烧万物，毁灭一切！

　　“轰！”

　　又是一片雷潮，无比炽烈，直接将蕾娜轰到了下方，也不知道有多少雷电打在她的身上，使得她淡金色血液四溅，骨骼嘎嘣嘎嘣作响。

　　然而如今正是中午时分，太阳光芒笼罩，源源不断的太阳之力被蕾娜所吸收，快速的修补着她那受损的身躯，畅游在无尽的雷海中，甚至以这雷海之力在一次次的淬炼着神体。

　　“轰！”

　　又一次雷潮来临，天地抖动，万丈紫芒将蕾娜缠绕，贯穿天上地下，像是无数道惊世长龙腾空。

　　“这第四股神雷，已经极度接近渡劫期的攻击力了，这蕾娜若是能硬抗下来，说明他的实力在渡劫期左右，她身为这方宇宙的烈阳星主神，实力应该不弱，可以初步判断，宿主你们未来要对付的敌人，实力绝对有着渡劫期的修为！”系统在李豫的脑海中分析道。

　　“我去，我们一群才元婴期的修士，竟然要面对的敌人是渡劫期的大佬，这神国空间的任务也太变态了吧？”

　　“很正常，除了那个大蛇丸之外，你们四人的修为虽然只是元婴期，但整体实力绝对远超化神期，一个个都有着很强的底盘，按照宿主你的语言来说，那就是包括你在内，都有着主角光环加身，这种程度的任务对你们来说，并不算过分！”

　　“好吧，果然如我所料，这队伍中竟然混进来了好几个拥有主角光环的家伙，对了系统，那林月是哪个世界的主角，我怎么没有印象？”

　　“她应该不是主角，但绝对是妥妥的仙二代！”

　　“好吧，主角光环，仙二代，外加一个只要给他一具尸体，就能将天都掀翻的大蛇丸，这个队伍，说起来也是蛮有意思的嘛。”

　　望着那在无尽雷海中，被虐的死去活来的蕾娜，李豫笑的很灿烂。

　　接下来的时间，林月与蕾娜陷入了僵持中，林月似乎已经无力再施展第五次神雷，只能维持着现有的雷电之力对蕾娜展开攻击。而蕾娜的恢复力似乎也到了极限，只能硬挺着，到了这种时候，就看谁先支撑不住了。

　　足足僵持了半个时辰，望着那浑身遍布着金色血液，但依然在硬撑着不肯认输的蕾娜，林月不由得叹了一口气，掐动法决，驱散了下方的神雷，收起了神通。

　　“你厉害，以后你就是这超神学院的大队长了！”屹立在虚空中，林月有些疲惫的看着蕾娜，对她表示了认同。

　　“其实……你再坚持一会，我就撑不住了！”蕾娜脸上勉强露出了一丝笑容。

　　“没必要，我能感觉的出来，你应该还有底盘，可以杀死我的底盘，到了这等情况你都能忍住不使用，这一点，我就很佩服你！”

　　“呵呵，不是我不使用，而是使用后，整个星球都完了，太阳耀斑在地球上爆发开来，后果就算是我这个太阳女神，也承担不起！”


第682章 拉倒吧，哥不是开后宫的人！

　　战斗结束，哪怕是有着白小纯等人的阵法守护，这超神学院的教室以及操场，也早已一片狼藉，根本无法再继续使用了。

　　“蕾娜，林月，你们这弄得有些过分了！”

　　阵法光幕撤销，杜卡奥走了过来，虽然嘴里说着过分，但脸上却没有丝毫的愠色。

　　“抱歉，一时间没有收住手。”林月淡淡的回应了一句，算是表达歉意了。

　　“哈哈，没事，只要没有造成人员伤亡，一切都好说。”杜卡奥点了点头，并没有在意那被摧毁的教室以及操场，反而很感兴趣的看向白小纯等人。

　　“白道长，不知你们几人的实力，跟林月比起来如何？”

　　“差不多吧，我们几人的整体实力都差不多，不然师门也不会让我们一起外出来历练！”白小纯随口扯道。

　　“原来如此，我们雄兵连能有几位道长的加入，当真是国家之福，人民之福，有几位道长在，我们地球的整体实力，将会提升很多。”

　　杜卡奥看起来很兴奋，转头看向蕾娜，“蕾娜，小伦几人就由你先带领着培训一段时间吧，怎么样？”

　　“没问题，我会把这几个菜鸟培养成真正的战士！”蕾娜点了点头。

　　“白道长，我知道你们不是觉醒的超级基因，能给我们说说，你们是如何修炼到这种实力的吗？”

　　“这个……也不是不能说，其实也没什么，我们都是修炼的宗门里的功法，但似乎只有我们几人修炼有成，师门长辈们说我们乃是仙人转世，身具仙根，因此才能修炼，否则就算是有功法，也根本修练不出法力。”

　　反正主神早已为他们安排好了宗门的身份，白小纯扯起大旗来满嘴跑火车，根本不在意杜卡奥信不信，如今地球正面临外星人入侵，不信他们也得信。

　　“这样啊？”杜卡奥有些失望，看来想要从白小纯几人手里弄到修仙功法，基本是不可能了，对方虽然说得很含蓄，但意思已经很明显了：你们都是凡夫俗子，不是仙人转世，修仙什么的想也别想！

　　“虽然几位道长已经加入了雄兵连，但以几位道长的实力，也没有必要再接受训练了。我知道你们每日都需要花费时间修炼，因此我会通知下去，会尽量满足你们的修炼需求，没有紧急的情况，不会浪费各位的时间的！”

　　听到杜卡奥将军的话语，白小纯与李豫等人微不可察的对视了一眼，这就是展现了实力的好处，刚开始他们来时，杜卡奥虽然对他们客气，但也仅仅还是抱着不能浪费任何一份力量的态度。

　　但如今在林月展现出了堪比人形核武器的实力后，自己等人在杜卡奥心中的地位瞬间提升了许多，变成了能决定战争胜负的战略性资源，相应的，他们的待遇也因此提升了很多。

　　……

　　三日后，天河市军事基地某处房间中。

　　“轰！”爆炸的声音响起。

　　林月与陈北玄、李豫等人站在高楼的顶端，正观望着下方葛小伦等人的训练，在听到爆炸声响起后，有些无奈的叹了一口气。

　　“这是这个月以来的第几次了？”

　　“好像是第十五次了，平均下来基本上是两天炸一次炉。”

　　“已经算是不错了，在第一个世界时，白小纯这家伙可是基本上每天都炸炉的，如今已经算是有进步了。”

　　“真不敢想象，他是怎么敢自称炼丹宗师的，难道在他们那个世界，是以炸炉的次数多少来评判炼丹水平的吗？”

　　“呵呵，估计有可能，虽然炸炉的次数有些多，但这家伙炼出的丹药确实不错，远比同阶丹药药效要好上许多，或许这就是他所独创的炼丹手法吧。”

　　……

　　被一道道散发着各种色彩的阵法所包裹的房间中，白小纯有些狼狈的咳嗽了两声，挥袖将房间内的烟雾驱散，有些郁闷的站起身来。

　　“算上上个月损坏的丹炉，我已经损坏了接近三十个丹炉了。”

　　“白大哥，我来给您送新的丹炉了！”

　　白小纯闻言心念一动，洞府外的禁制光罩顿时露出了一条人形通道，片刻后，一位二十岁左右身穿黑色铠甲的俏丽少女走到了林夕的身前。

　　看了一眼地上碎裂的丹炉以及药渣，少女笑嘻嘻的开口道：“白大哥，我昨日还在纳闷，怎么您这里好几天没换丹炉了呢……”少女说着，将身后背着的丹炉取下来，笑着递给了白小纯。

　　看了一眼眼前笑语嫣然的少女，白小纯淡淡地问道：“萌萌，我欠了多少丹药了？”

　　“算上今日损毁的丹炉，白大哥你一共损坏了二十九尊丹炉了，按照你之前与杜卡奥将军的约定，一个丹炉两枚淬体丹，你现在您一共欠五十八枚丹药，不过白大哥也不必担心，杜卡奥将军不会催促你们的，只是说以后再上交给基地也不迟，您隔壁的大蛇丸，为了研究尸体，可是都已经欠了基地一万多张爆炸符了呢！”说起大蛇丸，少女捂着嘴咯咯的笑了起了，两双大眼睛犹如月牙儿般半眯了起来，看起了煞是好看。

　　闻言白小纯淡淡的接过少女所递过来的丹炉，随后从储物袋中拿出两瓶凝气丹交到了少女的手中，“这是六十粒丹药，你先拿去上交给杜卡奥吧，总不能每次都让你难做！至于多出来的那两枚，是送给你的，这些日子你总是往我这里跑，耽误你训练了。”

　　“没事的白大哥，我不麻烦的！”瑞萌萌脸色微红，有些不好意思的接过丹药，小心翼翼的将它们放在怀中，她可是清楚这些丹药的珍贵，这六十枚丹药，完全可以造就出六十个武林高手。

　　在瑞萌萌离开后，白小纯淡淡的开口道：“别看了，都出来吧！”

　　话音落下，林月等人强忍着笑意出现在了房间中，一个个笑呵呵的看着他。

　　“小纯啊，我看萌萌那丫头对你很有好感，怎么样，要不要收了？”李豫似笑非笑的看着他。

　　“得了吧，像我这种拉风的男人，不论出现在哪里都会吸引女性的目光，我总不能每到一个任务世界就开后宫吧？”


第683章 对战孙悟空

　　众人吹了会牛皮，之后逐渐的严肃了下来。

　　“主神已经发布了任务二，要求我们正面击败斗战胜佛孙悟空，虽然这个世界的孙悟空实力比起西游里的大圣来说要弱上很多，但不可否认的是，这是个劲敌，是一位实力不弱于蕾娜的强者！”

　　这个世界，也有西游记，有神话，孙悟空的名号，一直都很响亮，这段时间，林月早已将这个世界的文化历史了解了个大部分。紧接着，林月看了一眼众人，打断了其他几人的沉思，“还有，小纯，你这一个多月，炼制的丹药应该差不多了吧？给大家分一分吧，等回到主神空间，每个人给你一定的积分作为报酬！”

　　“可以”，白小纯一挥手，顿时众人的手中分别多出了两瓶丹药，一红色药瓶，一白色药瓶。

　　“红色药瓶是恢复法力用的，不管是什么法力，只要是能量都可以快速的恢复，这些丹药，足够们维持一场长达一个月的大规模消耗战所用了。”

　　“白色药瓶里的丹药，主要是用来恢复肉身伤势的，灵魂伤势的恢复作用倒不是太大，因此对于灵魂类的攻击，大家都小心一些，在没有晋升到化神期，在没有法则对于灵魂的保护之前，我们的灵魂相对来说还是弱点！”

　　简单的介绍了一番两种丹药的作用，白小纯伸了个懒腰，率先向着门口走去，“走吧，既然任务发布了，估计杜卡奥要来找我们了，这个世界的孙悟空，我还是很想见识一番的！”

　　果然，众人才刚走出门外，军方就来人了，不过这次杜卡奥没有来，来的，是蕾娜。

　　“哦？蕾娜队长形色匆忙，是不是有什么大事发生了？”

　　“白小纯，我们接到了紧急通知，沉睡于这个星球神话中的人物，斗战胜佛……苏醒了，军方让我们马上行动，小伦他们已经登上战机了，这次行动，我希望你们也能一起出动，封锁外围，不要让孙悟空逃跑了！”

　　“可以，你们先出发吧，我们准备一下，马上就赶往目的地！”

　　蕾娜点了点头，便不再多言，如今情况紧急，她不能再在这里耽误太多的时间，既然白小纯已经答应了，那应该不会反悔，不需要再为他们操心。

　　……

　　一处树木连绵不绝的庞大山脉中，林月等人御剑疾驰而来，速度甚至比战斗机还要快上不少。

　　“吆，大蛇丸，研究的不错嘛，现在已经能飞行了？”

　　看了一眼大蛇丸身后那黑色犹如鹰翼般的巨大翅膀，白小纯有些服气的赞叹了一句。

　　“呵呵，这个世界的人类虽然实力不行，但是对于基因科学的研究还是很强的，学习了这里的基因知识后，我虽然还无法将自身的基因提升为超级基因，但弄出两个翅膀，还是不难的！”大蛇丸难得的出了一把风头，笑的也不再像之前一般渗人。

　　“你们来了。”

　　众人刚一降落，蕾娜便出现在了几人的面前，神色严肃的介绍着战况。

　　“小伦他们已经和孙悟空交上手了，不过完全不是对手，被一路碾压，对方的速度实在是太快了，根本无法控制，捕捉不到他的踪迹就被打飞了。”

　　“嘭！”

　　正说话间，身穿银河之力铠甲的葛小伦，直接从天上跌落到了他们身前，连续咳嗽了十几下，才气喘吁吁的从地上站起来。

　　“蕾娜，不行，我们搞不定啊！”

　　“他不是人，他是佛，是神话传说中的斗战胜佛孙悟空啊，我们怎么可能打得过他？”

　　咻！

　　光芒闪过，身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履的孙悟空，随手将手中抓住的赵信仍在地上，不屑的冷笑一声，“这就是你们所说的闪电信？俺老孙连筋斗云都还没有施展，就跟不上我的速度了，你们这届超级战士不行啊！”

　　“他们才刚觉醒超级基因不到两个月，打败他们很有成就感吗？”

　　白小纯凌空飞起，一眨不眨的看着对面的斗战胜佛，面对这个神话传说中的人物，哪怕对方没有展现出什么强悍的技能，依然给他带来不小的压力。

　　“没有超级基因？”

　　孙悟空双眸闪烁着金色的光芒，在白小纯以及林月几人身上打量了一番，眼眸中露出惊疑不定的神色。

　　“你们是仙人？不对，仙人不是在一千多年前就已经离开了这个宇宙空间了吗，你们是如何从仙界降临的？”

　　“这就不需要你关心了！孙悟空……斗战圣佛，哪怕是在仙界，都能听到一些关于你的传说，都说你很厉害，来，拿出你的本事吧，让我们看看，你究竟当不当得起那么大的威名！”

　　自己等人的任务就是战胜这孙悟空，因此白小纯也没有废话，直截了当的开始了约战。

　　“呵呵，看你们几人活的时间都不长，应该是修炼了仙人的功法吧？现在的小娃娃，可真是不知道敬畏是何物啊，看来我有必要让你们知道，什么叫做尊老爱幼！”

　　话音落下，孙悟空的身影顿时消失，再次出现时，已经来到了白小纯的身后，散发着金色光芒的金箍棒，直接高高的抡起，向着白小纯的背后砸去。

　　锵！

　　一阵金铁交击的声音响起，白小纯的背后，突然间出现了一口巨大的黑锅，黑锅散发着令人心悸的恐怖幽芒，硬扛下了孙悟空的这一击。

　　“黑锅？”望着在他的轰击下向着下方坠落的白小纯，孙悟空顿时感到一阵诧异，他也曾大闹过天宫，跟仙人们有过战斗，仙人们的法宝虽然千奇百怪，但还真没有见过以黑锅作为法宝的仙人。

　　“嘿嘿，没想到吧？”

　　白小纯从地上爬起来，没有受到丝毫的伤害，声音急促的对着林月等人传音道：“这孙悟空不仅力量强，速度更是快的离谱，估计林月的飞剑都跟不上他的速度，如果不能限制住他的速度，这仗根本没法打！”


第684章 安逸了这么久，也该出去逛逛了！

　　“我有一式神通，可以小范围的改变时间流速，但持续时间不长，只能控制那孙悟空很短的时间，你们要抓住机会，有控制技能的施展控制技能，林月最后，提前准备，施展大范围的攻击技能！”

　　一直不怎么说话的陈北玄，此时对着众人传音，简单的说了他的方案之后，直接冲天而起，手中不断的掐动着法印。

　　“青帝长生决！”

　　只见在急速冲天而起的过程中，陈北玄整个人被无尽的青色光芒所笼罩，在他的头顶上空，出现了一个青色人影，这人影头戴帝王冠冕，身穿五爪龙袍，一脸的睥睨天地之色，随着他的出现，时间似乎都开始了混乱。

　　“你是五方天帝的哪一位？”

　　看到陈北玄身后的那尊大帝身影，原本一直还显得游刃有余轻松自若的孙悟空，感受到了对方的不凡之后，顿时严肃了起来。

　　然而陈北玄却丝毫没有开口说话的意思，对着对面的孙悟空直接一拳轰出，随着他的动作，他身后的那神秘大帝虚影，也是一拳轰出。

　　嗡！

　　时光波动散开，孙悟空感觉到了不妙，速度全开，化作一道红色的光影就要离开这里，然而，他的速度虽快，却怎及时光之力的蔓延速度？

　　那从空间中传递开的时间涟漪，瞬间将孙悟空整个人笼罩在了其中，孙悟空的速度不减，但整个人的在那片时光中，却慢了很多，在白小纯等人看来，孙悟空所在区域的时间，被人为的减缓到了近乎停滞的程度。

　　“就是现在！”

　　早已准备多时的白小纯，轻轻抬手一挥，三尊紫色的巨鼎从空中显露出身形，带着镇压一切的气息，瞬间压在了孙悟空的头顶，那股封镇之力即使孙悟空有搬山抗月的神力，依然被压得一时间无法动弹。

　　“万蛇缚！”

　　与此同时，大蛇丸也发动了忍术，数万条巨蛇从泥土中钻出，直接冲天而起，将孙悟空的双腿牢牢的咬住，虽然对方乃是金刚不坏之躯，无法对他造成伤害，但众人也没指望这样就能打败他，只要能将他暂时控制住就可以了。

　　“该我了！”

　　只见李豫屹立在虚空中，双眸透射出一道道的神光，黑白阴阳二气在他的头顶不断的盘旋，转瞬间，形成了一张遮天蔽日的恐怖太极道图。

　　“混沌初开阴阳现，天地玄黄一气生！去！”

　　高速旋转中，那恐怖的太极道图，直接将孙悟空整个人包裹了起来，顷刻间，原本还剑拔弩张的氛围，顿时消散了，被多重控制技能所束缚，哪怕是孙悟空这种实力不比蕾娜弱的神话人物，依然很难在短时间内挣脱出来。

　　“似乎……用不着我出手了！”

　　林月看了一眼自己手腕处的轮回腕表，原本还处于未完成状态的任务二，此时已经显示完成了，在队友们的配合下，这个神话传说中的人物，已经被主神认定为战败了。

　　咔咔咔！

　　直升飞机在不远处降落，杜卡奥从飞机上下来，对着李豫等人点了点头，“还请几位道长将孙悟空放出来吧，他不是敌人，他是我们的战友！”

　　任务已经完成，李豫等人也不再坚持，毕竟这孙悟空虽然没有西游记里面所描述的威不可挡，但也是金刚不坏之身。他们虽然能控制一段时间，但想要杀死他，难度非常高，那怕是林月施展大范围攻击，也未必能杀的了他。

　　众人收起神通，孙悟空直接从空中落了下来，此时的他，早已没有了之前的威风凛凛，头上的金冠早已破损，身上的铠甲也有了残缺，看起来有些狼狈。

　　“你们很厉害，俺老孙自从成佛之后，还是第一次这么憋屈，空有一身的神力却发挥不出来，你们几人明明修为要比俺老孙弱上不少，但神通却一个比一个惊人，哪怕是当初的天庭，都没有几位上仙能施展的出来这种等级的神通！”

　　“你们，应该不是当初的天庭之人吧？”

　　“呵呵，这个不重要，重要的是，接下来，我们将会是战友，共同应对接下来外星人的入侵，希望大圣你能摒弃前嫌，共同应敌！”白小纯含糊了一句。

　　“这点你放心，这个世界，是师父取经后度化的盛世，俺老孙，不会让师父的一番心血付诸东流的，这个世界，俺老孙会为师父好好的守护好的！”

　　……

　　混沌海中，盘膝看戏的林夕，突然间站了起来。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　“看着这群小家伙们历练，我突然间也想出去走走了，你要不要一起？”

　　“不了，月儿还在做任务，我有些放不下她，等她成长起来能独当一面了，我再去找哥哥吧。”林若难得的拒绝了林夕的提议，选择了待在混沌海中，关注着林月的成长。

　　“你啊，虽然平常看起来冰冷，但对于在乎的人，又过于心软，神国空间在我们的掌控中，难道月儿还会遇到危险不成？”林夕笑着调侃了一句。

　　“这和心软没有关系，她是我们的女儿，我希望在她的人生经历中，我能一直都存在，虽然不和她在一起，但却是一直在关注着她，我想要了解她的所有经历以及各个时期的想法，我不想等未来，孩子跟我们有隔阂。”

　　林夕沉默，相对来说，他算得上是个慈父，但算不上是个好父亲，在他的心里，排在第一位的，其实一直都是那不可言喻的超脱大道，这次他想要外出，也是因为心有感触，想要好好的在各个世界中行走一番，将自我大道更加完善。

　　这些年的老婆孩子热炕头，将他从小对于亲情缺少而造成的遗憾，弥补了很多，心里再无遗憾的他，是时候再次向着更高的境界展开冲击了。

　　“哥哥不需要有心里负担，我知道你的苦衷，这些年能有哥哥一直陪伴，我已经很满足了。”站起身来，抚摸着林夕那张虽然年轻，但却有了岁月沧桑气息的面孔，林若有些心疼，“若是累了，哥哥就早点回来歇息，不要太勉强自己。”

　　“我明白，月儿，就先交给你照看了！”

　　抱了抱妻子，林夕身形逐渐的消散，在林若睁开眼时，早已找不到了林夕的身影……


第685章 再入莽荒，纪宁合道

　　莽荒世界，炎龙域界，天苍宫。

　　天苍宫内的层层禁制突然间全部失去了功效，在禁制的涟漪中，一身黑色长袍，银色长发无风自动的林夕，毫无征兆的出现在了一座洞府旁。

　　哗哗哗！

　　数道身影出现在了林夕的身前，一个个警惕的望着他，尤其是一个浑身冒着火焰的小胖子，更是表现出了一副随时会攻击他的架势。

　　“晚辈苏尤姬，不知前辈降临我天苍宫所谓何事？”

　　在林夕的不远处，一位身穿火红色长裙，长相性感美艳的女子，带着一丝忌惮之意的看着他。

　　“这里可是我那徒儿纪宁的洞府？”林夕看了那女子一眼，淡淡的询问道。

　　“前辈，您是我家主人的师尊？”

　　苏尤姬不由得有些愣神，她的主人虽然说起过自己有个神秘强大的师尊，但她跟随主人有数十个混沌纪了，却从来没有见到过。

　　林夕并没有回答苏尤姬的问题，而是饶有兴致的打量着眼前的女子，“你是纪宁的仆从？跟随他多久了？”

　　这女子有着四步道君的修为，资质在这无尽的莽荒混沌宇宙中，也只能勉强算是中上游，但即使如此，比起纪宁的妻子余薇来说，也要强上不少。

　　“晚辈确实是北冥道君的仆从，算起来，晚辈跟随主人，已经有五十多个混沌纪了！”

　　林夕淡笑着点了点头，这余薇跟随纪宁五十多个混沌纪，这么悠久的岁月下来，竟然还是处子之身，看来是对于自己那徒儿纪宁已经是情根深种了。可惜啊，落花有意流水无情，纪宁可不是那种会开后宫的人！

　　眼见林夕不再说话，苏尤姬心里有些焦急，一边将林夕这个神秘人到来的消息传递给纪宁，一边小心翼翼的拖延着时间。

　　“前辈，我家主人现在正在闭关中，要不前辈您先稍等一会？”

　　“不必了，我那徒儿已经来了！”

　　林夕话音落下，只见前面的洞府禁制突然间被打开，一身白色长袍的纪宁，从洞府中，面带激动之色的走了出来。

　　“师尊，好久不见了！”

　　看着师尊那丝毫没有任何变化的样貌，纪宁感慨万千，如今他已经到了准备合道的前夕，这么些年来，他唯一的遗憾，就是没有再见到师尊一面，没想到在这合道的前夕，师尊竟然毫无征兆的出现了。

　　“看你这架势，是准备合道了？”

　　感受着纪宁身上所散发出的气息，已经丝毫不弱于普通的第六步天道境的大能了，林夕便已明了，自己这位弟子，应该是到了准备合道，踏入第六步的时候了。

　　“是的师尊，弟子已经找到了合道花，相当于多了一次合道成功的机会，如今弟子的终极剑道已经达到了极限，与其再浪费时间，不如努力拼一把，成功了，弟子的实力将会比主宰还要强！”纪宁点了点头，脸上带着笑意。

　　“这一点你倒是没说错，你是终极剑道合道，若是合道成功，你的实力，将会堪比至尊，成为这无尽的混沌疆域中，最强的几人之一！”

　　“既然如此，那弟子就更要合道了！”听到师尊的话语，纪宁对于合道的渴望更加强盛了几分。

　　“师尊，若是弟子不幸合道失败了，请日后等弟子陨落了，多照顾一番弟子的家乡三界，这算是弟子唯一放心不下的！”纪宁没有说让师尊照顾自己的家人，这点不需要他说，他相信师尊不会让他的家人受苦的。

　　“主人合道一定成功。”那浑身冒着火焰的小胖子泪眼汪汪的，对于纪宁很是依恋。这是一头混沌源兽，跟随纪宁已经很漫长的岁月了，对于纪宁有着很深的感情。

　　“你放心的合道就是，哪怕是日后你陨落了，为师也会有办法让你复活！”林夕看起来很严肃的做出了承诺，当然，这对于林夕也就是说说罢了，毕竟纪宁可是混沌宇宙的主角，想死都难。

　　“有师尊您这句话，弟子就可以毫无顾忌的合道了！”

　　说话间，纪宁先是给林夕行了一礼，随后抱拳看向其他人，“各位，话也不多说了，我要开始闭关合道了。”

　　“你比我厉害多了，一定能成功的。”其中一位第六步的永恒帝君道。

　　“主人……”苏尤姬连道，“我将来合道，还希望主人在一旁呢。”

　　纪宁点点头。

　　随后又拍了拍其他人的肩膀，随即转身便朝自己的洞府走去。

　　“轰隆！”

　　洞府之门轰然落下，完全关闭。

　　那浑身冒着火焰的小胖子也陡然化作了原形，一头巨大的火焰羽翼大熊“禽火神”就趴在了洞府旁边，目光扫过周围，冰冷的很。

　　“好了，各位愿意在这里护法的就留下，有急事的也可以先离开，有本座在此，不会有人打扰到本座弟子合道的！”

　　随着纪宁的离开，林夕整个人的气息也变得淡漠了许多，无尽的威压弥漫在了这北冥洞府的周围，就算是那有着顶级主宰实力的禽火神，也被这股气势压迫的难以直起身子。

　　“至尊？”苏尤姬等人顿时露出惊骇的神色，之前他们以为林夕的实力也就是主宰层次，或许比禽火神要强上一些，但从来没想过，纪宁的师尊，竟然是一位至尊！

　　一时间，众人安静了下来，一个个老实的坐在洞府外，为纪宁护法。

　　合道，乃是一件很难以把握的事情，外人很难插手，只能依靠合道者自己的努力，哪怕是以林夕此时的实力，也只能在这里干等着，根本帮不了什么忙。

　　虽然在这里帮纪宁护法，但林夕很清楚，自己这弟子的终极剑道，不会这么容易就能合道成功，按照原剧情，纪宁会在这次合道中失败，最终在未来的真灵溃散中，悟出了真灵不灭之道，最终合道成功成为掌握了终极之道的永恒帝君。

　　只是不知道现在修炼了不灭剑体功法，灵魂与真灵都比原著中的纪宁强上不少的他，有没有可能一次性合道成功？

　　时间一点点流逝，天苍宫内，永恒终极剑道的威压不断的弥漫着，直至在第九年的时间，这股剑道威压，突然间衰落了下去。

　　感受到这种情况，林夕叹了一口气，自己这弟子，最终还是合道失败了！


第686章 谁说合道失败只有陨落一条路？

　　天苍宫，北冥洞府内。

　　纪宁的朋友天一帝君、苏尤姬、青魔主宰、禽火神他们一个个都看着纪宁闭关的洞府府门。

　　“轰隆隆~~”府门开启，一名背着黑色神剑的白衣少年走了出来。

　　仿佛一切都没什么变化。

　　“师尊，我失败了！”

　　纪宁神色平淡，脸上无悲无喜，似乎失败的人，根本不是他一般。

　　“我虽然合道失败了，但我却是悟出了最正确的永恒终极剑道，朝闻道夕死可矣，我也算是没有什么遗憾了！”

　　“你能有这份心性，也算是难能可贵了！”

　　林夕上前拍了拍他的肩膀，“其实合道失败也算不得什么，这条路走不通，还是有其他路可以走的，并非是只有陨落这一条路可以走！”

　　“来，坐下陪为师好好的喝点酒，为师已经有很多年没有喝酒了！”

　　看着眼前一袭白衣，笑容不变的纪宁，林夕心里还是对他有些佩服的，换做是他林夕，若是日后超脱失败，只有陨落一途时，他恐怕很难还能保持如此平静的心性。

　　纪宁笑着点了点头，突然间转头朝外看去。远处高空中有着一道道身影飞来，笑道，“芒涯兄，你们既然也到了，一起喝酒吧。”

　　哗。

　　天苍宫的阵法禁制开启，芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰、青石道人、金屿帝君、黑云帝君等一些和纪宁关系较好的主宰帝君们都飞了过来，毕竟大家相识一场，也算有交情，现在纪宁合道失败，他们心中也唏嘘，也来见见纪宁。

　　这些主宰，林夕只认得那芒崖主宰，至于其他的主宰，他也只是听说过名号。

　　“林夕？你也来了！”芒崖主宰见到林夕有些惊讶，毕竟他们有几十个混沌纪没有见过了。

　　“是啊，我的弟子合道，我这个做师尊的自然是要来看看的，可惜啊，没有给纪宁带来好运。”

　　林夕笑着摇了摇头，“好了，不说其他的了，既然人都来了，那就陪我一起喝酒吧，今日是我弟子纪宁领悟到了永恒终极剑道的大喜日子，不说其他，只管喝酒！”

　　芒涯主宰他们也明白，纪宁这等强者无需他们同情。

　　“好，只管吃喝。”

　　“北冥，可别怪我们将你的好酒都喝光了。”

　　主宰帝君们，苏尤姬、丹宝、禽火同样也在其中，个个随意坐下。

　　或是坐在草地上，或是坐在石桥上，或是坐在亭子内，每人面前都有一条桌子，每条桌上有着美酒佳肴，一时间也谈笑风生。

　　“至尊，您之前说过主人这条路走不通，还是有其他路可以走的，并非是只有陨落这一条路可以走！是不是真的？”

　　其他大能们谈论的都是一些游历时所遇到的趣事，唯独苏尤姬有些闷闷不乐，强忍了半天后，终于问出了自己心中的问题。

　　“尤姬，你退下，不要难为师尊！”

　　纪宁脸色冷了下来，在他看来，合道失败真灵不断的消散，只有陨落一条路可以走，师尊之前所说的话，也只是安慰他罢了，如今苏尤姬当众问出来，若是师尊没有其他的办法，那不是打师尊的脸嘛？

　　“呵呵，无妨！”林夕对纪宁摆了摆手，随后脸上带着一丝笑意，看向了那苏尤姬，“看来你对于我这徒儿很关心啊，我来问你，你觉得我这徒弟为人如何？”

　　苏尤姬闻言一愣，随后脸色微微有些泛红，正色道：“主人他人很好，在尤姬看来，他是这世上人品最好的男人了！”

　　“哦？这么好的男人，本座问你，你喜不喜欢？”林夕恶趣味发作了，自己这徒弟喜欢一夫一妻，他想要试试能不能改变纪宁这种观念。

　　“这个……至尊前辈，晚辈能不回答吗？”

　　“不行，你若是不能如实回答，本座是不会回答你之前的问题的！”林夕摇了摇头，满脸的严肃之色，外人丝毫猜不出他的心思。

　　“那晚辈就直说吧，像主人那么好的男人，晚辈自然是喜欢的，早在无数年前晚辈就喜欢上主人了，不过主人心里只有他的妻子，晚辈自然不敢有任何的非分之想！”苏尤姬脸色红的更厉害了，但却鼓足了勇气，将心中的想法说了出来。

　　“恩，很好，能有你这种仆从，也是我这弟子的福分！”

　　林夕满意的点了点头，“好吧，本座也就不跟你们卖关子了，纪宁，你觉得，合道失败后，还有没有其他挽回的办法？”

　　“这个……师尊，合道失败，真灵已经开始溃散了，若是不与人战斗，弟子还能再活个不短的时间，但若是战力全开与人战斗，真灵消散的速度会加快很多倍，弟子恐怕也就是能活一两个混沌纪的时间，这还如何挽回？”

　　纪宁想不到还有什么方法能存活下去，真灵都开始消散了，除非等他日后陨落了，师尊有实力能逆转时空复活他，否则他也想不到其他的方法活下去。

　　“呵呵，看来你将主要精力放在了终极剑道上，对于为师传给你的《不灭剑体》修炼的不怎么用心啊！”

　　“这个……弟子确实……”纪宁有些尴尬，他确实没有将心思放在不灭剑体上，如今他的不灭剑体，也只是修炼到第一个大境界的第七层，距离第九层圆满还有着不短的距离。

　　“这就是为师所说的第一条路，你在真灵彻底的消散陨落前，将不灭剑体第一大境界彻底的修炼圆满，可以初步的成就不灭，最起码可以让你的真灵不再消散，若是你能修炼到第二个大境界，算了，这个境界就不说了，估计你也修炼不到这个层次！”

　　如今的林夕，也只是不灭剑体第一大境界圆满，初步成就永恒不灭之身，不灭剑体的第二大境界若是能完全修炼成功，在林夕看来，那将会直接踏入第七步混沌掌控者的地步，这个境界，他也还在不断的修炼中。

　　“至于第二条路，纪宁，为师问你，你觉得合道失败真灵溃散，是否可逆转？”

　　林夕一杯酒下肚，老神在在的看着纪宁，此时自己这个弟子，似乎有些蒙了，或许他也没有想到，自己真的有方法可以让他不用陨落。


第687章 究竟是谁的名讳，本座没有资格询问？

　　“这个，应该无法逆转吧？这是混沌宇宙本源的意志，哪怕是至尊也无法逆转吧？”此时的纪宁，也有些不敢确定了，毕竟师尊既然问出了这个问题，自然说明师尊很可能有逆转真灵溃散的方法，但是他纪宁，实在是想不出究竟有什么方法可以逆转真灵溃散。

　　“呵呵，这世上没有什么是不可能的，剑有剑道，刀有刀道。纪宁，你觉得……真灵，有没有可能也会有真灵不灭之道？”

　　“真灵不灭之道？师尊，弟子觉得，或许真的有可能！”纪宁眼眸顿时亮了起来，世间万事万物都有道，没道理生灵最重要的真灵，就没有不灭之道！

　　“很好，这就是为师所说的第二条道路！”

　　林夕淡淡的瞥了一眼周围竖着耳朵倾听的众人，随后喝了一口酒，继续开口道：“还有第三条路，那就是你运气爆棚，在真灵彻底消散前领悟终极至尊剑道，成为掌握了终极剑道的至尊，生命层次发生天翻地覆的变化，自然也可以解决你合道失败真灵溃散的危机。”

　　“这三条路，第三条路最难，需要经过一次次的大战才有可能顿悟成为终极至尊，而前两条路，则是相对的要简单上不少，至于究竟选择哪条路，纪宁，这个就由你来自己选择了，为师也只是帮你指出了方向而已！”

　　“谢师尊指点，有方向就好，最起码弟子心中已经不再迷茫了！”纪宁略微思索后便有了打算，“师尊，弟子还有一具元神分身，因此弟子准备前两条路一起走，等以后确定了哪条路更适合弟子，弟子就将重心放在上面……或许，弟子真的有可能……活下来！”

　　就在这时，林夕突然间略微转头朝远处看了眼，他的目光透过虚空，看到了天苍永恒界外那一道穿梭遥远距离到来的一道青光，青光内有着一个大胡子邋遢老者。

　　“他是谁？”林夕问道。

　　“他是达风领主，掌控有至宝青阳星，实力在主宰中也能算是名列前茅了。”纪宁虽然合道失败，但他毕竟掌握了永恒终极剑道，论起实力来，堪比至尊，只不过无法轻易动用实力罢了，但查看一下外界的情况，还是不难做到的。

　　林夕点了点头，这达风领主他也有些印象，算是比较出名的主宰了。

　　达风领主踏着虚空行走，进入了天苍永恒界，很快来到天苍宫外。

　　“北冥小友。”达风领主的声音传来。

　　“达风领主到了，也来喝杯水酒吧。”纪宁说道，禁制自动开启了一条通道，达风领主也踏着虚空，沿着那一条虚空通道迈步进来。

　　一时间北冥洞府内的主宰帝君们一个个都起身，迎接达风领主的到来，唯有纪宁和林夕两人依旧坐着，两人乃是至尊的实力，这达风还不值得两人起身迎接。

　　进入北冥洞府，达风领主见纪宁与对面的林夕依旧坐着，心中一动，但表面上却不动声色。

　　“达风领主，请入座。”纪宁指向一旁，旁边草地上也有着一条桌子。

　　“这酒，真香。”达风领主走过去盘膝坐下，拿起酒葫芦便喝了一通，“痛快痛快，北冥小友，我得知你合道失败消息，便立即赶来，唉，终极之道，合道何等之难？听至尊说，那是从未有谁能凭借终极之道合道成功的。”

　　“哦？你是听哪个至尊说的？”林夕淡淡的瞥了对方一眼，这老家伙，他看着有些不爽，自己的弟子才刚合道失败，他就跑来想要继承纪宁身后的遗产，端是不当人子。

　　“至尊的名讳岂是我能随便说出的，也是你能随便问的？”那纪宁合道失败了，在彻底陨落前他达风不敢招惹，但这个在他到来时没有起身迎接的黑衣年轻人，他达风可不在乎，这个世间，除了至尊之外，还真没有几人能让他忌惮的。

　　然而，在达风领主说完这句话后，他就感觉到了不好，之前原本还算是活跃的气氛，顿时冷了下来，周围的帝君以及主宰们，一个个用同情的目光看着他，那目光就像合道失败的不是纪宁，而是他达风领主般。

　　“怎么回事？难道是有什么我不知道的隐情？这黑衣年轻人，难道还能是至尊不成？”达风领主心里也有些惶恐，在他心里想到了至尊这两个字后，他就明白自己究竟是忽略了什么。

　　至尊！

　　没错，就是至尊！也只有至尊，才会这么毫不在乎的询问另一个至尊的名字；也只有是至尊，才会在他达风来时没有起身迎接；也只有是至尊，才会让如此多的帝君以及主宰以同情的目光如此看待他！

　　然而，他虽然在刹那间想明白了这个道理，但却已经晚了，因为不知何时，一张修长的手掌，已经掐着他的脖子，将他提了起来，他那一身引以为傲的修为，此时根本无法发挥出来一丝一毫的力量。

　　“现在可以给本座好好的说说了吧？究竟是谁的名讳，本座没有资格询问？”

　　望着林夕那冷漠而又深邃的眼眸，自从成为主宰以来从未感受到过的死亡危机，再次袭遍了他的全身，这种下一秒随时都会死去的感觉，使得达风领主说话的声音都开始颤抖起来。

　　“是……鸿然至尊……鸿然至尊曾经跟晚辈说过，终极之道从来没有人合道成功过！晚辈有眼无珠，冒犯了至尊大人，请至尊您高台贵手，饶了晚辈这一次吧！”

　　不成至尊，林夕的自我大道可以压制一切至尊之下的大道法则，这达风领主虽然是顶级主宰，但在无法动用大道法则的情况下，也只能如同普通的凡人一般，被林夕随意的揉捏！

　　随手将达风领主扔在地上，林夕冷冷的看着他，“你的来意本座清楚，本座的弟子纪宁还死不了，以后也不会死，所以你那点小心思就收起来吧，看在上古战争时期你击杀西斯族人的份上，这里不欢迎你，滚吧！”

　　只是几句口角之争，林夕也不至于直接痛下杀手，毕竟这达风领主身后还站着一位堪比准七步大能的至尊，没必要因为几句口舌之争就与对方结下大仇。

　　“谢至尊不杀之恩！”

　　达风领主连滚带爬的从地上站起来，对着林夕连连作揖后，一步步的退出了天苍宫。


第688章 弹指间，灭杀顶级主宰！

　　“达风！！！”

　　一道清冷的声音，带着寒意煞气，直接响彻在天苍宫上空。

　　纪宁、林夕以及还没有离开天苍宫范围的达风领主等一个个都转头看去。

　　只见远处空中裂开了一道巨大的时空裂缝，从时空裂缝中飞出来一群身影，那一个个巍峨的黑色人形生物，足足超过五十位，在空中一排排站着，在最前方是两名金色人形生物站在一悬浮的银色王座两旁。

　　银色王座上坐着一名银袍金色人。

　　银袍金色人俯瞰远处的天苍宫，目光冰寒，眉心处的那棱形血色晶石也隐隐有着寒意宛如第三只眼。

　　“达风，我如今带着整个冰峰军团而来，你还要与我争夺那禽火神吗？”

　　高坐在王座上的，那银袍金色人影，居高临下的看着正从天苍宫中走出来的达风领主。

　　“独孤，你想要那禽火神，就自己去找北冥要吧，这禽火神，我没兴趣了！”

　　达风领主冷哼一声，看了一眼那王座上的银袍人一眼后，便向着远处飞去，这独孤手下的冰峰军团，各个有着主宰的实力，哪怕是他有着战争至宝青阳星，也不愿意与这整个冰峰军团硬拼。

　　望着达风领主竟然如此简单的就退走了，那王座上的银袍男子也是一愣，他没有想到，之前一直想要与他争夺禽火神的达风领主竟然就这么怂了。

　　“呼，走了也好！”对于达风领主的青阳星，他也是很忌惮的，那可是当年西斯族入侵无尽疆域时，横扫无数修士文明的战争利器，对于他来说，也有着很大的威胁。

　　“北冥，达风已经退走了，那禽火神，你将他交出来吧，你一个合道失败的道君，留着也没用，让它追随于我，我才是它最适合的主人。”

　　眼见达风领主离开了这一域界，那掌控整个冰峰军团的独孤陛下，居高临下的看向纪宁，神色间带着不容置疑的意味。

　　纪宁没说话，只是冷冷的看着那独孤陛下以及他身后的冰峰军团，似乎在极力的克制着。

　　“北冥，你应该知道我的脾性，我孤独要做的事，谁都拦不住。得罪我，我会不惜一切代价报复。”

　　周围一片寂静。

　　那些主宰帝君们个个心中惊颤，谁都知道冰峰军团的行事风格，孤独陛下的确很疯狂很可怕，他们现在就期盼着那纪宁的师尊，林夕至尊，会出手将独孤这个疯子解决了。

　　“纪宁，我已经忍了很久了，就为了这禽火神，你一再忤逆我的意志！”

　　孤独陛下冷声道，“你一个合道失败的道君即便再小心苟活，恐怕也就不足一千混沌纪寿命的小小道君……再和我为敌，我孤独发誓，必定会灭杀一切和你有关之亲人好友，你的家乡我也会灭绝。据我所知……能够探查的记录，你最早是出现在大莫域吧，那时候你还是一个祖神！一个小小祖神恐怕也跑不了多远，你的家乡恐怕也就在大莫域周围，以我的实力，以整个冰峰军团的实力，一定能找到你的家乡。”

　　“我相信，你会做出最正确的选择。”孤独陛下杀气弥漫。

　　纪宁之前还在喝着酒水淡淡的听着对面的独孤陛下吹牛皮，但在听到对方要灭杀他的亲朋好友，更要毁灭他的家乡后，他就再也无法克制了。

　　“锵。”

　　纪宁拔出了背后的黑色神剑。

　　“怎么，要发疯了？听说合道失败的道君，有些会不惜一切发疯。可即便你的禽火神也伤不了我丝毫，我一样会灭杀你所关心的一切。”孤独陛下杀意冲天。

　　“纪宁，为师来吧，你不要乱用神力！”

　　林夕抬手制止了要发动攻击的纪宁，对于此时的纪宁来说，每一次发动攻击，都会使得他的真灵消散的速度快上一分，为了眼前的垃圾，还不值得如此浪费。

　　“师尊？”

　　“退下吧，一个垃圾罢了，不要浪费神力耗费真灵！”

　　随手一挥，林夕将纪宁挥退，随后抬头看向上方的独孤陛下，“独孤？有没有人告诉你，你这样子，其实挺丑的！”

　　“你找死！”

　　虽然怒不可遏，但独孤陛下也不是没有脑子，对方既然敢与他为敌，应该是有着什么厉害的底盘，当下他施展神通，一分为三，三个银袍金色的独孤陛下，浑身散发着杀气，看着下方的林夕，尽皆开始酝酿一股可怕的威压，威压之强，甚至能毁灭一方大千世界。

　　“呵呵……”

　　林夕淡笑一声，一迈步，身影一闪，速度之快，直接超出了独孤陛下的反应能力，直接来到了三名孤独陛下中最左侧一个身旁，随手一指点向对方的眉心。

　　哧啦！

　　普普通通的一式指法，看似慢吞吞的，连远处的一些主宰帝君们都看的清清楚楚，但那独孤陛下却没有丝毫的反应，就那么呆呆的僵立在原地，被林夕一指点破了眉心，抹灭了真灵。

　　看似“慢吞吞”的一指，实际上是时间错位后的一种诡异感觉，实则快的在场谁都来不及有所动作。

　　一指灭杀了眼前的独孤陛下，林夕根本无需管哪一尊是真身，他的这一指，带有自我大道之力，可以通过因果追查到对方的本尊，即便其真身躲藏在其他域界，其他异宇宙，一样得死。

　　孤独陛下眼睛瞪的大大的，似乎根本不敢相信自己会如此简单的被人给灭杀，甚至他还来不及有任何的遗言，真灵就已经完全溃散了，紧跟着气息完全灭绝，彻底的死去。

　　三尊孤独陛下尽皆软倒，其中两尊消散化作虚无，还有一尊倒在银色王座上，这一尊，正是对方的真身。

　　寂静，死一般的寂静，不论是天苍宫一方的帝君主宰，还是冰峰军团的黑衣帝君们，一个个都陷入了诡异的寂静氛围中，谁也不敢说话。

　　“这就是至尊之威吗？随手一指，就可以灭杀最顶尖的主宰，当真是强的令人难以置信！”此刻，不论是芒崖主宰等人，还是苏尤姬、禽火神，一个个脑海里都是回荡着这句话。


第689章 正好为师也想去看看女娲究竟是什么样

　　随手将那独孤陛下死后留下的银袍、棱形血色晶石、坐下的银色王座收了起来，这些东西对他虽然没什么用处，但可以放在神国空间中，作为积分兑换物品。

　　“好强，这……这怎么做到的，怎么……”天一帝君抬头看着，喃喃说道。

　　“孤独陛下？就一指？”青魔主宰老脸都震惊的扭曲了。

　　“不成至尊，终为蝼蚁啊！”

　　今日见识到了至尊的威能，众人第一次确切的对于至尊有了一个了解，以前一直知道至尊强，但究竟有多强，众人都不知道，但如今在见识到了林夕的那一指之威后，总算明白了“不成至尊终为蝼蚁”这句话的意思了！

　　“纪宁，等你解决了真灵溃散的问题，以你那永恒终极剑道的威力，也可以随时发挥出至尊的实力，这所谓的独孤陛下，或许在主宰中可以作威作福，但在至尊眼中，当真是算不得什么！”

　　纪宁点了点头，其实在见识到了师尊的那一指威能之后，纪宁对于自身的实力就有了一个大概的认识，在他看来，若是他不在乎真灵的溃散速度，使用背后的神剑战斗，应该也能发挥出师尊刚才的实力。

　　……

　　接下来的一段时间，林夕并没有离开天苍宫，而是留在了纪宁的洞府中，与他交流起了修炼心得。

　　林夕交代的，是将不灭剑体第一大境界修炼至圆满的心得，而纪宁所讲述的，则是他所领悟出的永恒终极剑道。

　　对于永恒终极剑道，林夕还是很看重的，这份剑道心得，哪怕是对于此时的林夕来说，也有着不小的作用，对于自身自我大道的完善成长，也有着很大的用途。

　　师徒二人坐而论道，纪宁的妻子女儿则是安静的坐在一边旁听着，不时的为两人添茶倒水，一时间倒也其乐融融。

　　而在林夕与纪宁论道的时间中，冰峰军团首领独孤陛下被人一指秒杀，冰峰军团集体外出寻找一名名为“女蜗”修炼者的消息，几乎传遍了整个混沌宇宙，整个混沌宇宙中只要是有实力有地位的主宰帝君，几乎都知道了，在天苍宫中，有一位领悟了永恒终极剑道，但却合道失败的道君，而这位道君，更是有着一位有着至尊实力的师尊！

　　“听说了吗？那个横行混沌宇宙的独孤陛下死了？”

　　“不可能吧，以独孤陛下的实力，只要自己不做死招惹至尊，应该不可能有人杀得了他吧？”

　　“嘿嘿，还真让你说对了，那独孤陛下还真的作死招惹了至尊，这家伙当着至尊的面说要杀光那至尊弟子的所有亲朋好友，结果被那位名为林夕的至尊，一根手指头给按死了！”

　　“哈哈，死得好，这个老家伙，早已道心缺失，做事毫无底线，这下踢到了铁板，死得好啊，我那可怜的徒儿，这下子也算是可以瞑目了！”

　　“林夕至尊，看来混沌宇宙中有多出了一位至尊，传令下去，遇到林姓之人，不可招惹！”

　　“传令下去，寻找名为女娲的女性修炼者，林夕至尊师徒的人情，一定要争取到！”

　　……

　　“纪宁，其实你不必着急着找女娲的，为师相信，你陨落不了的！”

　　一边喝着酒水，一边与自己这徒儿论道，林夕没有想道，对于他来说，仅仅只是去了另一个世界十几年，但再次返回这莽荒纪世界时，这里已经过去了几十个混沌纪，而自己这弟子对于剑道的领悟更是已经达到了不比他弱的程度，一个是永恒终极剑道，一个是自我大道，两人谈论起心得来，简直到了废寝忘食的地步。

　　“哈哈，不做好万全的打算，弟子也无法安心，毕竟除了妻子与女儿之外，弟子最挂念的就是我的家乡三界了，虽然照看三界这个任务托付给师尊您是最稳妥的，但弟子也知道师尊喜欢在各个疆域游玩，也不可能一直照看着三界。而女娲本身就是三界之人，由她来照应三界的安危，也能让弟子安心，相信她应该不会拒绝的！”

　　林夕点了点头，虽然他实力很强，但毕竟要在诸天万界中不断的穿越，确实没有时间一直待在一个地方。

　　正在两人交谈时，忽然一阵波动。

　　林夕与纪宁转头看去，目光穿过空间的阻碍，在天苍永恒界外的虚空中正有一道青光降临，那是达风领主在使用青阳星赶来。

　　“至尊，北冥道君。”达风领主很快来到天苍宫上空，降临下来，来到纪宁身前。

　　“坐。”林夕平静道。

　　“至尊，北冥道君，女娲找到了。”达风领主说道。

　　“在哪？”纪宁连忙问道。

　　“现在在炽阳域，不过之前是生活在一处域界。”达风领主说道，“离我们这边太远了，那是离混沌宇宙本源都比较近的一座域界，名叫青吴域界。”

　　“你说她现在在炽阳域？”纪宁皱眉问道，“怎么又去炽阳域了？”

　　“听说她和风桐老祖，还有好几位主宰级别的大能一起联手进入炽阳域。”达风领主道，“这些消息是一个叫‘曲良主宰’的大能告诉我的。”

　　“炽阳域，可是那混沌宇宙本源八域之一的炽阳域。”林夕突然间问道。

　　混沌宇宙本源……那是很神奇的地方。

　　正常去找，是找不到的，一般的主宰、异宇宙之主们根本找不到的。

　　它存在于一切时空的源头，存在于整个混沌宇宙的起源核心，只有境界足够高，才能找到、看到！至尊们能找到，可主宰们境界是不够的。

　　林夕有自我大道，纪宁有永恒终极剑道，都能感应到混沌宇宙的本源，但距离实在是太远了，就算是以他们两人的实力发动时空传送，想要赶过去，都需要花费不短的时间。

　　“既然找到了女娲，那就一起去看看吧，对于纪宁你一直念念不忘的女娲，为师也是好奇的狠，正好一起去瞧瞧！”

　　“哈哈，定然不会让师尊您失望！”通过刚才达风领主的描述，纪宁也明了，如今的女娲，估计已经合道成功，有了主宰的实力，将三界的安危交给她来照应，实力倒是足够了。


第690章 传话，林夕至尊驾临了！

　　时间，到了林夕与纪宁这等境界，可以说是最不值钱的东西，随随便便的一次喝酒论道，都可能会过去数万年。

　　乘坐于域界飞舟中，林夕与纪宁等人足足花费了二十多万年的时间，才从炎龙界域，来到女娲所在的炽阳域边缘。这还是林夕不断的操控时空之力用来赶路，否则单凭域界飞舟的速度，没个几十亿年是到达不了目的地的！

　　炽阳域内，侯五城。

　　侯五城是一座悬浮的巨大城邑，城邑内分散着一座座洞府，这里的修行者数量极为稀少，毕竟敢来到这的几乎都是永恒帝君。

　　“哈哈……”

　　伴随着爽朗的大笑。

　　一名绿袍老者带着两名随从，直接飞到了一座洞府上方。

　　“风桐兄，玉虹兄。”绿袍老者高声道，声音响彻这座洞府，很快洞府内就立即飞出了几道身影，正是达风领主在给纪宁讯息中所记载的风桐老祖、玉虹帝尊、女娲他们一行五位。

　　“城主怎么想到来我们这了？有什么事尽管传话就是。”风桐老祖、玉虹帝尊都颇为客气，连忙主动迎接。

　　绿袍老者笑呵呵的，目光转移到女娲身上：“当然是有重要事才来你们这，这位就是女娲吧？”

　　女娲也道：“女娲见过城主。”

　　“了不起了不起，修行一百混沌纪就合道跨入主宰境。”绿袍老者夸赞道。“难怪惹得林夕至尊以及北冥道君都来寻找你。”

　　在女娲身上打量了一番之后，绿袍老者道，“我这次来，是帮林夕至尊师徒二人传个话。”

　　“帮林夕至尊师徒二人传话？”女娲、风桐老祖、玉虹帝尊他们一个个都一怔。

　　这些年来，他们也曾听说过有位叫做林夕的至尊以及他的弟子北冥道君在寻找女娲，但混沌宇宙实在是太大了，或许也会有其他同名同姓的存在，谁也不敢确定至尊师徒二人找的是不是他们队伍中的女娲，但既然今日侯五城主亲自来传信，看来至尊要找的就是他们队伍中的女娲了。

　　“没错，至尊托人给我带了个话，说是很快就能到侯五城了，让女娲你们先在侯五城等候一段时间，至尊将会亲自降临侯五城。见女娲你。”

　　绿袍老者一脸羡慕的看着女娲，笑道，“女娲，恭喜了，混沌宇宙中不知道多少主宰帝君们都渴望见至尊一面而不可得，而至尊却不辞辛苦从遥远的炎龙域界赶来，就为了见你，对你，可不是一般的看重啊。哈哈，连我都羡慕女娲你了，到时候如果我求女娲你帮忙，你可不能拒绝。”

　　“自然尽力。”女娲有些一丝疑惑色，“说来惭愧，我应该和这林夕至尊素不相识。”

　　“哈哈，等至尊到了，你也就知道是谁了。”绿袍老者满脸的笑意，“好了，话我已经带到了，你们在我侯五城稍等一段时间吧，可不要让我为难啊，至尊要我留下的人，我可不敢不留！”

　　绿袍老者，也就是这侯五城的城主，虽然嘴上说的客气，但却也谨慎异常，早已先通知下属将周围的通道都封锁了，就是为了防止女娲等人逃离，难得有至尊拖他办点事，这要是办砸了，估计他侯五城主将成为整个混沌宇宙中的笑柄。

　　风桐老祖、玉虹帝尊、女娲他们目送着侯五城主远去，一个个冷笑不已。

　　“这侯五城主那厮何等狂妄霸道，也就因为林夕至尊，才会对我们如此客气。至尊传个话……他根本不敢违背。”

　　“无所谓了，至尊要找我们，我们就算是逃到哪里，都没用的，是福不是祸，是祸躲不过，不论如何，都在这里等上一段时间吧，我想以至尊的度量，应该不会无缘无故的难为女娲。”

　　女娲自嘲一笑：“我还真的不知道，林夕至尊以及那北冥道君到底是谁呢。”

　　……

　　时间流逝，林夕等人乘坐域界飞舟，在无尽的黑暗中操控时空之力穿行，半个月后，终于来到了炽阳域的中心。

　　“哗哗哗~~~”

　　无数火焰在飞溅。

　　一块块炽热陨石在飞着，遥遥看去，前方就是无比广阔的耀眼的域界，那一颗颗星辰就是一颗颗大火球。

　　“这就是炽阳域，靠近混沌宇宙本源的八域之一，这一域，汇聚了无尽的火焰之力，据说这一域的域主，是一位在混沌宇宙本源中诞生的源行者，实力堪比西斯族的尊主，实力仅次于至尊，厉害无比！”

　　域界飞舟中，纪宁的追随者青魔主宰看着眼前那一个个巨大的火球，感慨道。

　　“走吧，去侯五城，见见那令纪宁你朝思暮想的女娲！”林夕打趣般的看了一眼自己的弟子，随后时空之力涌动，操控着域界飞舟向着这炽阳域唯一的修行者城池飞去。

　　哗——

　　域界飞舟一路横冲直撞，在炽阳域内，以最快速度杀向侯五城。

　　一路上倒也遇到了不少在混沌中诞生的奇特生物，但不需要林夕与纪宁出面，只需要禽火神那个小胖子散发出他混沌源兽的气息后，就使得一路畅通无阻，面对混沌本源中诞生出来的混沌源兽，还真没有多少生物敢跟他叫板。

　　……

　　“至尊，前面就是侯五城了！”指引方向的青魔主宰，恭敬的向林夕汇报道。

　　“侯五城？”林夕遥遥看去。

　　那是座悬浮在虚空中的城邑，城邑上有着无数的秘纹，阵法气息弥漫，周围还有着一块块陆地漂浮。

　　“降落下去吧！”林夕吩咐道。

　　青魔主宰点了点头，操控域界飞舟缓缓的来到了侯五城的上空。

　　“停下。”

　　一声大喝，城邑门口有着傀儡守卫，拦住了要降落的域界飞舟。

　　“传话。”青魔主宰主宰则是连忙高声喝道，“就说林夕至尊以及北冥道君来了。”

　　有至尊坐镇，青魔主宰那是无所畏惧，活了这么久，他还是第一次这么风光过，就算是那侯五城主这种最顶尖的主宰，他也敢毫不客气的呵斥！

　　“林夕至尊？”那傀儡守卫一惊，连道，“我这就传话给主人。”


第691章 至尊的马屁，可一定要拍好！

　　此时整个侯五城都骚动了。

　　修行者们传消息何等的快？几个呼吸功夫，“至尊抵达侯五城”的消息就已经传遍了大半个侯五城，一些主宰们，永恒帝君们，还有极少数不怕死来炽阳域冒险的生死道君们，一个个都迅速飞了出来想要看看至尊到底何等模样。

　　他们活了无数年了，这还是第一次遇到至尊呢，传说中的至尊今日降临，怎能不令他们兴奋？

　　“林夕至尊来了？”

　　“徒儿，速度快点，随我去迎接至尊！”

　　“看，那停留在上空的域界飞舟，至尊就在那飞舟内。”

　　诸多修行者们从四处涌出，个个都朝城邑的其中一主门赶去。

　　“快快快，风桐兄、玉虹兄，还有女娲，你们一个个快随我去见林夕至尊。”侯五城主最是焦急，让原本还在静修中的风桐老祖、女娲他们一个个都惊醒，都急速的赶了出来。

　　紧张的众人急速的向着城门口飞去，当然，这其中最紧张的，要数女娲了，毕竟至尊可是点名要见她的。

　　“在下侯五城主，恭迎至尊降临！”一袭绿袍的侯五城主，满脸喜色，恭敬行了大礼。他道号就是“侯五”，得到这座战争堡垒建造成城池后也命名为侯五城。

　　“恭迎至尊降临！”

　　周围的金衣帝君、异宇宙之主、主宰、永恒帝君、生死道君们尽皆都恭敬行礼。

　　整个混沌宇宙无尽疆域，主宰有很多，但至尊，一共也就只有几位，而且大部分的至尊都不在人前现身，这还是他们第一次见到传说中的至尊，一个个激动中带着忐忑不安的心理，生怕自己因为某个原因会引起至尊的不满。

　　“不必多礼！”

　　自我大道的威能散开，将正在行礼的众人托举了起来，一时间，不论是主宰还是永恒帝君，都无法再向下躬身一分一毫。

　　“这股威能？”侯五城主暗暗一惊，其他所有修行者们都震撼了，单单释放开的无形威能就如此强大，至尊之威果然名不虚传。

　　嗖嗖嗖。

　　高空中的域界飞舟中立即飞出了三道身影。

　　分别是胖乎乎的禽火神、苏尤姬、青魔主宰，他们三个飞出来后，紧跟着飞出来的才是背着黑色神剑的白衣少年纪宁，纪宁向前走了几步之后便停住了脚步，微微躬身看向域界飞舟内。

　　紧接着，黑袍银发的林夕，脸上带着淡淡的笑意，在纪宁等人的簇拥下，缓缓的走出。

　　“侯五城主，这次麻烦了。”林夕漫步走下，落到了地面上，笑着说道。

　　“仅仅传个话，小事而已，而且能为至尊效劳，也是我之幸事。”侯五城主笑呵呵的，之后连忙转头看向一旁的女娲介绍道，“至尊，这位就是女娲了。”

　　林夕目光也落在女娲身上。

　　女娲穿着一身奇异的绿色长袍，袍子上有着一片片叶子，不过叶子都是绿色的。

　　容貌绝美，带着笑意，看到她便会自然感到心中宁静，即使是到了林夕这等境界，在看到女娲时，都有种心里很舒服的感觉。

　　“不愧是能让我这徒儿朝思暮想的女子，果然是不凡，这次本座来此，主要是为了帮弟子纪宁完成心愿，好了，剩下的事情，纪宁，就由你来处理吧！”

　　林夕对女娲赞叹了一句，随后转头看了纪宁一眼。

　　纪宁点了点头，随后看向女娲，“北冥见过女娲，不知可否借一步说话？”

　　女娲有些迟疑，看了一眼周围的主宰帝君们，一时间不知道该如何回答。

　　“盘古开天，女娲补天！”眼见女娲露出了迟疑之色，纪宁连忙给她传音道。

　　女娲身体一震，难以置信看着眼前这个背着黑色神剑的白衣少年。

　　“他，他……”女娲心中掀起了滔天巨浪。

　　“哈哈，看来你们两人之间是有些故事的，这样吧，你们在这里先将事情处理一番吧。侯五城主，咱们先去你那里坐坐如何？”林夕开口道。

　　“好好，至尊请，您先情！”

　　侯五城主一脸的受宠若惊之色，连忙在前方指引着，在一众大能的簇拥之下，林夕便进入了侯五城，来到了城主所居住的府内。

　　殿内早就准备了盛宴，侍女们飘来飞去，早已装饰好以迎接至尊驾临。

　　“至尊，请。”侯五城主直接将林夕引向了最高处的位置。

　　林夕倒也不客气，盘膝坐下，同时笑道：“诸位也都坐吧。”

　　等众人依次落座后，纪宁与女娲似乎也已经交谈完了，两人都是面带笑意的走进了大殿中。

　　“来，纪宁，到为师这边坐！”

　　纪宁点了点头，坐到了林夕左侧下方位置处，至于女娲，则是被热情的侯五城主安排在了纪宁的左侧，而他则是坐在了女娲的对面。

　　“这侯五，还真是会拍马屁！”

　　“没办法，谁叫他是这里的城主，身为东道主，具有天然的优势，估计至尊对他多少应该有些好感了。”

　　“这下这侯五可是赚大了，若是能借着这个机会，日后找至尊指点一番，或许实力能再提生不少！”

　　一众主宰帝君们，一个个互相传音着，对于这侯五，只能表示羡慕嫉妒恨了。

　　“诸位能在此，共同迎接至尊驾临。”侯五城主满脸笑容，“也算是我侯五城难得一盛事，能见到至尊，也是我等之幸运，我作为东道主，这第一杯酒，让我们一起敬至尊！”

　　“敬至尊！”

　　顿时一众大能们个个举杯。

　　林夕也是笑了笑，虽然他实力要比在场之人强上不少，但这些存在，也都是第六步大能，在境界上来说，倒也不比他差上多少，对于同境界的大能，林夕倒也没有摆架子，笑呵呵的与众人一起满饮了此杯。

　　“这第二杯酒，是敬北冥道君，若非北冥道君想要寻找女娲，我们也没有机会见到至尊与道君两人，诸位，为了这份缘分，让我们敬北冥道君一杯！”

　　“敬北冥道君！”

　　纪宁端起手中的酒杯一饮而尽，随后淡笑着看向众人，“大家不必拘谨，我师尊为人其实挺随和的，这炽阳域我们也是第一次来，今日难得见到这座雄伟的城池，当真是不凡！”

　　“仅仅以暂歇之地。”侯五城主连忙自谦道，“我等终究还是处于弱势，这炽阳域主公认的依旧是那名源行者。”


第692章 给你机会，可惜你不中用啊！

　　这场盛宴，大能们一个个高谈阔论，向林夕与纪宁等人叙说着他们炽阳域的种种神奇。

　　众人闲谈了片刻后，也逐渐的熟络起来，连连向林夕以及纪宁敬酒。

　　“诸位。”酒过三巡，林夕巡视众人，开口了。

　　“想必诸位对于本座来此应该也有所疑虑，其实也没什么大事，这次来，本座主要是陪着弟子纪宁来的。纪宁合道失败想必各位也早都知道了，虽然在失败的那一刻领悟了完整的永恒终极剑道，但毕竟还是合道失败了，因此想要给他的家乡找个守护者。”

　　“而女娲与纪宁来自同一个家乡，因此便选择了她作为守护者，日后女娲若是有什么麻烦求助到各位，还请诸位能多帮帮她，不知诸位可愿意？”

　　“这点请至尊放心，日后若是女娲仙子遇到麻烦，我等自不会袖手旁观！”

　　“没错，以后大家就是朋友了，我等不会坐视不管的！”

　　众人正思索着该如何跟至尊拉上关系呢，没想到至尊就给了他们一个能帮忙的差事，机会到手了，众人哪里还会推辞，巴不得以后女娲能多遇点麻烦他们好能多出手相助呢。

　　毕竟以后这女娲的身后，就相当于站着一位至尊了，就算是天大的麻烦他们解决不了，不是还有至尊在吗？无惊无险，还能与至尊打好关系，这种买卖，那可是稳赚不赔啊。

　　眼见酒宴差不多了，林夕便开口朗声道：“我看，今天就到此为止吧。”

　　一旁的侯五城主有些错愕，随即起身连道：“至尊，我还有一事。”

　　“城主请说。”林夕说道。

　　“我侯五一心修行，更冒诸多危险只是为了寻求机缘，实力没提升多少，倒也得到了这一座城邑堡垒！不过我更想的是……在道上能走的更远些，一直想要拜入至尊门下，却没有机会。如今至尊就在眼前，我侯五岂能不抓住机会？”

　　侯五城主说着直接跪拜而下，头磕地，恭敬道：“侯五愿意追随至尊，听候至尊差遣，只求至尊能授道于侯五，让侯五看到更远更高的‘道’。”

　　本来侯五是准备做纪宁的追随者的，毕竟纪宁领悟了永恒终极剑道，这可是能媲美至尊的大道，而且纪宁合道失败了，过不了多少混沌纪元就会陨落，他这个追随者也可以自由了。

　　但侯五骨子里就有种冒险基因，永恒终极剑道虽然强大，但毕竟太过单一，未必就适合他侯五，但至尊就不同了，至尊乃是一道生万道，对于任何其他的道都领悟的很是高深，完全可以指引他在大道的修炼之途中走得更远。

　　既然已经拉下来脸来给人做追随者了，那不如再胆子大一点，直接做至尊的追随者，撑死胆大的饿死胆小的，或许日后他也能借着这个机会证得至尊之位也说不定。

　　“授道？”

　　整个殿厅内都安静了，那些大能们看向侯五城主的目光，都有些不满了。

　　如果侯五城主只是求至尊指点一二那么也就罢了，虽然直接讨要好处有些过分，可至尊若是心情好说不定就答应了。

　　可现在侯五城主的要求是“授道”！

　　何为授道？

　　那是要将自己的道，传给他的！

　　这侯五也太胆大包天了，竟然觉得自己招待了一番至尊，就敢要求至尊收他做追随者，还请求至尊授道给他，这当真是在作死啊！

　　道不可轻传，这侯五城主竟然凭借着与至尊的这点交情就想要修行至尊之道，一时间，在做的大能们，看向侯五的眼神，都带着一点戏谑与不满之色。

　　林夕神色不变，倒是没有露出什么不满之色，相反，他倒是很欣赏对方这种敢于为了大道而赌一把的勇气，只是不知道，他究竟能为了大道，可以做到什么程度？

　　“你凭什么让我授道于你？”林夕声音平淡，不带一丝烟火，让人猜不出他究竟心中如何想的。

　　随着林夕声音的落下，一时间整个殿厅内气氛都仿佛凝固了，一众大能们谁也不敢说话，虽然这位至尊看起来比较好说话，但至尊毕竟是至尊，那是抬手就能杀死他们的存在，在这个时刻，众人突然间对于侯五有些佩服起来，这家伙，当真是在拿自己的命在赌啊！

　　侯五城主跪趴在那，心也在颤。

　　他也有些恐惧！怕至尊会恼怒杀了他。

　　可他还是这么做了，他骨子里就是敢冒险，所以才敢在炽阳域弄出一座修行者城邑来！整个炽阳域也就这么一个城邑而已，别人慑于炽阳域那位源行者的威势不敢干的事情，他却干了，可见他骨子里本身就有着疯狂的性格。

　　“禀至尊。”侯五城主跪趴着，强忍恐惧道，“无尽岁月，我的道一直无法进步，我不甘心。至尊出现……我看到了希望，自然不惜一切。”

　　“不惜一切？”林夕那古井不波的脸上，嘴角微微上翘，有了一丝笑意，不过侯五城主跪趴着却根本没看到。

　　“你的道，走到这个地步，已经基本上到头了，若是想要再前进一步甚至能够成为至尊，除非你能抹去记忆，转世重修，否则根本没有进步的可能？这样吧，你转世重修，我收你做弟子，你觉得如何？”

　　抹去记忆，转世重修？

　　侯五城主愣住了，他拼搏了无数个混沌纪元，才合道成功有了永恒的生命，有了顶级主宰的实力，但让他放弃这所有的一切转世重修，从头来过，他却无法下定决心。

　　先不说转世之后，未必就能达到如今的实力，或者就算是达到了这个实力，那时候拥有了全新记忆的他，还是现在的他吗？那已经是另外一个生命了吧？

　　一想到这些，侯五城主就迟疑了，他放不下如今的一切，永恒的生命，顶级主宰的实力，为了那虚无缥缈的再进一步的机会，真的要放弃这一切吗？

　　侯五城主身体一松，有了一丝颓然，他似乎是真的放不下！

　　“很显然，你做不到不惜一切。”林夕摇了摇头，说实话，他其实是有些失望的，若是对方真的能够为了求道而放弃一切，他还真会将对方收为弟子，传授他真传，哪怕是对方无法修炼不灭剑体，但也可以传授他混沌真身决。

　　可惜，真正能做到可以舍弃一切心无旁骛一心求道之人，实在是太少了，哪怕是他林夕，也无法做到！

　　“我先去休息了，你们继续吧！”

　　林夕直接从侧门离开，进入了侯五之前安排好的客房中，留下了一众目瞪口呆的大能。


第693章 有人来找茬！

　　“呼。”

　　“侯五兄，你可真是大胆啊，我可不敢像你这样。”一些大能们也都走了过来。

　　“是啊，你这简直就是在拿自己的小命开玩笑啊，刚才那一瞬间，我甚至以为至尊要直接将你送入轮回中了呢！”

　　侯五城主有些颓然的站起了身，这才发现，自己此时浑身颤抖的厉害，刚才那短短的时间内，确实给他带来了很大的压力。

　　“呵呵，侯五，这么好的机会你没有把握，可真是有些蠢了！”纪宁也不再喝酒，起身站了起来。

　　“蠢？”

　　侯五有些愣神，但他不敢露出丝毫的不满，这北冥道君，那可是实力不弱于至尊的逆天道君，而且还是个合道失败寿元不多的道君，谁敢招惹他？万一他发起疯来，这大殿中的大能们，没有一人能拦得住他。

　　“我这师尊，可是无数年来从不轻易收徒，这整个混沌宇宙中，除了我之外，师尊可是从来没有再收一人为徒，刚才那一瞬间，师尊是真的动了收徒的念头，你若是刚才回答果断一点，求道之心再坚定一点，现在我就可以喊你师弟了，可惜啊……”

　　纪宁有些可惜的摇了摇头，他虽然跟师尊相处的时间不多，但对于师尊的性格多少也是了解一些，师尊不轻易说收徒的事情，刚才既然愿意考验这侯五城主，那就说明确实是动了收徒的念头，只可惜，给了机会，这侯五城主不中用啊！

　　摇了摇头，纪宁与女娲两人离开大殿，留下了目瞪口呆的侯五以及有些幸灾乐祸的其他大能们。

　　“我刚才错过了大机缘？”侯五一时间还无法接受，呆愣在原地，自言自语道。

　　“好了后五兄，错过了就是错过了，谁能想到这是至尊的收徒考验？别说是你了，我们这整个大殿中的主宰，谁又能真正愿意舍弃一切只为了拜入至尊门下，寻求那一丝突破的机缘？”

　　“是啊，别难过了，我们谁也不知道至尊的性格，换做是谁，也不敢随便做出选择啊！”

　　听到众人的劝慰声，侯五长出了一口气，脸上露出了一丝无奈之色，“我啊，这一辈子最喜欢冒险了，冒险了一辈子，赌博了一辈子，甚至敢于拿命来赌，结果到了这最重要的一次下赌注时，我却胆怯了，看来我侯五，注定是与至尊无缘啊！”

　　……

　　城主府一处很是奢华的房间中，林夕坐在凳子上，看着桌子上的酒杯，一时间有些愣神。

　　刚才他在盘问侯五可否愿意为了大道而放弃一切，但其实也是在盘问他自己。可惜结果是，他也无法做到为了那虚无缥缈的超脱之道而放弃一切。

　　他可以为了道放弃修为，放弃永恒的生命，只要有超脱的机会，他哪怕是转世重修都毫不畏惧。但他却无法放弃自己的妻子、女儿，如今的妻女，已经成为了他的牵挂，成为了他不可割舍的羁绊。

　　“超脱是为了什么，是为了永恒的孤独吗？不是，我林夕的超脱之道，只是为了让自己身边的人能过的更好，能让自己可以随心所欲的做自己喜欢的事情，而不是为了斩情绝欲做个无情之人，这样的超脱，我不需要！”

　　沉默许久，林夕的脸上露出了一丝如释重负的笑容，这一刻的他，道心再次坚定了起来，对于未来的超脱，更加的有了信心。

　　“咚咚咚！”门外有敲门声响起。

　　“进来吧！”林夕即使不用神识观察，也知道来人乃是他的弟子纪宁，在这个时候，除了纪宁，可没有人敢来打扰他。

　　“师尊！”

　　纪宁走进房间，恭敬的行了一礼。

　　“女娲的事情都交代完了？”

　　“已经交代完了，为了提升女娲的实力，弟子将领悟的永恒终极剑道也传授给了她，就是不知道她能领悟多少了。”

　　“毕竟是永恒终极剑道，哪怕她能领悟一分，实力也能提升不少，这些，你就不需要操心了，关于你自身的问题，你可找到哪条路更适合你？”

　　“回师尊，领悟真灵不灭之道还是太难了，弟子暂时先以修炼不灭剑体为主，以弟子真灵溃散的速度，只要一直不动手，活个上千混沌纪元也不是问题，这么久的时间，弟子还是有自信将不灭剑体第一大境界修炼到圆满境界的！”

　　林夕点了点头，“你自己心里有数就行，这一点为师不要求你什么，其实最快的方法还是领悟真灵不灭之道，可惜，这种领悟需要机缘，更需要顿悟，不是说领悟就能领悟的！”

　　就在师徒二人交谈之时，突然间，一股强大的波动忽然从遥远处传来。

　　纪宁皱眉站了起来，走到了房门外看向了外面，看着远处的天边，他能够感觉到遥远处隐隐传来的恶意煞气。

　　“师尊，似乎有人来找麻烦了。”

　　“恩，应该不是冲着我们来的，你问问女娲他们，是不是最近摊上事了？”

　　纪宁点了点头，走了出去，片刻之后，来到了林夕的身前，苦笑一声，“师尊，还真让您说对了，女娲他们五人，前段时间探险，似乎闯进了炽阳域那位源行者的一座洞府，弄坏了不少东西，看这架势，对方这是来兴师问罪了！”

　　“走吧，出去瞧瞧吧！”

　　两人并肩飞出，此时整个侯五城其他地方也有一道道身影飞出，这些主宰帝君大能们，还有些生死道君们个个都感应到了那股越来越强大的波动。

　　“至尊！”

　　当看到林夕与纪宁两人后，一众大能们纷纷行礼，心里也放松了一口气，有至尊在，哪怕是有炽阳域域主之称的那位源行者来袭，他们也不需要担心。

　　林夕点了点头，随后向着远处的天边看去，在一望无垠的天边，出现了一道道血色的云雾，而在血色雾气中，一道道气势磅礴的威压散发开来，每一道威压，都达到了主宰级别。

　　足足有上百道主宰的气息从血色雾气中传来，哪怕还没有显现出来身影，但那响彻整个侯五城的怒吼声，使得不少道君以及永恒帝君手脚发软，这股恐怖的气息，已经可以轻易的毁灭一方域界了！


第694章 至尊之下，皆为蝼蚁！

　　在血色雾气中出现了一个个身影，那是一群下半身有着四蹄，上半身却宛如人类，全身赤红如血的一种奇异生命在虚空中奔跑践踏着，它们一个个手持着兵器，或是大斧，或是重锤，个个气息浩荡。

　　“是赤血魔。”侯五城主低声道，“竟然上百头赤血魔出现？”

　　“轰隆隆~~~”在上百头奔跑的赤血魔后方，还有着一个个通体雪白色的巍峨八臂巨人出现了，诸多八臂巨人们都是独眼，发出了一声声怒吼，气息同样浩荡。

　　他们也是宇宙中诞生的奇特生命，一个个也都达到了主宰的级别，赤血魔以及这八臂巨人两大族群加起来，足足有二百位，也就是说，如今的侯五城被两百位主宰给包围了。

　　“这么强大的族群？而且两个一起出现？”纪宁惊讶，“侯五城主，难道你们经常遇到这事？”

　　一次性遇到两百位主宰级别的奇特生命，就算是纪宁也感到惊讶，毕竟他也曾在混沌宇宙中游荡，一般厉害的奇特生命，都是很少遇到的，像这种以族群的方式大规模出动，他还是第一次遇见。

　　“不，这种情况，很少见，我们侯五城也是第一次遇到。”侯五城主也有些疑惑。

　　在纪宁与修行者低声交谈时，只见那两大族群开始朝两边分开，高空中出现了三道身影。

　　左侧是一名巍峨的全身有着金色甲铠的赤血魔，他手中还持着一柄双刃巨斧，巨斧上有着秘纹，散发着骇人气势，显然是一件特殊的西斯族兵器。

　　右侧是持着一条火红色锁链的八臂巨人，那火红色锁链大半都缠绕在他身上，他的气息同样可怕无比。

　　中央则是一位人类形象的红衣少女，当然，也只是人类形象罢了，对方所散发出的气息，根本就不是人族的气息。

　　看到这三位出现，修行者文明一方的好一些大能们脸色都变了，若非是有至尊在这里，恐怕他们这些修行者大能们就要想办法寻找脱身之法了。

　　只见那红衣少女上前一步，站在最前方，开口道：“侯五城所有修行者听令！”

　　“我等奉炽阳域主之命，来你们侯五城，要抓五名修行者。”红衣少女说着一挥手，顿时一画卷展开，画卷上显现了五个影像，正是风桐老祖、玉虹帝尊、女娲他们等五人的影像，在影像中，风桐老祖他们正小心翼翼飞行前进。

　　“老规矩。”

　　红衣少女目光还扫视了眼风桐老祖，还有林夕背后的女娲等人，“交出这五名修行者，我们便不会波及伤害到其他人。若是胆敢抵抗，那么就是你们侯五城和我们再次开战！”

　　这红衣女子很是自信，一副颐指气使的样子，丝毫不担心侯五城敢违背炽阳域主的命令，毕竟在炽阳域，修行者文明一直都处于弱势，侯五城能保存下来，也是因为炽阳域主不愿意与修行者文明彻底撕破脸，否则这侯五城早就被毁灭了。

　　“至尊，您看此事该怎么办？”

　　侯五城主脸上没有丝毫的忧虑之色，反正这里有至尊在，这件事情根本就不需要他来操心，而且那女娲乃是至尊弟子北冥道君专门寻找的家乡守护者，他不相信至尊会坐视不管。

　　“至尊？你是至尊？”

　　听到候五的话语，林夕还没有开口，那红衣女子就已经满脸诧异的打量起林夕来，在她看来，这个与其他人族修行者没有丝毫差别的修士，根本就没有丝毫的至尊威压。

　　“本座才刚来侯五城不到一天的时间，你们就派大军来侯五城找麻烦，这是专门来打本座的脸是吧？”

　　林夕嘴角微微上扬，一步迈出来到了虚空中，淡淡的瞥了一眼前方的红衣女子以及他身后的两个同伴，脸色逐渐的冷了下来。

　　“至尊见谅，我家域主也不知道有至尊降临，这个……”

　　然而，还不等这红衣少女将话说完，在她身后的那位八臂巨人，却是挥舞着锁链冲了上来，“赤牵，别被骗了，这修行者肯定是在虚张声势。这些修行者最喜欢骗人了，论实力却都弱的很，我才不信这家伙是至尊呢，哪有这么巧，我们才刚来就遇到了至尊，让我一铁链拍死他！”

　　“八臂丘，你别乱来！”红衣少女大惊失色，她活了无数个混沌纪，虽然也知道修行者爱骗人，但还从来没有见到修行者冒充至尊来骗人，至尊乃是整个混沌宇宙中最至高无上的存在，冒充至尊，乃是在于整个混沌宇宙的修士为敌，整个混沌宇宙中，将再无容身之地！

　　“受死！”八臂锁链巨人却根本不管红衣少女的劝阻，踏着虚空，直扑林夕，脸上露出狰狞的笑意，似乎下一刻就可以将眼前这个渺小的人族修士给捏成肉饼。

　　“死。”锁链哗哗作响，威能滔天，威力都近乎和纪宁麾下的禽火神匹敌，携带着毁天灭地的威能，直接抽向了林夕。

　　红衣少女赤牵又气又急，气的是这八臂巨人不听劝阻，非要上去找死；急的是八臂巨人惹怒了至尊，至尊之后若是迁怒于她们，这该如何是好？

　　“吼！”

　　一条黑白二色掺杂的神秘龙形虚影从林夕的体内一飞冲天，在空中怒吼一声，随着这道怒吼声响起，整个侯五城的上空黑暗虚空开始大面积的破裂，在这一瞬间，在场的所有人惊恐的发现，他们体内的神力无法动用了，就连无数年来所领悟的大道法则，在这一刻也失去了感应。

　　这一刻，他们似乎再次沦为了凡人，如同渺小的蝼蚁一般，在遥望着上空的无尽天威，等待着天罚的降临！

　　自我大道，乃是不在虚无大道掌控范围内的独立大道，虽然现在比起虚无大道来说要弱小的多，但却也远不是这些还没有达到至尊境界的生命们所能抗衡的。

　　“吼！”

　　自我大道再次发出一声大道之音，随着这声音的落下，那之前还挥舞着锁链要将林夕抽死的八臂巨人，连人带链子直接化为了湮粉，微风一吹，消散在了候五城的上空中，连真灵都没有留下一丝一毫！


第695章 一种不妙的感觉油然而生

　　嗡！

　　随着空间涟漪的一阵阵晃动，自我大道返回了林夕的体内，周围的时间仿佛恢复了正常。

　　“呼！”

　　不知谁先开的头，众人一个个露出了如释重负的吐气声，哪怕是侯五城一方之人，在刚才那一瞬间，都感觉到了一种名为死亡的危机感。

　　“刚才，那种感觉……”

　　“那是死亡的感觉吧？还是毁灭？”

　　“那种时间错位扭曲的感觉，实在是太让人难受了，那一瞬间，我似乎回到了小时候还弱小的时期，那种恐惧，你们经历到了吗？”

　　“那是……什么道，那就是至尊之道吗？我感觉那似乎不是我们混沌宇宙中的大道！”

　　侯五城内的修行者们都有些惊骇，刚才那条龙形大道实在是太恐怖了，而且给他们的感觉太清晰了，他们清晰的看到那龙形大道中的创造与毁灭，生命与死亡，空间与时间等各种大道法则，须知正常主宰间厮杀都很难看的清楚对方的大道法则的。

　　但令他们惊惧的是，他们明明看的清清楚楚，脑海中也有着这方面的记忆，但仔细回想起来，却丝毫无法领悟其中的大道法则，似乎，那是一种完全不属于混沌宇宙中的大道，那是一种超脱于混沌本源之上的大道法则！

　　“这就是至尊的一道生万道的至尊之威吗？”

　　红衣少女看着八臂巨人那逐渐消散的粉尘，不由得叹了一口气，她活了这么久，也是第一次见到至尊出手，对于至尊的威能，她也感到了无比的惊骇。

　　至尊甚至都不需要亲自出手，只需要发出大道之音，就可以将一位实力不比混沌源兽弱上多少的顶级主宰灭杀，这种实力，已经远远超出了她的认知。

　　“哈哈，至尊的威严岂能轻辱？”侯五城主心里则是冷笑一声，“不动怒则罢，动怒则必死啊，这些混沌中诞生的奇特生物，平常愚蠢就罢了，在如此大能面前也犯蠢，那真是自己找死了！”

　　“不知道接下来，至尊会不会惩罚其他人？若是能将那炽阳域主也灭杀了就更好了！”侯五城主心里隐隐有些期待，若是炽阳域主死去，那他侯五城，将成为这炽阳域的最强势力了。

　　“八臂丘，太过愚蠢，冒犯了至尊，死也活该。”红衣少女连道，“至于域主要抓的那五名修行者，有至尊在，我们也不敢抓了，我们这就回去回复域主，让域主撤销命令……”

　　“呵呵，说来就来说走就走，你真当本座是如此好说话之人？”

　　话音落下，不用林夕如何吩咐，纪宁已经冲天而起，将红衣少女等人的退路截断，侯五城主也是十分有眼力的带着城中一众大能，团团将红衣少女身后的赤血魔以及八臂巨人们团团包围了起来。

　　如今至尊要兴师问罪，他们可不会放过这等好机会，跟着至尊痛打落水狗的机会，可不是常有的！

　　“前辈，前辈，我等也只是奉命行事，无意冒犯前辈，还请前辈饶命！”那赤血魔首领持着双刃大斧，却最是胆怯，连忙颤声开口。

　　没办法，亲眼看到至尊一道大道之音就灭杀了实力不在他之下的八臂丘，这对于拥有无尽生命的他来说，震撼实在是太大了，他还有大好的生命可以享受，他不想就这么稀里糊涂的死在这里。

　　“哦？本座还以为你们这些特殊生命，都是脑子不好使的家伙呢，没想到竟然还懂得求饶，这倒是有趣了。”

　　林夕随手一挥，将这赤血魔的首领拍在了地上，踩在对方的脑袋上，淡淡的看向对面的红衣少女，“好了，先给本座说说吧，你们为何要捉拿那五个人族修行者。”

　　“至尊有所不知，他们五个修行者闯入域主的一处隐修府邸，大肆破坏，掠夺一空，连域主最喜欢的‘玉心灯盏’都被毁掉了，域主震怒……已经下令，必须将他们五个抓回去，折磨致死，否则难消心头之怒，我等也是没有办法，若是知道至尊您在这里，我们怎敢来冒犯至尊？”红衣少女一脸的忐忑之色，一五一十的将原因讲述了出来。

　　“女娲，他们说的可是真的？”林夕侧身看向身后脸色有些尴尬的女娲等人。

　　“至尊，是真的，晚辈等人以为那是一处混沌宇宙中的秘境，因此在那里闯荡了一番，破坏了不少的禁制与物品。”女娲与其他几位主宰对视了一眼，有些不好意思的开口道。

　　“这样啊，这么说起了，这倒也算是你们的不对，不过既然本座已经出手了，那就替你们彻底的解决此事吧。”

　　林夕略微沉思，随后看向那红衣少女，“你叫做赤牵对吧，回去告诉你们那炽阳域主，此事本座担下了，他若是有什么不满，就让他来侯五城找本座，本座自然会给他一个交代！”

　　“不必了，我已经来了，我倒要看看，是谁杀了本域主麾下的八臂丘！”

　　林夕声音刚刚落下，一艘巨大的黑色战船，撕裂了时空，从漩涡中冲出，从哪战船上所散发出来的威压，甚至要比两百多为主宰所散发出来的威压还要强大很多。

　　哗~~~~

　　那艘巨大战船的表面流动，显现出了舱门，一道身影从舱门处飞了出来。

　　来人是一名通体黑色的魁梧男子，他有着黑色的甲铠，一双眸子却仿佛两颗火球，时刻在灼烧着火焰。

　　他单手托着下巴，俯瞰着下方，淡然道：“八臂丘的命石碎了，它死了，怎么死的？侯五城主，你来说说，是不是你做的？”

　　然而，一向不敢与炽阳域主正面为敌的候五城主，此刻却是一脸冷笑的看着他，丝毫没有回答对方问题的意思，眼眸中，甚至还带着一丝戏谑之意。

　　“赤牵，这里，是怎么回事？”炽阳域主也感受到了这里的气氛有些不寻常，以前对他无比畏惧的修行者们，此时却像是看待小丑一般看着他，这种感觉，让一直独断万古只手遮天的炽阳域主很是不爽。


第696章 晚辈愿做您麾下一马前卒！

　　“你是至尊？”

　　似乎是那红衣少女赤牵给他传音说完了事情的经过，这原本还张狂霸气的炽阳域主，逐渐的收敛了自身的威压，有些惊疑不定的看着那踩在赤血魔首领头颅上的黑衣银发男子，在男子的脚下，赤血魔首领半跪在地上瑟瑟发抖，丝毫不敢有任何动作。

　　林夕没有说话，而是上下不断的打量了一番对面的炽阳域主，半晌后，有些失望的摇了摇头，“你的境界很一般，也就是和普通的主宰差不多，不过肉身实力倒是不错，远超了主宰这一级别，但若说你的实力与西斯族尊主相当，本座是不信的！”

　　这炽阳域主，乃是从混沌本源中诞生出来的源行者，属于混沌天生孕育出的最强大存在，肉身之力在林夕看来，估计与此界至尊的肉身都差不了多少。

　　变态的肉身加上主宰级别的修为境界，使得这炽阳域主的实力远远的超越了主宰的层次，但即使如此，林夕也不认为他的实力能与西斯族尊主相媲美。

　　要知道西斯族的尊主，乃是来自西斯混沌宇宙的至尊，虽然实力受到了这莽荒混沌宇宙的限制，无法发挥出全部的至尊实力，但也只是比至尊差上一线罢了，实力应该要比眼前这炽阳域主强上一截才对。

　　“前辈果然是至尊！”听到眼前男子对于他实力的分析，炽阳域主瞬间便明了了，眼前之人绝对是至尊无疑，否则不可能一眼便看穿他的底细。

　　“至尊慧眼如炬，炽阳佩服，我的实力虽然不错，但比起西斯族的尊主来说，还是要弱上一些的，不过我肉身实力强悍，也曾与西斯族尊主对战过，只要不被困住，他们也奈何不了我！”

　　炽阳域主也不傻，很明白自己之前的举动已经得罪了眼前的人族至尊，面对西斯族的尊主，他还有一战之力逃脱性命，但面对一位至尊，逃跑是无用的。

　　如今想要保住性命，除了服软之外，也就只有拿之前与西斯族对抗过的军功说事了，他很清楚，到了至尊这种境界，除了西斯族的事情还能被他们放在心上之外，其他事情哪怕是说出来，也不可能被至尊所重视。

　　“好了，既然你人已经来了，那你来说说，你与女娲几人的恩怨，该如何处理？”

　　林夕自然清楚那炽阳域主拿西斯族说事的原因，不过其实他本来也没有杀炽阳域主的心思，只要对方不脑残到非要与他为敌，留着他要比杀了有用处的多。

　　毕竟在剧情的后期，西斯混沌宇宙的大能们会大规模的集体入侵莽荒混沌宇宙，甚至连在西斯混沌宇宙中掌握了终极至尊之道的大能都出现了，到时候林夕肯定是要参战的，这等令人振奋的大规模战争，林夕想想就感到兴奋。

　　这炽阳域主的战力还算不错，日后哪怕是当个炮灰，也是很有价值的。

　　“至尊说笑了，既然他们是至尊您的人，晚辈自然是不敢再与他们为敌的。”炽阳域主脸上勉强挤出几分笑意道。

　　林夕点了点头，并没有说话，只是淡淡的望着他，既不说放他走，也不说留下他，令人捉摸不透。

　　炽阳域主见状心里一紧，对于至尊的心思，他无法揣摩，但却也明白，至尊这个时候，肯定是在考虑要不要出手杀了他，免得日后留下祸患。

　　此时此刻，到了关系到自己小命的时刻，炽阳域主微微沉默后，抱拳躬身道：“至尊，晚辈认为日后我们与西斯族肯定还会有大战发生，晚辈如今还没有加入其它至尊的麾下，如果至尊您不嫌弃，晚辈愿意入至尊麾下，做至尊您的马前卒，为您冲锋陷阵征战沙场！”

　　闻言，林夕脸上的冷漠也逐渐的融化了，令人感觉多了几分暖意。

　　还行，这家伙还算是上道，知道该如何做出选择，否则哪怕是林夕不杀他，也是要教训他一番的。

　　“也好，日后若是与西斯族再次开战，本座会来通知你的，现在，你且退下吧！”林夕点了点头，算是同意了炽阳域主的请求。

　　“谢至尊成全！”炽阳域主大喜过望，今日的事情异常凶险，但结果还算是不错，虽然以后成为了至尊的麾下要受到一些限制，但他也算是抱上了至尊的大腿，最起码在战争来临之前，他不需要再担心自身的安危了，有至尊做靠山，谁敢擅自动他？

　　在炽阳域主带领其属下离开之后，林夕也没有了在此停留的心思，转头看了一眼身后的纪宁，淡笑道，“接下来，你有什么打算？”

　　“回师尊，弟子准备先将女娲送回炎龙域界，了结心愿之后，弟子会在混沌宇宙中游历一番，一边修炼，一边领悟真灵不灭之道。”

　　“那好，那咱们师徒二人就在这里先分别把，为师还有个人情需要还，就先行一步了！”

　　说话间，林夕一步迈出，人影逐渐的消散，已经离开了这炽阳域，只有纪宁的脑海中，还回荡着他的一句话语。

　　“为师处理完事情之后，会去混沌宇宙的本源之地，你若是无事，也可以去那里逛逛！”

　　……

　　一望无垠的黑暗虚空中，林夕微微闭眼，随后对着虚空直接一拳挥出，恐怖的力量，直接贯穿了时空，打破了无尽域界之间的壁垒，连接到了一个神秘的异宇宙中。

　　这座异宇宙正是上次林夕与林若一同进入的异宇宙，当初林夕在这里留下了因果，欠了人情，如今他实力足够了，也是时候该了结这份人情因果的时候了。

　　这座异宇宙的时空坐标林夕很清楚，不需要再一点点的浪费时间赶路，因此林夕也不含糊，直接撕裂了时空，找到了这座异宇宙的坐标，一步迈出，直接进入了那恐怖幽暗的神秘时空隧道中。

　　……

　　“至尊，您来了！”

　　刚一从时空隧道中走出，一身白衣，气质有些清冷的丹尊者，早已在隧道的出口处等着了，这里，正是丹尊者的老巢——三叶境。


第697章 完成约定，了结因果

　　“至尊要不要先去我那里坐坐？”看到林夕到来，丹尊者脸上显露出一丝喜色，她知道，这次至尊前来，肯定是为了完成当初的约定。

　　“不了，我们去古域内域吧，我知道你已经等这一天等了很久了！”林夕摇了摇头。

　　“也好，那就有劳至尊了。”丹尊者点了点头，目光在林夕身边观望了一番，随后有些疑惑的问道，“林若姐姐没有来吗？”

　　“她还有些事情要处理，暂时没有空！”

　　“这样啊！”不知为何，丹尊者在听到林若没来之后，不由得松了一口气，似乎整个人都放松了很多。

　　林夕见状笑了笑，并没有说什么，在他看来这很正常，只要是与林若所接触的人，估计没有几个不怕她的。

　　……

　　异宇宙，古域，起源之地内域。

　　这里有着一具具尸体，都是上次林若没有带走而留下的尸体，他们都是争夺异宇宙的失败者。

　　“这争夺还真是挺惨烈的，一座异宇宙而已，至于这么拼命吗？”虽然这座异宇宙堪比一方顶级的大千宇宙了，但为了争夺它而丧失生命，在林夕看来就很不值得了。

　　“至尊您自然是看不上一个异宇宙，毕竟对于至尊您来说，完全可以自己创造出一方异宇宙，但对于主宰来说，却是梦寐以求的大机缘了。获得了异宇宙的掌控权，实力绝对可以一跃成为顶级主宰，估计没有几个主宰会不心动。”

　　丹尊者看了一眼前方那一具具的尸体，叹了一口气，“而且这座异宇宙，在八域之外，知道这个情况的主宰不多，争夺自然就惨烈的很，毕竟谁都想拼命获得这个机缘。一场争夺之下，最后伏尘主宰成功了，我在大哥他们的帮助下侥幸逃脱。当初逃的慢的……都被异宇宙之力束缚压制，个个只能面临死亡结局。伏尘主宰还算不错了，至少每一位帝君大能都留了全尸，也给他们留下传承机会。”

　　“不过伏尘他得了异宇宙没多久，就在冒险中死去，反而便宜了毁灭神庭之主。”

　　林夕点了点头，异宇宙的争夺，并不是实力强就能成功的，有时候还要靠运气，很显然，这位最终获得了异宇宙的毁灭神庭之主，运气就很不错。

　　“好了，我要开始了，你且后退吧！”

　　林夕这次来，就是为了当初的约定，复活那位剑道主宰以及他的两位兄弟。上一次他不灭剑体第一层还没有圆满，他自然不愿意承受异宇宙本源的反噬之力，但如今他第一层已经圆满了，这点反噬之力，自然是奈何不了他了。

　　“嗡~~~~”

　　林夕看着前方，那拄着幽蓝大剑的剑道主宰，还有旁边的背着三柄剑的白衣男子、身前大地插着九柄血色大剑的青色甲铠男子，他们周围的时光开始迅速回朔逆转。

　　哗哗哗，无数场景一掠而过，仅仅片刻，就一直退回到整个异宇宙最古老时期——也是这三人战败时期。

　　“此战，我的生死好友战死，我不可能放过你们。”在时光回朔的虚影中，一名穿着银白甲铠的雄壮老者气息浩荡正站在高处，“不过我也不会怪你们，毕竟我们都是争夺这异宇宙。我赢了，我会给你们最后的时间，你们好好准备吧，我会留下禁制让你们的尸体在接下来的岁月中不会受到打扰。”

　　其他主宰帝君们也没反驳，气氛低落到了极致。

　　“大哥，二哥，真是不甘心啊，就差一点。”将九柄血色大剑插在身前，青色甲铠男子站着说道。

　　“不管怎样，输了就是输了，我们三兄弟也算死在一起。”白衣男子却微笑着，显然看的开。

　　“是我对不起你们。”拄着幽蓝大剑的魁梧男子却叹息道，眼神也很平静。

　　看到这些场景，丹尊者眼睛也湿润了，同时也异常紧张的看着前方那黑衣白发的男子，不知道他，究竟能不能将她的三位哥哥复活？

　　“定。”

　　林夕看着这虚影场景，时光定住了这一刹那。

　　“时空逆转，真灵回归。”林夕面色严肃，他虽然也曾多次复活过其他人，但主宰这个境界的大能他还是第一次复活，难度可不是一般的大。

　　这三人的真灵早已破碎融入到了这方异宇宙本源中，如今被林夕直接伸出手硬生生的抽离了出来，瞬间引起了异宇宙本源的强烈排斥。

　　一道道黑色的秩序锁链凭空浮现，似乎是想要将林夕整个人捆绑起来，然而，异宇宙本源所施加在林夕身上的反噬之力，却仅仅在林夕的身躯微微一震之下，顿时崩裂，摧枯拉朽般断裂成了碎屑。

　　“凝！”林夕一声轻喝。

　　随着他的声音落下，无数真灵碎片从这内域大地深处开始浮现，因为这里就是异宇宙本源所在。

　　这些真灵碎片肉眼看来，就是一个个光点，无数光点分别飞向了那站在一起的三位主宰帝君，随着光点的汇聚，时空也在不断前进，原本早已彻底死去没有了任何生机的三人，逐渐的开始有了生命的迹象。

　　“轰隆隆~~~”整个内域大地都在震颤，这么大的动静，早已惊动了这方异宇宙的掌控者毁灭神庭之主，但他也仅仅只是站在丹尊者的身旁看着，丝毫不敢有所动作。

　　偌大的异宇宙都在微微颤动，毁灭神庭之主面色变了，担心看着这一切，毕竟这异宇宙可是他的啊，如果崩塌了那就惨了。

　　随着真灵的不断汇聚，三位剑道大能的尸体生命气息越来越强烈，灵魂气息也逐渐的散发了出来，就连眼神也开始出现了灵性，那是代表生命智慧的灵性。

　　嗡，嗡，嗡。

　　三道身影气息完全稳固了，这主宰帝君三兄弟眼中都有着惊愕之色。

　　活了，都复活了！

　　“大哥，二哥，三哥。”丹尊者激动了，迅速冲了过去。

　　“还不错，有尸体存在，复活起来要简单不少，若是没有尸体，复活的难度恐怕要提升一倍不止！”林夕笑了笑，这次运气还可以，毕竟对方有尸体存在，他只需要将真灵抽离回来就可以了，若是没有尸体强行复活，估计这方异宇宙的本源可能会受到不轻的重创。


第698章 初见至尊！

　　“小妹。”那拄着幽蓝大剑的魁梧男子看着丹尊者，又看了看身旁的两兄弟，“二弟，三弟。”

　　“哈哈，活过来了，哈哈，我们活过来了。”那青甲男子最是激动。

　　“大哥，三弟，小妹。”白衣男子却传音，同时目光却落在了远处的林夕身上，“我们活过来是因为至尊吧。”

　　死而复生，他反而是最冷静的一个。

　　丹尊者也恢复清醒，连转头感激向林夕行礼：“谢至尊，救我三位兄长。”

　　“谢至尊救我等性命。”这主宰帝君三兄弟也连恭敬行礼。

　　“厉害啊，竟然能让至尊出手救我们三个，而且小妹，你看起来都是主宰了。”老三青甲男子传音道。

　　林夕看了看早已不复清冷之色，一双美眸一直落在她大哥身上的丹尊者，又看了看对面的三兄弟，淡淡的点了点头，“如此，我们之间的因果便算是了结了，好了，这事已经完成，那我也该离开了。”

　　“恭送至尊。”毁灭神庭之主松了口气，最先开口道，不愧是至尊出手，自己的异宇宙影响微乎其微。

　　“恭送至尊。”丹尊者神色复杂的看了一眼林夕，她明白，经此一别，两人之间基本上便不会再有交集了，想到此处，她心里没来由的有些伤感。

　　林夕笑了笑，随即一迈步，便消失在虚空中。

　　“哈哈，恭喜诸位了。”毁灭神庭之主这才笑着向那三位兄长行礼，“想必三位和丹尊者见面有许多话要说，我也不就不打扰了，待得有闲时，诸位可来我毁灭神庭做客。”说着毁灭神庭之主的法身也一迈步穿梭虚空消失离去。

　　“小妹，你可真厉害。”青甲男子却激动的很。

　　那魁梧男子却握着丹尊者的手，满脸的喜悦之色。

　　“小妹，虽说大哥的那件铠甲认了至尊为主，但应该还做不到让至尊专门来复活我们吧，小妹与至尊的关系看起来很不错啊？”白衣男子却问道。

　　听到此话，三人中的大哥握着丹尊者的手微微一紧，看起来有些紧张。

　　丹尊者笑着摇了摇头，“几十个混沌纪前，至尊与他的妻子曾来我三叶境做客，至尊在丹道方面的造诣很高，我们谈论了很久的丹道，这算是与至尊有了交情，还好至尊是个守信之人，今日终于将大哥你们复活了！”

　　“原来如此，说起来，还是小妹你有本事，竟然在丹道方面能与至尊论道，要不然，单凭一件宇宙之宝，至尊未必会将复活我们的事放在心上。”白衣男子一脸的佩服之色。

　　“哈哈，侥幸而已，可惜，至尊高高在上，以后哪怕我们想要去感谢他，怕是都找不到人了吧！”丹尊者笑了笑，神色中有着说不出的复杂之色。

　　……

　　时空之力弥漫在身体的周围，林夕不断的赶路，来到了一处寂静的虚空中，这里，距离混沌宇宙的本源之地已经很近了。

　　“应该是这里了。”林夕仔细的打量了一番周围的环境后，轻喝一声：

　　“开。”

　　只见他随手一划拉。

　　哗。

　　时空被掀开了一道门，门的那一头，便有着浩浩荡荡雄浑的力量传来，这是混沌本源的力量。

　　淡笑一声，林夕直接一步迈出，进入了那神秘的时空之门中。

　　……

　　仿佛凡人在海水中。

　　四面八方都是浩浩荡荡的无尽汹涌力量压迫，这等压迫，便能让主宰们轻易丧命，让异宇宙之主们寸步难行。

　　“轰隆隆~~~”

　　无尽的压力袭来，不过对于林夕来说并没有什么影响，自我大道之力散开，周围的威压尽皆消退。

　　这处混沌宇宙本源的空间，对于时空之力的限制比较大，林夕并没有强行使用时空之力，而是凭借着自身的实力飞行前进，不过即使如此，林夕的速度也不慢，随意的畅游在这片混沌宇宙的本源海洋中。

　　整个“混沌宇宙本源”仿佛分成了很多的湖泊，每一个湖泊代表着一个本源。有的是本源是“雷电之力”，有的本源是“水行之力”，有的本源是“寒冰本源”，有的本源是“刀道本源”……每一个都汹涌浩瀚。

　　虽然这些本源只是这方混沌宇宙的大道本源，而并非虚无宇宙的大道本源，但即使如此，对于林夕来说也很有借鉴意义，他完全可以在领悟了这里的混沌宇宙本源之后，融入自我大道中，让自我大道更加的完善，直至变得足够强大成长为堪比虚无大道的存在。

　　混沌宇宙本源空间，乃是至尊们修炼的地方，大部分的至尊除非有事外出，或者是西斯族入侵这种战争发生，否则一般情况下都会在这里潜修，而林夕，也准备在这混沌本源中修炼一段时间，准备先将自身的实力再提升一些，争取早日晋升到第七步。

　　在这混沌本源中飞行了几天时间，穿梭了大量不同的道的本源，林夕看到了一座漂浮着的看似普通的木屋，木屋周围有一篱笆小院，小院估摸着也就一亩地。

　　笑了笑，林夕直接落在了小院之中，有些好奇的打量着周围的环境，他很想知道，这里，会是哪位至尊的潜修之地。

　　嗡！

　　一道道混沌本源散开，在不远处，突然有一道人影飘飘渺渺，在混沌宇宙本源中很快就来到这木屋处。

　　这窈窕人影乃是一位女子模样，脸有些胖乎乎的，眼神温和，气息浩荡神秘，带着些许时间的波动，说实话，这女子的样貌并不符合林夕的审美观，他还是喜欢林若那种不胖不瘦清丽的类型。

　　不过到了至尊这等境界，其实样貌真的是可以随心所欲的变化，想要让样貌保持什么样，完全就是自己一念之间的事情，这位女性至尊将自身的样貌保持在这种有些胖乎乎的样子，看来是不喜欢外面那些妖艳贱货的样子。

　　这位女性至尊赤着脚走进院内，笑吟吟看着林夕，笑道：“天食见过道友。”

　　林夕也笑了笑，“无涯，见过天食道友！”

　　双方都很客气，因为在相见的刹那，都能够感受到对方的大概实力，都明白眼前之人，乃是同一层次的至尊。


第699章 莽荒混沌宇宙的至尊们

　　“无涯，我们到屋内聊吧。”天食至尊说着，也推开了屋门，这木屋很朴素，一块块木板彼此间还有缝隙，在外面都能清晰看到屋内一切。

　　天食至尊席地而坐，面前有一案几。

　　林夕也入内坐下，面前也有一案几。

　　双方案几上都有着一壶果酒，林夕倒也不客气，抓起桌子上的果酒就泯了一口，他如今爱好的东西不多，但美酒算得上是其中一样。

　　“好酒！”微辣的果酒中带着一点甘醇，让他的舌头都不由得微微伸缩了一番。

　　“这酒，得用了上千种奇果酿造而成吧？”

　　“一千二百三十二种混沌异果，看来道友也是懂酒之人，这对我们至尊来说也就是个消遣的酒水，但是若是至尊之下的小家伙们喝上一口，最起码可以让自身的法力提升不少。”天食至尊颇为有些自得，这酒水，她确实是花了不少功夫酿造的，如今听到其他至尊赞美，她还是很开心的。

　　“道友应该成就至尊的时间不长吧？”

　　“确实不长，也就是最近几十个混沌纪成就的至尊，听说在混沌宇宙的本源中有至尊存在，因此来这里看看。”

　　“果然如此！”天食至尊点了点头，一副了然之色，随后问道：“无涯，你可知道如今混沌宇宙中有位叫北冥的小家伙？据说他虽然合道失败了，但却领悟出了永恒终极剑道，不知道是不是真的！”

　　“是真的，那位合道失败的北冥道君，正是我的弟子！”林夕笑着点了点头。

　　“哦？”天食至尊眼眸一亮，闪过一抹奇异的神采，“那真是太巧了，我之前已经通知几位域主去寻找北冥了，就是想要和他见上一面，没想到倒是先遇到了无涯你。”

　　“是挺巧的，我那弟子这时候应该在修炼中，我给他说了几种可以延缓真灵溃散的方法，估计没个几亿年时间，你们是找不到他的。”

　　“哈哈，这倒是不急，几亿年时间对我们来说算不得什么，稍微一次闭关就过去了。”天食至尊哈哈一笑，看的出来，她今天很高兴，混沌宇宙中不仅出现了新的至尊，还出现了新的永恒终极之道，这一切，都让她感到振奋。

　　“咱们这方混沌宇宙，已经太久没有出现新的至尊了，更别提永恒终极之道了，你那位弟子，当真是开创了先河了！”天食至尊开心的喝了一口果酒，随后向着屋门外看了一眼，“那几个老家伙，我给他们传信半天了，还没有人赶到，这动作也太慢了吧！”

　　眼见林夕眼眸中露出疑惑之色，天食至尊温和的笑了笑，“咱们这混沌宇宙中，如今算上你在内一共有七位至尊，除了一位长期坐镇那西斯族族地来不了，其他四位都会过来的，有新至尊诞生，这种大事，他们怎么可能不来？”

　　“哈哈，天食至尊等急了吧……”天食至尊的话音才刚落下，一道爽朗雄浑的笑声突然间响起，随后木屋门开启了，一名穿着宽松绿袍的雄壮男子走了进来，他有着一对弯角，双眸犹如无尽黑暗深渊，身上有着一股让林夕都颇为重视的可怕压迫感。

　　“无涯至尊。”这位雄壮男子看向林夕，面露笑意。

　　“无涯，这位就是厄孔至尊。”天食至尊笑着介绍道，“也是我们和西斯族战争期间，我们修行者文明新诞生的至尊，当初也是极为妖孽，修行岁月颇短便一气呵成成了主宰，掀起了不少风浪，他还有个称呼，叫‘毁灭至尊’。”

　　“我甚少出手，还是很仁慈的，只是因为悟出的是‘万道毁灭本源’，才有个毁灭至尊的称呼。”雄壮的厄孔至尊笑道，“无涯你称呼我厄孔即可。”

　　“厄孔，赶紧坐下。”天食至尊连道，“坐下慢慢聊。”

　　三人才刚坐下寒暄了几句，就听到门外有一道苍老的声音传来。

　　“厄孔你这头小龙竟然比我还快一步。”

　　木屋门再度开启，一袭黑袍的秃顶老者笑眯眯走了进来，头顶还有两条肉须摇晃着，似乎颇为得意。

　　“老头，不就修行比我早么，总是小龙小龙的喊我。”厄孔至尊无奈道。

　　“你不是也喊我老头？”老者瞪眼，随即他笑眯眯看向林夕，“这位，是无涯至尊吧？”

　　林夕笑着点了点头，随后微微转头，带着一丝疑惑的看向天食至尊。

　　“这是鸿然至尊，他算是我们这几位至尊中活的最久远的至尊了。”天食至尊连忙介绍道。

　　“见过鸿然至尊，鸿然道友你的名号可是一直很响亮啊，只是一直无缘一见。”

　　其实说起来，林夕的境界只能算是第六步巅峰，距离至尊这种准七步境界还差了一些，但他掌握的乃是自我大道，如今战斗力与纪宁的永恒终极剑道差不多，因此也有着至尊的实力，再加上他的不灭剑体第一层境界圆满，肉身之力远超这几位至尊，因此若论整体实力，林夕自认为在这几位至尊中也能排在前列。

　　“哈哈，我也就是活的久一些，名声响亮一些，不过这也没有什么用，不还是踏不出那最后一步？不过天食，倒是你，看你一直在这混沌宇宙本源中修行，这是准备要冒险踏出那最后一步吗？要知道那一步，基本上是十死无生啊！”鸿然至尊说着说着脸色严肃了下来。

　　“这也只是最后的打算罢了，毕竟现在无涯的弟子北冥道君已经领悟出了永恒终极剑道，虽然合道失败了，但毕竟是开创了永恒终极之道的先河，以后能走上永恒之道的后来者肯定要容易许多，只要在最终决战之前，有人能成为终极至尊，我就不需要去冒那个险拼命了！”天食至尊笑了笑。

　　林夕明白，这天食至尊，其实是想以至尊的修为，强行融合混沌宇宙的本源，成为混沌宇宙掌控者。

　　但混沌宇宙的本源是何其的强大，哪怕天食至尊是在这个混沌宇宙中土生土长的至尊，混沌宇宙本源不会排斥他，但那恐怖的本源之力，也根本不是至尊境界能承受得了的。

　　要知道达到第七步的方法有好几种，但难度最大的，就是炼化混沌本源掌控混沌宇宙这条路了，毕竟掌控混沌宇宙的第七步大能和没有掌控混沌宇宙的大能，实力差距还是很大的！


第700章 师尊了得，徒弟也厉害至极

　　在众人的交谈中，最后两位至尊也并肩来到了木屋中。

　　林夕有些诧异的打量了一番这新来的两位至尊，这两人，能让他产生诧异的感觉，不是因为实力强，而是因为长得，实在是太好看了，哪怕是用“倾国倾城”“祸国殃民”等一切林夕可以想到的词汇用上来都丝毫不嫌过分。

　　林夕自认为自己也算是剑眉星目，帅气异常的美男子了，但跟眼前的两人一比，显得要逊色许多，这两人，对于自身的样貌，似乎是钻研到了极致。

　　左边一个，一头白发，看似有着些颓废之气，脸上有着些胡须，可绝对是真正的美男子，他仿佛在生和死之间，好似一切生命起源，又仿佛死亡的归宿，一般生命都会对他忍不住的眷恋。

　　右边一个则是显得高贵无比，一头黑发，带着微笑，简直是完美的生命。即便是林夕这等道心见到，都不由感到了这就是世间“美”的诠释，情不自禁的对他产生好感。

　　“这是波林。”鸿然至尊指着旁边有些颓废的白发男子，笑着道，“这家伙一直琢磨生命死亡什么的，把自己弄成这个鬼样子。我当初最早期认识他，还是颇为霸气的，明明掌握万道爪本源，却将自己弄成如此模样。”

　　“波林至尊，我很早就听说过了，据说混沌宇宙中的永恒生命一族，就是波林至尊创造出来的。”林夕点了点头，这位波林至尊的名号，还是很响亮的。

　　“哈哈，无涯你过奖了，创造永恒一族，我也只是为了研究生命法则，这倒是算不得什么。”波林至尊很是谦虚的摆了摆手。

　　“这位是帝石。”波林至尊指向了旁边另外一名堪称绝美的男子，笑道，“帝石至尊乃是凭幻术成就至尊的，他的神体都具有无尽之魅惑，我等都是道心圆满也就罢了，若是些其他主宰、异宇宙之主之类的修行者，在帝石面前，恐怕很快就乖乖听话了。”

　　林夕了然的点了点头，倒也没有多少惊讶，毕竟能单凭魅惑之力让他都不由得产生好感，可见对方的幻术之强，在幻术之道上，几乎已经走到了巅峰。

　　“见过无涯至尊，无涯你是距离上次西斯族入侵之后诞生的第一位至尊，等到下次战争来临，咱们的力量又多了一分了。”帝石至尊笑道。

　　“帝石你客气了，其实多我这一个至尊，对于战争的影响还起不到决定性作用，倒是我那弟子北冥，领悟了永恒终极剑道，那才是未来对抗西斯族的终极力量。”林夕也是客气的说了一句。

　　“永恒终极剑道？”波林至尊与帝石至尊顿时大惊失色，他们长期闭关修炼，这个消息，他们还不知道呢。

　　“哈哈，都坐下吧，看你们一个个激动的。”天食至尊说道。

　　波林至尊、帝石至尊当即也入座。

　　“这事，我来说吧。”鸿然至尊作为资格最老的至尊，当下率先开口道，他开口，自然没有人反对。

　　“根据最新消息，这北冥道君，乃是无涯的弟子，虽然在前段时间合道失败了，但在合道失败的那一瞬间，就领悟出了真正的永恒终极剑道，诸位，永恒终极之道的出现，意味着什么，我想各位应该都清楚，我就不再多做说明了。这次我等来，除了一方面等待北冥道君来这里，还有就是想要征求无涯你的意见，不知你是否同意，北冥的永恒终极剑道传承下去？”

　　“永恒终极剑道传承下去，我自然是没有意见的，当然，这点需要你们到时候自己跟我那弟子说，只要他同意了就行。”对于此事，林夕不做明确表态，一切事情，让他们去与纪宁谈就行了，他虽然是纪宁的师尊，但也不好强制要求弟子将自身所领悟的道公开出来。

　　“唉，真是可惜了，北冥合道失败了，若是合道成功了，以他永恒终极剑道的实力，那也能发挥出至尊的实力，若是能够再进一步，达到至尊的境界，以终极之道成就至尊，绝对可以炼化混沌本源，成为混沌宇宙掌控者，到时咱们也就不用再整日为西斯族的入侵感到烦恼了。”

　　“谁说不是呢，不过好在终于有永恒终极之道出现了，有第一个就会有第二个第三个，这场漫无止境的战争，终于看到了曙光了。”

　　“是啊，真想快点结束战争，这种时刻需要警惕的日子，实在是太令人厌烦了。”

　　林夕静静的听着几位至尊的交谈，并没有出声，他也明白几位至尊的无奈。

　　西斯族入侵，若仅仅只是为了统治这方宇宙，几位至尊未必会拼死抵抗，但西斯族的生存环境与这方莽荒混沌宇宙的环境格格不入，若是让西斯族统治了混沌宇宙，那未来整个宇宙会被西斯族改变成适合他们族人生存的修炼环境，而原莽荒混沌宇宙的修行文明，会因为修炼环境的改变而彻底的消亡，估计除了他们几位至尊之外，没有生灵能存活的下来。

　　像他们几位至尊，活了无数个混沌纪了，亲朋好友的数量绝对不在少数，不可能眼睁睁的看着自己身边之人就这么死去，除了拼死抵御入侵之外，别无他法。

　　“各位，有件事情我需要告诉你们。”微微沉默后，林夕开口了。

　　“无涯，你直接说就是了，跟我们几人，不需要客气的。”鸿然至尊笑着点了点头。

　　“那我就只说了，你们觉得，我那弟子合道失败了，还有没有活下来的可能？”

　　“怎么，难道无涯你找到了逆转真灵溃散的方法？”鸿然等几位至尊眼眸顿时一亮，有些紧张的问道。

　　他们并没有说什么不可能，虽然按常理来说合道失败了真灵溃散是无法逆转的，但既然林夕专门提出了此事，说明他很有可能是找到了方法。

　　“我确实是有方法。”林夕笑着点了点头，“这方法已经交给了北冥，按照北冥的情况来说，只要不随便与人战斗动用神力，应该还能存活一千多个混沌纪，这么久的时间，绝对够他将真灵溃散的问题解决了！”


第701章 这无涯至尊，你们怎么看？

　　“真的？”

　　“自然是真的！”

　　鸿然至尊与其他几位至尊互相对视了一眼，眼眸中都露出了惊喜的神色，如果眼前的无涯至尊所说是真的，那以后他们的队伍中，就要多出一位掌握了永恒终极剑道的永恒帝君了。

　　“无涯，不知你说的那种方法，能不能给我们说说？”鸿然至尊有些不好意思的搓了搓手，脸色有些微红，毕竟这种逆天的法门，一般都是不外传的。

　　“这个……还是等我那弟子北冥彻底的解决了真灵的问题之后，让他来告诉你们吧，现在还不方便透露。”林夕卖了个关子，一脸神秘地笑道。

　　“呵呵，也好，也好。”几位至尊点了点头，也不再强求，他们只要知道，那北冥道君死不了就可以了。

　　“对了天食，你不是派人去找北冥了吗？找到人了吗？”

　　“还没有，无涯说北冥正在闭关中，估计没个几亿年是来不到这里的，你们若是有事可以先离开，等北冥到了，我再通知你们。”天食至尊摇头道。

　　“几亿年时间，倒也不长，那我们就在你这里等一等吧，反正最近也没有什么要紧的事情，再要紧的事情，也比不上见北冥道君重要。”鸿然等人互相对视了一眼，随后选择了在这里等待。

　　“好了诸位，咱们该谈的也差不多了，这混沌宇宙的本源，我还是第一次来，因此准备在本源中闭关一段时间，若是我那弟子来了，你们也不需要喊我了，直接和他谈就好了。”

　　眼见没有其他事情，林夕站起身来，就要向着木屋外走去，这里毕竟是一方早已完善的混沌宇宙的本源，修炼效果要比他体内的混沌宇宙还要好上很多。

　　“也好，那无涯你去修炼吧，免得到时你在场，会让北冥觉得是你这个做师尊的在强迫他交出永恒终极剑道。”鸿然至尊点了点头。

　　“放心吧，我这弟子还是很识大体的，你们只要将西斯族的事情跟他说清楚，他不会拒绝你们的建议的。”

　　交代了一声之后，林夕一步迈出，身形消失在了木屋中，脱离了众人的视野。

　　等确定林夕远离了此处，前往了混沌本源中修炼之后，鸿然至尊等人脸色顿时严肃了起来，气氛一时间陷入了沉默中。

　　半晌后，鸿然至尊才转头看向天食至尊，“天食，这无涯至尊，你之前见过吗？”

　　“没有。”天食至尊摇了摇头。

　　“那你们几位，可曾见过他？”

　　“也没有！”波林至尊等人也摇了摇头。

　　“那真是奇怪了，这无涯至尊，就像是凭空冒出来的一般，按理说能成为至尊，最起码在混沌宇宙中的名气应该很大才对，但我们这几个老家伙，却一直都没有听说过他，你说奇怪不奇怪？”鸿然至尊皱了皱眉。

　　“没什么大惊小怪的，混沌宇宙那么大，哪怕我们是至尊，也不敢说所有的事情都了解，鸿然，我只想知道，你能不能确定他是人族修行者？”波林至尊问道。

　　虽然林夕所散发出的气息是人族修行者的气息，但几人也不敢完全确定，也只有活得最久的鸿然至尊，才敢完全确定。

　　“他确实是人族修行者不假，这点我倒是敢确定，虽然他修炼的功法很强，肉身实力早已脱离了人族的范畴，但真灵的气息却错不了，他确实是人族！”鸿然至尊确定道。

　　“那这不就得了，只要能确定他的身份不是西斯族就可以了，至于他是怎么修炼到至尊境界的，又有什么好纠结的！”天食至尊那胖乎乎的圆脸上，露出了一丝微笑。

　　“也对，是我有些多心了。”鸿然至尊点了点头，随后看向几人，“不知你们有没有一种感觉，那无涯的境界，似乎还没有到至尊的境界，但偏偏在感觉中，对方的实力不在我们自身之下？”

　　“原来你也有这种感觉，我还以为只有我有这种感觉呢！”天食至尊道。

　　“我也是有这种感觉。”

　　“我也有，对方的道，我感应不透，感受不到他究竟是修炼的哪种万道本源。”

　　“明明感觉中他的境界还没到至尊，但偏偏却给我们一种实力不弱于至尊的感觉，那就只有一种情况可以解释了！”眼见其他至尊都有这种感觉，鸿然的脸上露出了一丝激动之色。

　　“鸿然，你的意思是，那无涯至尊，其实也是掌握了永恒终极之道？”帝石至尊判断道。

　　“没错，无涯，应该还是永恒帝君的境界，还没有达到至尊的境界，但他应该是掌握了永恒终极之道，因此有着不弱于至尊的实力，否则根本无法解释我们之前对于他的感觉！”鸿然至尊点了点头。

　　“果然如此吗……我还以为之前是我的判断错误呢。不过说来也不难理解，毕竟他的弟子就已经领悟了永恒终极剑道，而且他还懂得该如何逆转合道失败后真灵溃散的问题，看来，他应该才是第一位领悟了永恒终极之道的人啊！”天食至尊感慨道。

　　“如此说来，我们这方混沌宇宙，这样就有了两位掌握了永恒终极之道的存在了，就是不知道他们师徒二人，谁先能达到终极至尊的境界，不过如果没有意外的话，看来混沌宇宙掌控者，应该是在他们师徒二人中产生了。”

　　“不管怎么说，这都算是个好消息了，等过段时间咱们见过北冥之后，再来讨论之后的方案吧。”鸿然至尊也是赞同的点了点头，“那北冥道君我之前是见过的，是个为人很正派的修士，相对来说，我还是希望未来成为混沌宇宙掌控者的，会是北冥，毕竟那无涯实在是太神秘了，不如北冥令人放心！”

　　“现在说这些还太早了，等以后我们也见到了北冥再说吧，其实怎么说呢，可能因为我是女性的原因吧，感觉有些奇特，我总感觉，那无涯至尊，似乎根本没有要炼化咱们这混沌宇宙本源做混沌宇宙掌控者的意思。”天食至尊若有所思的嘀咕道。


第702章 踏入第七步混沌境的方法

　　混沌本源，犹如一片无边无际的海洋，而在这海洋中，分成了一片片的区域，每一片区域，包含着一种混沌本源，密密麻麻的，组成了庞大的混沌本源之海。

　　盘膝坐于混沌本源中的林夕，并不知道他走后其他至尊们对于他的议论，当然，就算是知道了他也不在乎，就像是天食至尊所说的一样，他没有炼化这莽荒混沌宇宙成为混沌掌控者的心思，不是他不想，而是做不到。

　　毕竟他不是这个混沌宇宙土生土长的生灵，无法像纪宁一般在成就终极至尊后可以炼化混沌宇宙的本源不引起本源的排斥，混沌宇宙本源的排斥之力，哪怕是他达到了至尊的境界，也是很难抗衡的了的！

　　想要成就第七步混沌境，对于林夕来说，有三种方法。

　　第一种方法，将不灭剑体的第二个境界修炼圆满，以力证道，踏入混沌境。

　　不过这方法在林夕看来，相当于在第一大境界的基础上重修一遍不灭剑体，这难度不是一般的大，所需要的能量，在林夕的估算中，差不多要吞噬一个混沌宇宙才有可能成功。

　　第二种方法，那就是穿越数十个混沌宇宙，感悟其中的混沌大道法则，将各种大道整理容纳入自身的自我大道中，使得自我大道成长到混沌本源大道的程度，以自我大道的境界，踏入第七步。

　　当然，这种方法，也是非常的难，估计这几十个混沌宇宙穿越下来以自我大道踏入第七步，需要花费的时间很可能得有数千个混沌纪那么久，这么久的时间，林夕耗费不起。

　　第三种方法，也是林夕最终采纳的方法，那就是在几个混沌宇宙中感悟各个混沌大道的本源，先将自身的自我大道境界提升到至尊境界，也就是准第七步的境界，之后再返回体内的混沌海中，炼化体内的混沌宇宙，以此踏入第七步混沌境！

　　相比较前两种方法，第三种方法要简单的多，将自我大道提升到至尊境，在林夕的推算中，大概需要感悟两到三个混沌宇宙的本源就可以了。而且体内的混沌海不会对他产生排斥，炼化起来的难度也不会太大，算是最安全又不浪费时间的方案了。

　　确定了修炼方案，接下来的事情就简单的多了，林夕只需要在这莽荒混沌宇宙的本源中不断的领悟其中的本源大道就可以了，直至达到瓶颈，再前往下一个混沌宇宙。

　　……

　　哗啦啦，林夕最先选择的地方，乃是一处巨大的火红色海洋。

　　海洋内的火红色液体，若是仔细看，实际上却是无比凝聚的火焰！无数的火焰却仿佛液体一般在流动！甚至形成了庞大的海洋。这海洋中央则是一个巨大的漩涡，漩涡一圈圈不断的扩大，甚至引起了整个海洋内的水流的涌动，形成了轰隆隆的声响。

　　这声响，超越时空，幅散八方。

　　这里，乃是混沌宇宙本源中的火之本源，林夕首先选择了这里，毕竟水火之力的本源，领悟起来要简单的多。

　　时间一点点的流逝，林夕的领悟速度很快，毕竟他对于水火之类道的领悟本身就有了很深的理解，如今领悟起来更加的快速，基本上每隔几十万年，林夕就会转换一片区域，继续参悟下一个混沌本源。

　　……

　　修炼无岁月，三亿年时间悄然而过，这一日，盘膝坐于一片有着五颜六色如梦幻般海洋中的林夕，陡然间睁开了双眼，眼眸中带着一丝欣喜之色。

　　“这命运法则总算是领悟的差不多了，虽然大部分混沌本源的领悟对于自我大道的提升没有太大的用处，不过即使如此，也使得本源大道成长了许多，按照这个进度，只需要再感悟两个混沌宇宙的本源，应该就能将境界提升到至尊境了。”

　　抬手一挥，将笼罩在身体周围的时间阵法撤销，林夕一步迈出，走出了这片五颜六色的海洋，在海洋的边缘处，一位一身白衣，身背黑色长剑的少年，正静静的等着他。

　　“师尊！”少年恭敬的开口道，他正是纪宁。

　　“恩，那几位至尊，你应该见过了吧？”林夕淡淡的点了点头。

　　“是的，已经见过了，关于西斯族的事情，弟子已经了解的差不多了，至于永恒终极剑道的领悟，弟子交给了其他几位至尊。”纪宁回复道。

　　“这是你自己领悟的，怎么处置随便你的安排，不过关于不灭剑体，你不要泄露出去。至于真灵不灭之道，等你完全领悟了，再告诉他们吧。”林夕淡淡的吩咐道。

　　“师尊放心，弟子明白该怎么做的！”

　　纪宁笑着点了点头，微微迟疑后，继续开口道：“师尊，之前与那几位至尊交谈时，他们旁敲侧击的询问了你很多事情，似乎也认为你领悟的是永恒终极之道，明里暗里的暗示弟子，让弟子快点修炼，跟师尊争夺成为混沌掌控者的机会，他们说对于师尊您不放心。”

　　淡淡的看了一眼纪宁，林夕脸上多了几分笑容，有些欣慰的拍了拍他的肩膀，“此事你能告诉为师，为师很欣慰。”

　　“其实为师修炼的不是万道本源的至尊之道，也不是永恒终极之道，而是另一种类型的道，这种道，不可传授，也无法诉说，除了为师之外，无人可以修炼。你也不必有压力，为师的道虽然强，但却无法炼化混沌本源，因此未来成为混沌掌控者对抗西斯族的重任，还是需要你来完成，你可不能懈怠啊！”

　　“请师尊放心，弟子必不负师尊所托，弟子这些日子，领悟了一部分的水火本源，弥补了一部分之前已经溃散的真灵，还能多活一千多个混沌纪，弟子一定可以将不灭剑体修炼到圆满境界的！”

　　听到师尊刚才所言，纪宁也是松了一口气，本来他想着，若是师尊想要成为混沌宇宙掌控者，他就不与师尊争了，但既然师尊无法炼化混沌本源，那这个重担，还是要落在他的肩上了。

　　“好了，距离与西斯族全面开战，大概还会有三千混沌纪左右的时间，这段时间，为师有些事情要去处理，咱们师徒，就先在这里分别，日后战争开启时再相见吧！”

　　跟纪宁摆了摆手，林夕一步迈出，直接离开了这方混沌宇宙本源所在的空间，这里的事情暂时已了，是时候换个混沌宇宙了。

　　“之前月儿降生的那个世界，算得上是个大型混沌宇宙了，以前没时间好好的在那里逛逛，那现在就先去那里吧！”身上笼罩着无尽的白色光芒，林夕整个人消失在了这方莽荒混沌宇宙中。


第703章 神秘的轮回之地，再见石昊

　　漫步在古香古色的校园街道上，看着周围来来往往的学员与老师匆匆而过，林夕犹如时间的过客一般，从他们身边擦肩而过，却不留下任何的踪迹。

　　这里是九天十地赫赫有名的天神书院，是一所以培养强者而闻名的圣地，林夕在这里感应到了石昊的因果，因此在降临这方世界后，直接来到了这里。

　　随意的闲逛了一番，看腻了琼台楼阁之后，林夕没有在这里感应到石昊的气息，微微探查了一番之后，身影逐渐的消散在了这片宽阔的校园街道上。

　　……

　　这是一片神秘的大陆，离天神书院有亿万里之遥。

　　这里也是一片废墟，苍凉而古远。

　　巨大的建筑遗迹，破败的古墙壁，所有昔日的辉煌尽在瓦砾间哭泣。

　　断壁残垣，一望无边。

　　这里曾经是盛世场景，很繁华，像是一片天庭，却被人攻克，成为废墟。

　　即便如此，那些残迹上一些巨石间刻着的符号等，至今还在散发奇异的波动，可见完整时多么的可怕与不凡。

　　此刻，在这片废墟中，聚集了不少人，有天神书院的学生，也有书院的长老，这里，是一片充满了机遇与危机的神秘之地。

　　“仙家战场终极地！”有人惊叫。

　　“在这里有机缘，也有死亡魔渊，是否去攫取，任凭自己选择。”有一位长老跟了下来，对着学员们开口道。

　　他们不知道，在这片废墟的上空，一位黑衣银发的沧桑男子，正屹立在虚空中，淡淡的注视着他们，面色无悲无喜，似乎下方之人，在他的眼中，只是一些可有可无的符号。

　　到了林夕如今的境界，能让他放在心上的事情，已经越来越少了。

　　也只有在看到下方，那改变了容貌，但在林夕眼中却毫无遁迹的石昊，还能令他微微停顿一些目光。

　　此时下方的学员都在努力的争夺着机缘，一个个向着废墟的最前方冲去，在那里，有一座残破的祭台，如同残缺的山体般，黑沉沉，看起来无比的压抑。

　　相传昔日，登上此台就可成仙！

　　刷！刷！刷！

　　一道又一道身影从上面消失，转眼不见了。

　　在林夕的注视下，石昊咬了咬牙，也登上了这座高台，而后他的身体模糊了，刹那消失！

　　林夕笑了笑，身形一晃，也跟着石昊进入了那神秘的空间，他有种预感，在里面，或许能遇到一些有趣的事情。

　　……

　　刚一进入那神秘的空间，一道道的时间之力，在向着林夕冲刷而来，一条历史长河，咆哮着，从远方呼啸而过，浪涛击天！

　　仔细凝视，每一朵浪花之上，都有一个盖世英雄，气宇轩昂，英姿超凡。

　　一朵浪花一个时代，而英雄则最能体现那个时代的特征，他们站在浪花上，闪耀出辉煌的光芒，照亮千古。

　　林夕笑着摇了摇头，这些时间之力，对他造不成任何的伤害，而那时间长河中的浪花，大部分都已经黯淡了，这也说明，那些时代的英雄，大部分都已凋零，他们拥有永久的生命，但却无法做到永生不死！

　　四周黑暗的空间中，有着一道道的漩涡，在林夕下方的石昊，则是整个人化作了无数的光粒，被吞入了其中的一道漩涡中。

　　林夕紧随其后，一步迈入漩涡中，他想要看看，这个漩涡，通往的是什么地方。

　　漩涡中有着浩瀚的时间之力以及轮回之力，想要将林夕的身体分解再重组，然而不论时间之力与轮回之力如何冲刷，对于林夕来说都没有丝毫的作用，在林夕的迈步间，来到了漩涡的尽头，随后进入了一片崭新的世界中。

　　这是一片古地，青石铺就的地面早已残破，一座又一座废弃的宫殿，有的倒塌了，有的还顽强的屹立着，四野幽静，很是空旷。

　　在下方，石昊小心翼翼的从地上爬起来，向着前方走去，林夕跟随在他的身后，没有干扰他，静静的看着这一切。

　　许久不见，石昊此时的实力已经接近第四步大罗金仙，也算得上是一方强者了，而且身上的气运在林夕看来已经和莽荒混沌宇宙的纪宁也有的一拼了。

　　到了此时，林夕基本上已经可以确定，这个小家伙，就是这一方混沌宇宙的气运之子，位面主角了。按照主角定律，跟在这个小家伙身后，绝对会遇到许多意想不到的有趣事情发生。

　　走了许久，前方出现了一座金属殿宇，非常宏大的主体，跟小山似的，但是房顶被掀开了，只剩下围墙等，金属光泽冷冽。

　　进入殿宇中，石昊顿时有些愣住了，这里花香鸟语，草木葱茏，不再荒寂，不再萧瑟，有勃勃生机。

　　在这残破的金属古阙间，藤萝叠绕，草木清新，有石桌有蒲团，还有一个很动人的女子。

　　“请坐！”女子开口，谈不上绝色，但也很有灵气，大眼闪动慧光，很不凡，带着飘渺的仙道气息。

　　女子生前或许实力不错，但如今只是一道残碎印记，根本无法发现林夕的存在，哪怕林夕坐在了石桌的一旁，她与石昊两人都无法感应到丝毫的气息。

　　以林夕此时的修为境界，他若是不想被人发现，这个混沌宇宙中能发现他的人估计很少，最起码也要是至尊的境界，当然，按照林夕之前在天神书院中所了解的讯息，在这个混沌宇宙中，至尊的修为，在这里应该被称之为准仙帝。

　　此时在石昊有些疑惑的眼神中，这个女子一展袍袖，石桌上多了四碟小菜，更是多了一个酒壶，以及两个玉杯。

　　女子倒酒，壶嘴中流淌出的液体晶莹透亮，居然在散发着仙气，芬芳扑鼻，让人几乎要就此醉倒。

　　“请！”女子举起了一个玉杯，示意石昊持另一个玉杯。

　　但石昊有很多不解与疑问，怎敢随意的喝陌生人所倒得酒？他没有立刻举杯，而是问道：“请问，我正在经历什么？”

　　“往生，轮回。”女子平静地答道，很简单，也很自然，像是说着一件非常的普通的事。


第704章 有趣的事情似乎要发生了

　　“我这是往生，我在轮回？”石昊发呆，这个女子为什么这样说，是真的吗？

　　石昊默默体悟己身，摇了摇头，他不相信，自己还是原来的自己，没有什么变化。

　　女子很恬静，似乎看出来他的在想什么，道：“你已不在人间。”

　　“所谓轮回，只是一段经历，并不一定是要投胎转生，开始第二世。”女子秀发披肩，目光平和。

　　“是吗，我在进行这样的轮回，并不是转世，倒像是一段旅途，这也算轮回吗？”石昊说道。

　　“轮回不计岁月，有千百世的轮回，也有刹那的往生。”女子说道。

　　“刹那的顿悟，便可算是一个轮回。还有人消失，闯入一方古界，经历种种奇异，再回归原本的世界，那段经历对于他来说就是一段轮回。”

　　林夕听得颇感有趣，对于轮回之道，他自身就算是掌握的很高深了，在第二步天仙境界时，他就曾开辟时空轮回通道，将赵君仪的真灵转世轮回到其他的世界中，如今听到有人如此解释轮回，他感觉很有意思。

　　“便是你迷失了，丢掉了一段岁月，亦为一段轮回。”女子继续说道，“洞中方七日世上已千年，这也是一种轮回。”

　　石昊怔然，眼前的女子面白如玉，眸子灵动，清丽出世，娓娓道来，让他不断思忖，久久未语。

　　“有些人元神离开肉身，久久不归，身在黑暗牢笼，按照你所说，这也算是一段轮回吗？”石昊说道。

　　“算！”女子点头。

　　“这样也算。”石昊盘坐在蒲团上，低头俯视石桌。

　　林夕若有所思的点了点头，按照这女子所说，那他林夕其实也是在轮回中，每一次穿越，都像是一种轮回，体验不一样的人生，经历不一样的故事，领悟不一样的大道法则，直至超脱轮回，脱离樊笼。

　　在林夕的沉思中，石昊已经与对面的女子喝起了酒，这就似乎颇为不凡，那曾经林夕种在石昊体内，一直到现在都还没有长出果实的道种，竟然长出了一颗幼小的果实，虽然果实还很小，但却仙气盎然，有大道符文烙印其上，看起来神秘异常。

　　“你……你的身体被人动过手脚？”女子那一直平淡的脸上，突然间露出了诧异的表情。

　　“不对，你这是获得了大机缘，有一位法力通天的人，在你体内种下了一颗潜力无穷的道种，这道种，竟然让我有种恐惧的感觉。”

　　“前辈，你能感应到我体内的情况？”石昊有些惊讶，他体内的道种，可从来还没有被人发现过呢。

　　“原本是感应不到的，但你喝了我的仙酒，以仙酒滋养诞生出了果实，我也在那一瞬间感应到了一些东西，你能跟我说说，这枚道种，是谁留给你的吗？”

　　石昊笑了笑，脸上露出了一丝追忆之色。

　　“那是我幼时最快乐的时光，有族长爷爷照料，有可爱的月儿玩耍，有柳神传授功法，也有一直神秘莫测让人看不透的林叔，为我种下了这枚道种。这枚道种，自从发芽成长起来后，已经开花九次了，但却一直没有结出果实，我还以为得需要我成真仙之后才能结果呢，没想到在前辈仙酒的滋养下，竟然开始结出果实了。”

　　“你很幸运，你口中的林叔，应该是一位大能，哪怕是在仙古时期，那也应该是站在最顶端的大能之一，或许，你日后的成就，能达到我们无法想象的地步。”

　　女子微微沉默后，抬头看向石昊，“你喝下这杯酒，就相当于喝下了仙古纪元，经历了诸多轮回，想必你脑海中此时已经多出了那些法，那些兵器，那些生灵，那些，都是仙古纪元所存在的印记。”

　　“你已经喝完一杯酒了，可以尝试，能否将这壶酒撼动。”

　　“如果撼动会怎样？”石昊问道。

　　“你如果能执此壶，便会有天大的事情发生，影响无比深远！”女子第一次郑重开口，气势一下子变了，前所未有的凝重。

　　原本坐在一旁，悠然梳理着自身轮回之道的林夕，突然间抬起了头，在这一刻，他感觉，似乎一些有意思的事情，要发生了。

　　“哈哈，一杯带有仙古纪元印记的酒，一杯怎够？一壶也只有十数杯，全部喝完，我都还觉得少了！”石昊哈哈一笑，直接伸手向着桌子上的酒壶。

　　“你太自信了！”女子难得的神色严肃，洁白藕臂抬起，玉手压住了他的那只手，“你要想清楚了，如果你资格不够，触及酒壶，必化飞灰！而如果你资格够了，那么会更可怕，难有活路，会引发惊天剧变！”

　　石昊一呆，脸上露出一丝怒色，“无论是否符合条件，都是必杀之局，那我还掺和什么？”

　　“后一种情况中，蕴有一条生路，但只是我们推演出来的可能，不知道是否真正存在，如果有，那么就很美妙了！”这个女子说道。

　　“活下来，好处很大吗？”石昊问道。

　　“这一纪元快要终结了，对于你来说，逃过眼前酒壶这一劫，才有可能逃过这一纪元劫。”女子平静答道。恢复了恬淡本色。

　　石昊皱眉，心里震荡不已，有点不知道该如何做决断。

　　“这点，需要你自己做决断，不过我倒是觉得你可以试试，我感觉，你能活下来的可能性还是很大的！”女子眼见石昊迟迟不敢做决定，当下开口道。

　　“你怎知我能活下来？”

　　“若是你刚来时，我确实不敢说这句话，不过刚才你体内的道种已经结果了，不论你那位林叔是在培养你，还是拿你做棋子，都不会就这么让你简单的死去的，否则，之前的一切投资，岂不是浪费了？”

　　石昊一呆，脸上露出了坚定之色，“好，那我就试试，若是真如你所说，能再见到林叔一面也是好的，很多事情，我都想要找他问个清楚！”

　　这边石昊想要见林夕一面，却不知，他所要寻找的林叔，就坐在他的不远处，淡笑地看着他，静静的等待着石昊抓起酒壶，对于接下来会发生什么事情，他也是很感兴趣的。


第705章 跨越时空的对决

　　随着女子收回了自己洁白如玉的纤手，盘坐在对面，石昊的手，终于碰触到了那酒壶。

　　咚！

　　天地间，像是有一座时间仙钟被撞响，悠悠扬扬，回荡在万古间，响彻诸天万界。

　　石昊浑身剧烈的颤抖起来，感觉整个身体要被撕裂了，脑海中不断的回荡着振聋发聩的声音，似乎要撕裂他的元神。

　　嗡！

　　酒壶一震，混沌气与仙雾并起，石昊的手掌终于是稳住了，没有再继续龟裂，只见他体内的道果轻轻一颤，一股神秘的力量散发出来，疗治伤体，很快便使得身体痊愈。

　　紧接着，石昊猛力抓起酒壶，轰隆隆一声剧震，这片金属建筑废墟都在跟着摇动，诸天星辰似乎都在簌簌乱颤。

　　石昊抓起了酒壶，虚空当场被雷电击穿，像是触怒了什么禁忌般！

　　不过，石昊没有时间容他多想，抓起酒壶后，对着嘴就是一通狂饮，想要全部喝下。

　　但那崩开的虚空，却渐渐恢复宁静，雷电全都逐渐消失了，这很妖异。

　　女子呆住了，怎么会如此，跟想象中的完全不一样，所谓的剧变呢？根本就没有发生。

　　“怎么回事？你们是不是弄错了，其实根本就不会有神秘大变故发生？”石昊将酒壶中的酒喝完，脸上也露出了疑惑之色。

　　但坐在石昊不远处的林夕，嘴角却微微翘了起来，因为在他的感知中，在那过去的时间长河中，正有人从过去向着现在顺流而下，这是有大能从过去的时空中感受到了现在石昊的威胁，想要不顾时间长河的反噬，也要来这里将石昊灭杀。

　　“呵呵……”

　　笑声突兀的响起，有点凉，有点惊人魂魄，太突然了，突然的石昊不由得打了个哆嗦，不知为何，这个笑声，让他感觉很不舒服。

　　“来了！”女子眉心处出现了一颗竖眼，抬头向着虚空中看去，然而可上窥九天，下探九幽的神眼，依然找不到来人的踪迹。

　　林夕不由得摇了摇头，对方现在还在时光长河里呢，这女子的神眼虽然神奇，但还没有逆天到可以窥探过去与未来。

　　“呵呵……”笑声还在，依旧带着一股凉意，他开口了，道：“终于找到你了。”

　　石昊闻言再次感到心颤，这种未知的敌人，给他带来了很大的心理压力，这一瞬间，他突然有些后悔喝下那壶酒了，他感觉自己似乎惹上了大麻烦。

　　突然间，石昊猛的抬头，预感到不妙。

　　那虚空在破灭，那时光在消散，成片的光雨出现，无尽的混沌崩开，有一道模糊的影子站在天地尽头。

　　他在前行，推动着日月星辰，带动着漫天混沌，踏过时间长河，由远而近，恐怖无边！

　　女子脸上露出一丝绝望，不由得叹了一口气，“你们至于吗，这样一个小家伙也能引动你们出手，隔着万古时空，不惜遭受莫大的因果，冒着自身殒落的可能，也要击杀一株幼苗？”

　　那个朦胧的身影，他龙行虎步，踏历史长河，如同帝王出行，双手推动诸天星辰，穿行万域中，逐渐的接近了现在的时间段。

　　“对于你等来说，时间如长河，奔涌向前，不敢逆反，怕沾染了因果而殒落，对于我来说，它只是一个环，而非长河，纵有巨大代价，并非不可逆。”

　　这个人的声音传来，没有发怒，而是很淡，但是却有一种某大的威严，震动古今未来！

　　林夕淡淡的看着来人，此人并没有发现他的存在，林夕也并没有将此人放在心上，他想要知道，若是他不出手，接下来，石昊这个位面主角，该如何脱困？

　　来人在林夕看来，应该是一位有着第六步巅峰实力的仙王，虽然此人并非真身降临，只是降临了一具法身，但也有着堪比莽荒混沌宇宙主宰的实力，这种实力，在石昊与对面女子的眼中或许无敌，但在林夕眼中当真算不得什么。

　　“你们是怕了吗，其实你们没有我们想象中的强大，否则为何不惜如此，要杀一个幼苗。”女子说道。

　　“不是怕，只是顺手而为，既然我坐于万古前，就生出了些许感应，为何不随手抹杀呢？”那男子答道。

　　“说的好听，还不是你们一起推演的结果，怎会是你一个人！？”女子冷笑道。

　　“顺势而为罢了，已经抹杀不止一个了，那些天骄曾在历史上若烟花般绽放，虽然美丽，但只是一刹那。”那男子答道。

　　“你们这样行事，扰乱了太多，强行逆转，就不怕引发最大杀劫吗？”女子冷笑道。

　　“有吗，又不是第一次了。”

　　“你从古而来，强行抹杀他，若是未来也有人来呢，只要存在跟他有强烈关系的人，必然被牵引进这桩惊天因果中，你不怕吗？”

　　“的确有这种可能。但是，跟他有关系的人，会有那么强吗，如果有，也顺势斩掉。”男子说道。

　　“呵呵，你太自信了，值得你们踏历史长河而来的人，怎会简单呢……必存在唯一的活路！”女子道。

　　“活路？哈哈，那就让我试试，是不是真的会有生灵逆转时光而来。”

　　这神秘男子丝毫不在意，说话间，就要出手将石昊灭杀。

　　林夕见状不由得皱了皱眉头，难道他的猜测是错误的，这石昊并不是位面主角？否则为何到了这种时候，还没有人来救援他？

　　然而，突然间，就在天地尽头，一声剧震，浮现一道白衣身影，压塌了古今未来，震断了历史长河，就那样现身！

　　“什么？真的有！”那神秘男子大吃一惊，没想到竟然真的有逆天生灵从未来逆流时光长河而上，出手要阻止他。

　　见状，林夕不由得点了点头，看来他的猜测没有错，石昊这家伙，果然是主角，这种必死的局面，果然会有前辈高人来解救。

　　而且来人的实力还很强，在林夕的感觉中，对方有着至尊，也就是准仙帝的实力，若非对方是从未来而来，无法发挥出全部的实力，恐怕都能发现潜伏在异次元时空中的他了。


第706章 她是狠人大帝，但也只能是狠人大帝！

　　那是一位女子，很模糊，带着光雨，带着混沌气息，身体修长，衣裙飘舞，面上带着一张鬼脸面具，俯视星空！

　　这女子白衣飘飘，被时空之力所笼罩着，林夕紧紧的盯着对方，眼眸中露出一丝惊讶，这鬼脸面具，与自己的妻子林若的面具，几乎一模一样。

　　“真有人敢挡我之威，哈哈……哈哈哈！”远方，那推着日月星辰而行的高大身影，站在混沌中，发出大笑。

　　这一笑间，他周围的星辰簌簌坠落，一些星辰更是直接炸开，化成烟花般的光，最后成为灰烬！

　　石昊心里有些难受，因为这来的女子，他并不认识，并不是他所认为的林叔，难道在未来，他所认识的人，都已经死去了？

　　那个女子很安静，踏在历史长河上，被混沌雾霭笼罩，修长的躯体寂静不动，唯有雪白的长裙随罡风而舞。

　　就是那一头乌黑的秀发也不动，自然披散在胸前与背后，她若一尊不朽的玉石雕刻而成，瑰美无比。

　　林夕观察了片刻，却始终无法透过女子脸上的鬼脸面具看清对方的面容，这让他微微有些遗憾。

　　“哈哈……”男子大笑，威压世间，道：“也不知道多少年了，葬下了一世又一世，我都不知道还有谁敢这样面对我，你这个女人不错，很希望有一天使你常留在我身畔。”

　　他如一个帝王，看中了一个中意的女子般，说是自信也好，说是放肆也行，因为女子能显化在此，怎能轻慢？

　　果然，随着这男子的话音落下，原本将注意力一直放在石昊身上的鬼脸面具女子，转头看向了他，并且双目中射出璀璨的光束，一瞬间气息完全不同了，如同一尊女帝，睥睨人间，威压天上地下，无人可挡。

　　这一刻，一股可怕的气息逆着时间长河直冲那男子而去，惊起滔天大浪，从天宇上卷落下一颗又一颗历史的星辰！

　　“究竟过了多少世，几个纪元，才能出现一个你这样的女子。”在历史长河的上游，那个男人轻叹，被神光裹着，被混沌包围着。

　　而后，他的身体猛然爆发出了最为可怕的光芒，如无数颗太阳挤在一起，而后爆炸，最后更是化成了成千上万道最为璀璨的光束，如惊天彩虹，沿着长河而下，冲向那个女子。

　　很显然，他出手了，一刹那而已，就已经施展出了也不知道多少种大神通，一起迸发，斩杀那女子。

　　长河下游，那女子也终于动了，右手扬起，洁白如玉，结了一个法印，而后向前拍去。

　　轰隆！

　　那从上游而来的成千上万道光束瞬间都崩开了，都暗淡了，在那女子身前被化掉，成为虚无。

　　“万化仙决？”林夕脑海里浮现出了这个名字，他的妻子林若，也会这式神通。

　　“谁？”

　　那一直不曾开口的女子，突然间开口发出了声音，因为在刚刚，她感受到了一道若有若无的气息，这股气息虽然很淡，但却超然物外，那绝对是一位实力滔天的恐怖存在，而且就在这里不远。

　　林夕有些无奈的笑了笑，刚才的那一瞬间，他对于女子的神通有些惊讶，稍微露出了一丝气息，没想到对方竟然这么敏感，在战斗中都能捕捉到他的气息。

　　既然被发现了，林夕也不在掩饰，一步迈出，出现在了虚空之中，来到了那神秘白衣女子的对面，淡淡的看着她，对于这女子的身份，林夕多少也有了一些猜测。

　　“你……你是……”

　　见到林夕的出现，原本还云淡风轻飘然若仙的白衣女子，身躯微微晃动了一下，声音中带着一丝难以置信。

　　“在后世，你应该是被称之为狠人大帝吧？能告诉我你的本名吗？”林夕笑了笑，没想到在这里，遇到了另一个时空的狠人大帝，而且还是一位实力达到了准仙帝境界的存在。

　　白衣女子沉默了，随后缓缓的摘下了脸上的鬼脸面具，露出了那张倾国倾城，美的令人窒息的面庞，声音有些颤抖地说道：“我叫林曦，晨曦的曦！”

　　望着那张与自己妻子林若有着八九分相似的美丽面容，林夕笑了笑，“这么巧啊，我叫林夕，夕阳的夕！”

　　对面的女子闻言轻轻的闭上了眼睛，一滴眼泪从眼角的缝隙中流出，随后有些伤感的看着林夕，“哥哥，你不认得我了吗？”

　　林夕闻言心里叹了一口气，这位不同位面时空的狠人大帝，看来是把他当成了自己的哥哥，或许他的哥哥，与自己长得也很是相似。

　　“你认错人了，你要找的哥哥不是我。”林夕摇了摇头，将自身的气息猛然散开，浩瀚的威压笼罩万古星空，使得整个虚空都开始了一层层的破裂。

　　感受了一番林夕的气息后，白衣女子有些失望的摇了摇头，“你是哥哥，但却不是我的哥哥，或许在某个未知的时空位面中，你是另一位狠人大帝的哥哥，我能感受到在你的身上，有着另一个她的气息，可惜，那个幸福的人，不是我！”

　　林夕轻叹了一口气，这位名为林曦的女子，是狠人大帝，但也只是狠人大帝，而不是他妻子林若，若说与林若有什么因果的话，那就是两人在各自的位面，都有着狠人大帝的称号。

　　确切的说，这位狠人大帝所在的未来时空，应该是遮天世界的主位面时空，而自己的妻子林若所在的遮天位面时空，是在主位面时空的基础上延伸出来的，整个修炼体系的等级，要比主位面时空弱了足足一个大等级。

　　“什么哥哥妹妹，你我他的，统统都给我死！”

　　在一旁听了一番林夕与白衣女子的对话之后，这位从万古岁月前而来的古之帝皇，终于再也克制不住了，万道神光直接轰击而出，管他们是谁，作为敌人，都要死！

　　“聒噪！”

　　听到这男子的吼声，林夕心里不由得有些反感，抬手向着身后一挥，一尊遮天巨掌，沿着时光长河逆流而上，直接向着那神秘男子冲去。

　　“嗯？！”很明显，那男子大吃了一惊，在这一掌下，他所轰出的万道神光，连点浪花都没有掀起，直接被碾碎一空。

　　这遮天巨掌来的速度太快了，铺天盖地，压碎苍穹上的星斗，直接将那男子覆盖在下面，重重的向着时光长河的底部镇压而下！


第707章 本座活了这么久，第一次遇到你这种请求

　　“破！”

　　男子大吼，掌若山岳，大到无边，向上拍去，面积之大，似乎不弱于林夕所拍出的遮天巨掌。

　　此时，这男子稍微露出“真形”，高大雄武，矗立天地间，浑身都覆盖着甲胄，连头颅上也是如此，一双青色的眼睛射出利剑般的光束！

　　此外，在其背后，还拖着一条尾巴，也覆盖着甲胄，闪烁冰冷的金属光泽，这是一个极其可怕的生灵。

　　他一掌就震碎了天宇，那些星辰一颗接着一颗的炸开，化成了这个时间最为了瑰丽而又恐怖的光华。

　　然而，这并没有什么卵用，迎面而来的遮天巨掌，丝毫不受影响，毫无阻碍的就破碎了这男子所发出的巨大光掌，随后震碎了男子发动攻击的整条胳膊，将男子整个人压在了时光长河的河底下。

　　“给我破！”

　　被时光长河所覆盖，这男子并没有放弃反抗，而是不断挣扎的结印，浑身散发出恐怖的能量波动，一道又一道混沌气升腾而起，而后无尽的仙光爆发，在他的周围瞬间化成了最为炽盛的破碎地，什么都看不清了。

　　在那里法则一道又一道，秩序神链如蛛网般密密麻麻，横空而交织，到处都是。

　　最后，数个恐怖的黑洞出现在了时光长河中，想要将他头顶的遮天巨掌轰开，然而结果仍然让他感到了绝望，那遮天巨掌不仅没有丝毫的松动，反而更加快速的向下压下来，使得男子大半个身子已经完全被碾碎成了血雾。

　　双方之间的实力差距太大了，根本就不是一个等级的，哪怕那男子施展出了堪称逆天的神通，但依然被林夕随手一掌给拍入了时空长河的河底，更是直接将其碾碎成渣，不论对方如何反抗，都没有丝毫的用处。

　　什么大道，什么计谋，什么力量，统统都没用，只有被镇压碾碎一条路可走。

　　“你等着，我还会再来的，这事没完！”

　　在身体彻底被湮灭之时，那男子只得临死发出了一声不甘的怒吼，在他看来，不是敌人太强，而是因为他来的只是一具法身，实力无法完全发挥，只要真身前来，一定可以将敌人彻底的灭杀！

　　“我等着！”

　　将男子灭杀在了时光长河中后，林夕并没有离开，而是静静的伫立在虚空中，就连在下方一直呼喊他“林叔”的石昊也不搭理，而是一眨不眨的看着时光长河的上游，他想要看看，对方的真身，究竟实力如何！

　　……

　　“吼！”

　　万古前，一声巨大的咆哮，爆发出来，震动天上地下。

　　而那一声怒吼所在的年代，是仙古纪元末年，也是大战落下帷幕时，一切尘埃已定。

　　无论是凋零的一方，还是战胜的一方，当时都非常不解，为何会有这样一声沉闷的嘶吼。

　　在一座古殿中，上面盘坐的一尊身影，原本如同石像一般一动不动，此时眉心龟裂，鲜血溢出。

　　“天啊，一位大人的神像裂开了，这是受到重创了，怎么回事？”这是万古前的惊呼，不曾被记载，不曾留下什么。

　　……

　　“杀！”

　　突然，历史长河的尽头方向，传来一道音波，滔滔如江海，滚滚如山崩，又若无尽星海倾泻而下。

　　那种波动太过可怕了，让时间长河鼓荡，剧烈汹涌，无法想象。

　　可以清晰的看到，在时间长河的最上游，有一座古庙浮现，当中盘坐着一个人，正是刚才被击败的男子。

　　见状，林夕嘴角露出了一丝若有若无的笑意，他原以为对方既然敢这么狂妄，应该是有着准仙帝的实力，但结果却没有，对方的实力，在他看来，也是和莽荒混沌宇宙中，那些被囚禁的西斯族尊主差不多，处在一个至尊之下，主宰之上的尴尬位置。

　　这种实力，只要不遇到准仙帝，确实是可以为所欲为镇压万古，但若是碰到准仙帝，却就显得不够看了。

　　时光长河的上游，男子盘坐在万古前，睁开冰冷的眸子，青色的眸光可怕而犀利，但他并没有直接顺流而下来到现在，而是隔着万古岁月的时空，跟林夕冷冷的注视着。

　　“真是想不到，万古岁月之后，竟然会出现你这种人族大能，看来之后我们发动的大清洗，还是清洗的不够啊！”男子声音冰冷，恶狠狠的看着林夕。

　　林夕冷笑一声，没有说话，只是淡漠的看着他。

　　“别光看着啊，有种你过来啊！”男子讥讽道。

　　“你刚才不是很狂吗？要不你继续来啊，下方的小家伙你还没杀死呢，怎么怂了？”林夕也是嘲讽道。

　　“嘿嘿，说我怂，你自己不怂吗？最起码我刚才还去了你们那个时代，你怎么不敢来我们这个时代？你不怂你来啊！”

　　下方的石昊以及那只留下了烙印的女子，一脸的目瞪口呆，这真的是传说中挥手间镇压万古、破碎苍穹的大能？怎么感觉跟街边的小混混骂街差不多啊。

　　就连那在时光长河下游，一直处于戒备状态的林若，脸上也是露出了诧异之色，没想到这个在另一个时空的哥哥，竟然还有这种有趣的一面。

　　但紧接着，她的脸色又黯淡了下来，可惜，这看起来有趣的哥哥，不属于她。

　　“哈哈，怂货，是不是怂了？有种你倒是来啊，来杀我啊，快来啊！”似乎是认为林夕不敢去，这男子也是越发的猖狂起来，各种嘲讽扑天而来，听得下方的狠人大帝都有些受不了了。

　　“呵呵，本座活了这么多年，还是第一次遇到你这种请求，既然你诚心诚意的邀请我过去杀你，本座若是不去，岂不是太不给你面子了？”

　　林夕冷笑一声，一脚踏在时光长河中，就要想着上游逆流而上。

　　“哥……林夕，别去，他们肯定早已准备好了埋伏，你实力虽强，但逆转时空前往过去，是无法发挥出完全实力的，否则会有大因果缠身，哪怕是准仙帝，都有可能在这种因果下陨落的！”

　　白衣狠人大帝连忙出声制止林夕，不愿他去冒险，虽然不是自己的哥哥，但她也不愿意林夕就此遇到危险。

　　“无妨，一群跳梁小丑，还奈何不了我！”林夕回头笑了笑，随后逆流而上，恐怖的气息散发开来，使得整个时光长河都开始剧烈的晃动起来。

　　“知道为何你们之后的大清洗不成功吗？因为本座要去你们那里大开杀戒了！”

　　一道纵贯古今的威压声音，在时光长河中无限的蔓延开来，随着声音的传播，林夕一步迈出，从时光长河中走出。

　　转瞬间，林夕已经来到了万古岁月前，在他的前方，就是那盘膝打坐的神秘男子，正有些呆愣的望着他，似乎根本没想到林夕敢跨越时空而来！


第708章 本座想毁灭一个纪元！

　　遮天蔽日的威压横贯万古，那端坐在神庙前的男子，一时间竟然没有反应过来，他不明白，对方究竟是有着什么依仗，竟然真的敢来到荒古纪元！

　　“如尔所愿，本座来了！说吧，你想怎么个死法，本座成全你！”

　　屹立在虚空之上，在林夕的身体周围，时空变幻，整个事件长河彻底的紊乱了，无数的因果之力汹涌的向他袭来，但却还没有触及到他的身体，就被自我大道之力所吞噬，彻底的消散一空。

　　因果不沾身，岁月不可侵！岁月的因果，对于林夕来说，根本就不值得一提。

　　“在本座眼中，没有什么过去、现在和未来，本座所在之处，皆为当世！”

　　“吾说，今日，汝当诛！”

　　话音落下，言出法随，天地之间，顿时出现了无数密密麻麻的神秘符文，组成了一条恐怖的链条，那是秩序神链，那是审判之力。

　　林夕的自我大道，虽然此时还算是弱小，在实力上还比不上此界的混沌大道，但在本质上，自我大道乃是和虚无大道同一个层次的存在，在先天上，就对混沌宇宙的混沌大道有着天然压迫性。只要林夕不做出炼化混沌本源的举动，混沌大道不可能会为了几个小小的仙王，而与掌握了自我大道的林夕为敌。

　　“言出法随，我也会！”

　　男子自然不甘心就这么被灭杀，而是猛然吸了一口气，在这一瞬间，虚空中数百颗星球碎裂，化作了浩瀚的元气被其吸入体内，随后怒吼一声，“我说，我所在之处，万法不加身！”

　　话音落下，男子身体周围三米之外，顿时虚空层层破裂，化作了一个个散发着无穷吞噬之力的黑洞，不论是物质能量，还是因果时间之类的神秘力量，全都被吞噬一空，无法对他产生丝毫的作用。

　　“嗤啦！”

　　似乎是纸张被撕裂的声音响起，那可以吞噬万物，阻拦一切的黑洞，却无法阻止那虚空中蔓延而来的秩序神链，黑色的神链带着自我大道之力，毫无阻碍的穿过了黑洞的阻隔。

　　在自我大道之力下，男子那恐怖的大道法则，瞬间统统失效，似乎是食物链的底层，遇到了食物链的最顶层存在，完全不敢有所动作，被秩序神连直接刺穿，随后从男子的头顶穿过，经过体内的五脏六腑，最终从男子的琵琶骨穿出来，将男子彻底的钉死在了神庙的地板上。

　　肉身破灭，元神崩碎，就连灵魂与真灵，也没有逃脱，被秩序神链死死的捆住，上面的自我大道之力不断的散发着黑白二色光芒，彻底的将这男子灭杀，连转世轮回的机会都没有给他留下，令他彻底的泯灭在了历史长河中，甚至连一丝记载都将不会再存在。

　　“道友好狠的手段！”

　　在林夕将这男子灭杀之后，虚空中顿时出现了数座庞大的神庙，神庙上符文遍布，光辉洒满亿万界，日月星辰在神庙的周围盘旋萦绕，似乎他们，才是整个宇宙的中心。

　　“狠吗？这二货非得喊我过来杀他，这种要求，本座活了无数年还是第一次见到。”林夕随手将男子死后所留下的武器铠甲等资源收起，冷眼看着周围那一座座浩瀚庞大的神庙。

　　这些神庙中，全都盘膝坐着一个个仙王级的大能，一个个都有着堪比莽荒混沌宇宙顶级主宰的实力，其中有几位，甚至有着炽阳域主的实力。

　　这是一股庞大的实力，只要准仙帝不出手，他们绝对可以翻手为云覆手为雨，横压当世，甚至还能操控未来，随意的灭杀未来的绝代天骄，但可惜，今日遇到了他林夕，合该有此一劫。

　　“这里是仙古时代，不是你的时代，请你离开！”

　　“你击杀‘赤’的事情我们可以不追究，技不如人怨不得旁人，请你离开这个时代吧！”

　　“回去吧，哪怕你能发挥出准仙帝的实力，但毕竟是跨越时光长河在战斗，真的将历史搅乱了，哪怕你实力再强，真的能无惧任何因果？”

　　那一个个或是人头兽身，或是三头六臂，或是神兽模样的大能，并没有对林夕展开攻击，反而是组成了阵势，令他们的气息，暂时保持在了准仙帝的级别，之后，开始了，对林夕的劝退！

　　没错，就是劝退，这些无法无天惯了的大能们，很清楚林夕此时究竟有着怎样的战力，那是准仙帝的实力，哪怕他们依靠阵法可以暂时发挥出准仙帝的实力，但只要时间一长，他们必败无疑，面对准仙帝，他们绝无生还的可能。

　　“怎么，怕了？”林夕似笑非笑的看了众位异族大能一眼，“之前你们不是很狂吗？想杀谁就杀谁，想杀那个天骄就杀哪个天骄，不是布下了埋伏等着本座来吗？怎么本座来了，你们却反而怂了呢？”

　　众位异族大能此时心里当真是感觉有无数的草泥马在心头狂奔而过，谁能想到，只是一次普通的灭杀未来天骄的小事情，竟然引来了这么一位恐怖的老不死。

　　未来为何会有这种老不死？难道他们在未来已经战败了吗？

　　“别说本座欺负你们，一拳，只要你们能接下本座一拳，本座就放你们一马，离开这个纪元！”屹立在时光长河中，林夕淡漠的看着对面的十几位异族大能，轻描淡写地说道。

　　“一拳？”

　　一众大能们互相对视了一眼，随后点了点头，他们虽然畏惧准仙帝，但如今组成了阵法，准仙帝的一拳，他们应该还是能够接得下来的。

　　眼见异族大能们没有意见，林夕也不再客气，修炼无数岁月，他已经好久没有痛快的发挥出自己的全部实力了，如今正好拿这几个家伙练练手。

　　不灭剑体全力发动，自我大道之力化作一道黑白二色的龙形虚影凝结在他的拳头上，这一拳，除了无涯剑阵没有动用之外，可以说是发挥出了林夕的全部实力。

　　不灭剑体第一层大圆满的实力全力发动，再加上那可以镇压一切法则的自我大道，林夕这一拳虽然还没有轰出，无尽的虚空就已经开始承受不住了，在这股可以破灭一个纪元的恐怖威势下，开始了大面积的破裂。


第709章 苍帝与鸿帝！

　　凝聚了林夕全部实力的一拳，时光长河的上游，瞬间崩裂开来，犹如河水决堤了一般，原本还浩浩荡荡向着下方奔流不休的长河，顿时在上游分化出了数条支流，演化出了无数种未来的可能性。

　　“这是，未来被改变了，有了无数的可能性！”

　　时光长河下游的狠人大帝，在看到林夕灭杀那男子时都没有怎么吃惊，但在看到因为林夕的原因，而延伸出了无数种未来后，顿时激动万分。

　　“或许，事情在向着好的方向发展，未来也未必如之前推算的那般苦，那般的充满了血与泪！”狠人大帝喃喃自语，看向林夕的身影时不由得有些愣神，但片刻后，再次叹了一口气。

　　“可惜，他终究不是我的哥哥！”

　　至于那坐在破旧宫殿中的石昊，此时早已不能自已，激动地手舞足蹈，一向冷静的他，此时也难以抑制住心里的狂喜之情，他虽然一直都知道林叔很强，但没想到竟然这么强，这已经强的无法形容了，强的可以一拳破灭一个纪元了！

　　“这……就是你说的林叔？”坐在石昊对面的女子，也是目瞪口呆，她无法想象，世间为何会有如此恐怖的大能，还好，这位大能，是站在他们一方的。

　　“没错，他就是林叔，那个给我道种的林叔！”石昊重重的点了点头，喃喃自语的抬头仰望着时光长河上游的那场战斗，此时战斗已经到了白热化，因为林叔那可以毁天灭地的一拳，终于轰了出去。

　　……

　　破灭时空，撕裂因果，就连那高高在上的命运，也在林夕这一拳之下彻底的被撕裂开了一道口子，那十几位异族大能，在这一瞬间，直接被林夕给判了死刑。

　　轰！

　　携带着大破灭气息的一拳，重重的落在了异族的阵法上，没有丝毫的停顿，摧枯拉朽般破开一切，无尽的破灭气息，瞬间将十几位仙王碾碎一空，随后破灭了他们所处的神庙，浩荡余威，辗转无数亿光年，丝毫没有减弱的意思，林夕这一拳，是真的要将这一纪元毁灭。

　　“道友够了！”

　　一片灰色的光芒从无垠的虚空中散发出来，想要阻挡住林夕那一拳所散发出的余威，然而看起来却很是勉强，灰色的光芒不断的被碾压后退，似乎根本挡不住。

　　“道友莫急，我来助你！”

　　又是一道浩瀚的声音响起，在那虚空的尽头，出现了无尽的紫金色光芒，这光芒与那之前的灰色光芒相融合，终于堪堪的将林夕那一拳的余威所阻挡住，使得余波无法再继续肆意的蔓延。

　　若是不加制止肆意的让这股能量蔓延，恐怕无数的宇宙时空都会被毁灭，真的有可能被毁灭一个纪元，这不是他们愿意看到的，毕竟庄家还没有长熟，还没到他们收割的时候。

　　“两位这是要与本座为敌？”

　　林夕淡漠的看着那从遥远的虚空中走来的两人，神色不变的问道。

　　“道友说笑了，我们不是敌人。相反，看道友的行事手段，或许未来我们还能成为同道中人也说不定呢。”

　　那最先出来的，是一位灰发人，面容模糊，以对方准仙帝的实力想要遮挡面貌，即使是林夕，也无法看清。

　　“没错，道友想要毁灭仙古纪元，我们没有意见，但毕竟道友乃是未来之人，这个因果实在是太大了，而且仙古纪元还不到该毁灭的时候，道友还是回去吧，等时候到了，我们会帮道友出手，将这个纪元毁灭的，毕竟我们现在正处于这个时代，因果要小得多。”

　　在虚空的另一边，出现一条紫金色的大道，隆隆作响，周围金莲遍地，神禽飞舞，苍茫天地都在颤栗。

　　有一个生灵出现，他头戴紫金冠，脸膛亦有紫金色，身段颀长，高挑，这是一个恐怖的生灵，威压惊人，浑身散发着准仙帝的气息，但在看向林夕时，脸上却带着一丝笑意，若是仔细看去，还能在那笑意中，看到一丝深深的忌惮，对于林夕的实力，他也是忌惮异常。

　　林夕默默的看着眼前的两人，半晌没有说话，直至在两人有些不耐烦之时，才突然开口问道：“不知两位如何称呼？”

　　“苍！道友可以称呼我为苍，当然一些同道抬爱，也会称呼我为苍帝！”那灰发男子淡淡地回道。

　　“道友称呼我为鸿就可以了，鸿帝什么的，都是一些虚名，当不得真。”那头戴紫金冠的男子也开口了。

　　林夕点了点头，这两个人，虽然看起来很正常，但他却在两人身上感受到了浓浓的黑暗，这不是因为修炼黑暗大道的原因，这似乎是因为受到了某种黑暗物质的感染而造成的，总之，林夕对这两人，有些不喜，那种黑暗的气息，令他感觉很不舒服。

　　“敢问两位，不知这世间，可有仙帝？”

　　最终，林夕问出了这个问题，他之所以大动干戈弄出一副要毁灭一个纪元的样子，就是为了引出更强者想要询问这个问题，有仙帝的世界和没有仙帝的世界可完全不一样，这也决定着林夕在这个世界的行事风格是一路横推还是收敛低调一些。

　　“哈哈，看来道友也是一位想要晋升仙帝而不得法门的大能，道友莫慌，这世间是有仙帝存在的，只是那位仙帝正处于沉睡的状态中，暂时还无法醒来传授我们晋升仙帝的正确法门，道友若是有意，可以回到你所在的时代，然后前往界海的尽头，在那里，你就能感受到仙帝的存在了。”

　　林夕点了点头，对于这两人的话，他也没有全信。这个混沌宇宙有仙帝，这点他信，自从来到这个世界后，他就若有若无的感受到了一丝仙帝的气息，好在这位仙帝不是通过炼化混沌本源成就的仙帝，只要自己不主动跑到他跟前去招惹他，倒也不必太担心。

　　但这两人说的仙帝传授法门什么的，他是不信的，或许这两人弄成这个样子，浑身充满了黑暗气息，就是因为那个仙帝的原因也说不定，想让他去那什么界海的尽头送死？门也没有！


第710章 再见了，你这个不让人省心的熊孩子

　　“多谢两位告知，好了，这里的事情也处理完了，我也该回去了！”

　　冲着苍帝与鸿帝抱了抱拳，林夕一步迈出，顺着世间长河就向着下游而去，两位准仙帝注视着林夕的身影最终消失，丝毫没有出手的意思。

　　“呼，这家伙终于走了，一觉万古，世间又多了一尊帝者，在未来，怎么会有如此恐怖的人？”苍帝在林夕彻底消失后，才松了一口气。

　　“他的实力应该达到了准仙帝的最巅峰，恐怕我们就是再加上羽帝，未必能敌得过他！”鸿帝也是叹了一口气，他也理解不了，未来怎么会出了这等存在。

　　“还好，看这人的行事手段，也是那种为了成就仙帝而无所不用其极之人，在未来应该不是敌人，到时候发动黑暗动乱，估计我们又能多一个同道了。”

　　“但愿吧，若真是敌人，那就要在未来做好万全的准备，否则此人，根本杀不死！”

　　“好了，走吧，这一纪元离结束还有一段时间，还能回去再补个觉呢！等睡醒了，咱们就该再次发动黑暗动乱了！”

　　两人在小声低语中，渐渐的消失在了虚空中，除了那因为之前大战所留下的血色雾气还在虚空中飘荡，空旷荒凉的大地上，亿万里方圆内，早已杳无人烟，没有任何的生机。

　　……

　　哗啦！

　　河水荡漾的声音响起，林夕从时光长河中一步迈出，离开了河水，来到了当世。

　　“那两人，是准仙帝？”站在时光长河中，一身白衣如雪，脸上带着一丝凝重之色的狠人大帝，问道。

　　“没错，实力都很强，我虽然能打赢他们，但想要击杀准仙帝，还是很有难度的。”林夕点了点头，倒是没有遮掩什么。

　　“我在未来，没有找到关于你的任何记录，你似乎是凭空出现的，没有过去，也没有未来，你……究竟是一种什么样的存在？”

　　“我存在于过去，也存在于未来，更是存在于现在，你找不到我存在的记录，不代表我不存在，只是因为，因果无法加诸与我身，冥冥中的宇宙意志，不允许留下我存在的痕迹罢了！”

　　淡笑着点了点头，狠人大帝恢复了空灵的气韵，此时的她仙光内敛，目光平和，她不再霸气与犀利，看向林夕时，目光中带着一丝复杂的情绪。

　　“再见了，我该回去了，本来来这里，是为了见荒一面，没想到，还遇见了你，虽然，你不是独属于我的哥哥！”

　　林夕叹了一口气，一时间不知道该说些什么。

　　“再见……再见……”白衣女子看着他轻语，身体渐渐暗淡，化成光雨，从这里消失了。

　　林夕有些怅然，确切的来说，这位才是真正意义上的狠人大帝。而她的妻子林若，已经越来越与狠人大帝不同了，她不再是狠人，而是一位妻子，一位母亲，不知道这种改变，究竟是好还是坏？

　　“林叔！”

　　石昊有些忐忑的对着上方虚空中那如神似魔的身影喊了一声，生怕他所熟悉的林叔，认不出他来。

　　“呵呵，小昊昊，没想到一转眼没见，你都已经长这么大了。”

　　石昊有些无语，合着自己在林叔的印象中，还是那个嘴角留有奶渍的熊孩子啊。

　　“林叔，之前那白衣女子是谁？她为什么要在未来来帮我？还有，林婶婶跟小月儿呢，她们在哪里，我已经好久好久没有见到她们了。”难得见到林叔一面，石昊便迫不及待的将心中的问题问了出来。

　　“那女子是谁，你不必询问，反正未来你自然会知道，至于你林婶婶跟小月儿，这你就不需要操心了，她们好着呢，倒是你，还是好好想想，真见到了月儿，该怎么跟她解释吧！”

　　林夕皮笑肉不笑的看了一眼石昊，这家伙，这才多久没见，竟然有了女朋友，据说和一位叫做火灵儿的女子好上了，这事弄得，不知道月儿回来之后，会有什么反应呢。

　　“这个……这个……”石昊满脸通红，双手不断的揉搓着，聂若着不知道该说些什么。

　　“好了，我先走了，你这个不令人省心的熊孩子，自己头疼去吧！”

　　林夕冷哼一声，懒得再跟他废话，一步迈出，直接离开了这片轮回之地，留下了满脸羞愧之色的石昊。

　　“怎么，我怎么听着，好像是你跟你那林叔的女儿，有些扯不清的感情，结果后来又和别的女子好上了？”坐在石昊对面的女子，调笑道。

　　“那个，我跟林月是青梅竹马两小无猜的感情。”石昊有些不好意思的低下了头。

　　“那你那个新欢呢？”

　　“我跟火灵儿，那也是真情实意的。”石昊头低的更低了。

　　“哦……脚踏两条船啊……小家伙，你准备怎么处理此事？”这女子的八卦之心，似乎熊熊燃烧起来了。

　　“我也不知道……您觉得，我能两个都娶吗？”石昊悄悄抬起头，有些期待的问道。

　　“拉倒吧，那等存在的女儿，怎么可能会同意跟别人分享自己的丈夫，你还是死了这条心吧！”女子捂嘴笑道。

　　“那我也没辙了，就只能先这样拖着了，等以后见到月儿，看看她的意思再说吧！”石昊那俊朗的脸上，带着一丝忧愁，之前有万古前的大能跨越时间长河要来杀他，他都没有感觉如此的为难。

　　唉，感情的事情，当真是令人左右为难啊！

　　石昊一只手木然的抓着酒壶，不断的向嘴里倒酒，那里神光闪耀，各种符号跳跃，可是到最后整壶酒都渐渐没有了味道。

　　壶嘴还在向外流酒液，但是后来已经没有了符文，也无经文声响起。

　　“好了，你该离开了。一壶酒，万古沉淀所得，可不都是为你一个人准备的，你喝的差不多了。”女子说道。

　　说话间，她的身体渐渐模糊了，化成一片符文，烙印在石桌上，真身不见了。

　　石桌上，留下一行文字，大意是留待有缘人。

　　而这一行字，是精神印记，是女子所化成的，她只是一些残留的印记，并非一个真正的仙子。

　　“万古后，我还在吗？是否会有另一个人来到这里，饮酒，看长河，谈古今，若是我陨落了，月儿是否会为我流一滴泪？”石昊有些颓然的将酒壶放在木桌上，心里满不是滋味。

　　林月的性格他很清楚，虽然活泼开朗，但却极为执拗，她是不可能接受自己还有其他女人的。

　　“月儿，或许我们再相见之日，就是你我那份自小埋藏在心底的情愫消散之时，只是希望，你我日后不会成为仇人……”


第711章 界海，混沌本源

　　荒凉的古殿中，石昊沉默了许久之后，缓缓的站了起来。

　　时间终究要逝去，他不知道自己会怎样，会有怎样的结局，还是否活在世上？他也不知道自己的感情，日后会变成什么样，很多的人事物，不管怎样终会更迭，也许这就是轮回。

　　“轮回！”

　　石昊一声大喝，他打出了自己至尊骨所蕴出的神通，不局限于轮回，还有一种道果内不曾完全成型的神通。

　　它们结合在一起，贯穿长空，影响时间，仿佛一切都可击穿，都可改变。

　　光芒灿烂，骨文密布，这个地方不可直视，被炽盛的光所淹没了。

　　很久后，这里宁静无声，石昊一个人在废墟中漫步，不断的走着，想要看透这里。

　　咚！

　　终于，那长河起了变化，当中激起滔天浪花，化出一个漩涡，弥漫着混沌气。

　　恍惚间，石昊发觉身在这条河中，且在河底。

　　轰！

　　一口黑洞出现，旋转着，将他吞了进去，这是漩涡之根吗，他被吸了进去，最后脱离河面，从漩涡口飞出。

　　……

　　而此时的林夕，在离开了那片轮回之地后，时空之力弥漫全身，一步踏出，就是数万光年的距离，行走在这片神秘的世界中，感悟着那若隐若现的混沌本源。

　　感受着本源的力量，林夕没有固定的方向，哪里的混沌本源之力强，他就往哪去，就这样走走停停，一边走一边领悟，足足过去了数百年的时光。

　　“哗哗！”

　　海水浪涛席卷的声音响起，这一日，林夕在悟道中，来到了一处看起来似乎是永无尽头的海洋上空。

　　这是一片有着黑色海水的神秘海洋，各种混乱规则在黑色的海洋中肆意波动着，或是融合，或是撞击，看起来很是混乱。

　　而在海洋的上空，则是无尽的黑暗，漆黑如墨，哪怕拥有天眼也难以望穿那一切。

　　“这里，就是界海吗？我似乎感受到了混沌本源的气息，这里，应该就是混沌本源的核心区域了。”

　　在这片混沌宇宙中行走了这么多年，林夕终于找到了混沌本源的所在之地，当下心情畅快，直接一步迈出，越入了界海中。

　　没有丝毫的停留，林夕的身形不断的下潜，越往下，混沌本源就越是清晰，各种混沌大道法则，更是容易领悟。当然，这一切的前提是，肉身能够承受得住各种混乱法则的绞杀，在这种力量下，普通的第六步仙王境强者，也不敢下潜太深，否则也会有陨落的危险。

　　就在下潜中，林夕转头，看向身后遥远之地的一些岛屿，他露出了异色，在界海的海面上，星罗棋布的，有一些岛礁，有一些巨石，矗立在海面上。

　　林夕感应到，有生灵在那里，但也只是看了一眼之后便不再关注，这里最强的，也只是一些仙王，还不值得他重视。

　　“怎么可能，他是什么年代的高手，为何有一种令人颤栗的压迫感？”

　　一座岛屿上，有一个生灵倏地睁开眸子，盯着林夕这里，脸上写满了震惊之色。

　　“一个恐怖的强者，他无惧黑暗虚空中的接引古殿，踏空而来！”

　　“他究竟是什么实力，下潜的深度就算是神念都无法探查到了，这是要去送死吗？”

　　岛屿上，有一些强者古老的骇人，不知道坐在这里几个纪元了，此时都相继惊醒，震惊的凝视前方。

　　因为，他们有种心惊肉跳的感觉，总觉得那个年轻人太强大了，震慑人心，无与伦比。

　　林夕丝毫不管众人的议论声，而是继续下潜，直至在海底的深处，遇到了一道道黑色的秩序神链所化成的风暴。

　　说是飓风，其实是法则，是秩序，是大道符号，各种符文涟漪聚集在一起，而后疯狂浩荡，肆虐在海底深处。

　　林夕相信，仙王绝对挡不住这种力量，这种混沌本源本能阻挡外来者的力量，已经达到了准仙帝的级别。

　　林夕没有丝毫的停顿，身体继续下潜，从那恐怖的飓风中穿过，身体不受一丝一毫的伤害，直至踏在了海底的泥沙之上。

　　刚一踏在海底上，林夕便感受到了一股温暖的气息传来，这种气息中，带着滋补灵魂韵养生命的神秘力量，犹如母亲的怀抱般令人留恋。

　　林夕看了一眼脚下的海底砂石，这是一片蓝色的砂石，很明显，这片海底区域，乃是水之本源的区域，这方混沌宇宙的水之本源，与莽荒宇宙相比，有着些许不同，对于真灵的滋补不多，更多的，则是对于灵魂以及生命力的滋养。

　　“果然是修炼的好地方，不过在闭关之前，我需要先处理一些琐事！”

　　找到了混沌本源所在地，林夕也不再着急，而是心念一动，身形瞬间消失不见，再次出现，已经来到了体内的混沌海中。

　　“哥哥，你来了？”

　　盘膝坐在神国空间那个大光球外面的林若，陡然间睁开了眼睛，这一瞬间，一股接近至尊巅峰的威压散发出来。

　　“要突破了？”

　　“吞噬大道的领悟差不多了，但所需要的能量太多，还远远无法突破，若是能吞噬一件混沌至宝，就可以突破了！”

　　林夕苦笑，混沌至宝，他穿越了这么多世界，还没见到一件呢。再说了，就算是真的找到一件混沌至宝，估计林若也吞噬不了，若是简简单单就能被吞噬了，那也就不是混沌至宝了。

　　“看来只能老老实实的在这里慢慢的积累了，还好哥哥你那种与信仰之力有些类似的神秘力量，可以不断的补充混沌海中力量的损失，否则，等我晋升到第七步，估计你这混沌海也得被我给吸收一空了。”

　　林夕点了点头，随后看向眼前的大光球，在神国空间中，他没有发现林月的身影。

　　“月儿这是又外出做任务了？现在是什么修为了？”

　　“已经大罗金仙修为了，上一次队友近乎全灭，月儿爆种了，又觉醒了一次血脉，否则修为可不会进展的这么快。”

　　“哦？这倒是挺快的，对了，这次任务是哪个世界？”

　　“纯西游位面，和洪荒没有牵扯，里面最强者，也就是大罗金仙的实力，这次月儿的任务是破坏西游的进行，估计现在任务应该快要完成了。”


第712章 你这做父亲的，总得出点力啊！

　　西游世界，灵山之巅。

　　冥冥之中的天似乎塌了下来，将整个灵山覆盖一空。

　　那是一座散发着血色光芒的神山，陡然间从天而降，灵山之上的众多佛陀，没有丝毫的抵抗之力，被镇压在山底，就连那众佛之祖的如来佛祖，也仅仅只是挣扎了片刻，最终被镇压在山底下。

　　嗡！

　　时空泛起一阵涟漪，一张一尺来长的神秘道符从天而降，落在了那血色神山之上。

　　道符上遍布着各种神秘的符文，闪烁着七彩光芒，上面烙印着几个有些潦草的大字“太上玉阙月之女神究极封印”！

　　虽然这个名号有些中二，但不得不说，这道符的威力确实是强大到了不可思议的地步，灵山数十位佛陀加上如来的力量，依然无法撼动一丝其上的镇压之力，看这样子，似乎要被镇压到天荒地老了。

　　“如来，本神镇压你灵山十万年，断你西游大计，你可服气？”

　　踏在血色神山的山巅，林月的身后站着白小纯以及李豫两人，一脸淡漠的望着山底下的众佛。

　　“南无阿弥陀佛，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。施主神通广大，贫僧佩服，十万年的镇压，吾等愿意接受！”

　　只有一颗头颅露在外面的如来，脸上无悲无喜，轻叹一声，算是接受了这个结局。没办法，不接受也不行了，西游可以停下，但灵山，不能毁在他如来的手中。

　　“很好！”白衣肃杀的林月，身上的杀气逐渐的收敛起来，脸上带着一丝淡淡的笑意，转头看了一眼身后的两人，“任务完成了，咱们也该回去了，这次回去之后，两位大哥也该突破到大罗金仙的境界了吧？”

　　“没错，是时候突破了！”李豫跟白小纯两人都点了点头，脸上也露出一丝笑意。

　　“既然如此，那就回归吧！”林月清脆的声音响起，三人的身影随之化作一道白光，消失在了这方西游的世界中。

　　……

　　混沌海中，看着林月三人返回神国空间，林夕微微有些诧异。

　　“那大蛇丸会死去我倒是不觉得什么，毕竟他的灵魂方面是硬伤，碰到对于灵魂精通的强者，战死倒也不奇怪。不过怎么那陈北玄也陨落了？”

　　“陈北玄在修炼资质与神通等各方面都不弱于月儿几人，但他的气运相比几人来说要弱了一些，在《蜀山剑仙传》世界中，被幽泉老祖拼着重伤给击杀了，月儿也是受到这个刺激，完成了第二次血脉觉醒，一举踏入了大罗剑仙的境界。”

　　林夕点了点头，也不再说什么，气运不足，运气不好，那也没什么好说的。

　　“他的真灵应该是被神国空间收回了吧？”

　　“恩，大蛇丸以及陈北玄的真灵，都已经被神国空间收回，不过我让主神将他们重生到了他们原本所在的世界中，毕竟与月儿队友一场，算是给他们一点优待吧。”林若笑了笑。

　　“可以，这么处理也不错，免得日后月儿埋怨我们这做父母的。”林夕自然不会有意见，看了一眼神国空间中兑换了修炼时间开始闭关修炼的林月三人，随后身影逐渐的消失不见。

　　“这里，若若你多照应着点，我先回去修炼了。”

　　望着林夕消失的背影，林若微不可察的点了点头，随后抬头看向前方的巨大光球。

　　“主神，林月小队下一个任务世界，就去《完美世界》吧，至于时间点嘛，就选择不朽之王安澜攻打帝关的时间段吧，至于任务与奖励之类的，你看着安排！”

　　“明白！”大光球中传来一道讯息，林若满意的点了点头，随后嘴角露出一丝笑意，“哥哥，不能什么事都让我来做啊，你这个做父亲的，也该为女儿的成长，出点力吧？”

　　……

　　界海上空，林夕俯视众生。

　　看到了有真仙级不朽的强者殒落，跌落海内，跟凡人没什么区别，无法飞行。

　　看到了一艘艘古老神秘的大船，在界海之上孤零零的游荡着，而大部分的大船之上，早已没有了生命的存在。

　　看到了那一望无垠的界海上空，若隐若现的浮现出一个个古老残破的古界，它们似乎相隔不同的纪元，遥远而不可触及。

　　也看到了那绵延无尽头的堤坝，那是由无数道各种法则凝聚而成的堤坝，大海无量，波澜起伏，但都被堤坝拦住了，那海根本冲不过堤坝。

　　沉默许久，望着那岁月沧桑的气息，这片界海，沉沦了太多的时代纪元，破灭了太多的大千宇宙，这里，就如同一个个轮回的聚集地，没有始，也没有终！

　　林夕没有想要改变什么的意思，就算是他想，面对着混沌宇宙本源核心区域的界海，他也无能为力。如今他想要做的，只有尽快的领悟完全此界的混沌本源，让自己在踏往第七步的道路上，能够走得更快更远。

　　一步迈出，林夕来到了之前他在界海海底的闭关修炼之处，长吸一口气之后，在身体周围布下时间阵法，随后开始了漫长的修炼，若是没有意外，他不会再管外界的任何纷扰。哪怕纪元破灭，众生陨落，他也不会放在心上，直至将这里的混沌本源全部领悟完成。

　　……

　　朝霞初绽，格外的灿烂。

　　一望无际的大漠都被染上了一层淡金色的光彩。

　　这是一个明媚的早晨。

　　这里，是九天十地中，抵抗外域入侵的帝关。

　　帝关城墙上，有一块区域可以眺望外面，俯视大漠，每天都有很多身着甲胄的高手巡视。

　　“见过三位长老！”

　　突然间，在城墙上出现了三道身影，两男一女，虽然三人看起来很是平静，但却给人一股不怒自威的感觉。

　　“恩，有没有什么情况发生？”三人中，那位一身白衣，清丽脱俗，犹如九天仙女下凡的女子，开口询问道。

　　“回林长老的话，帝关一切正常，最近几天没有异状发生。”面对帝关中以美艳与严厉而著称的林长老，这位一身黑色甲胄的士兵，小心翼翼的回复道。

　　“恩，很好，你且继续巡逻吧！”

　　白衣女子点了点头，在巡逻的士兵们离开后，原本还平淡的神色顿时严肃了起来，“这次任务看起来很难啊，竟然只有一条主线任务，在这次安澜的入侵中活下来，话说两位，你们知道安澜是谁吗？”


第713章 开门，放他进来

　　“还无法确定，毕竟安澜这个名字太寻常了，主神根本没有给我们这个世界的任何讯息。咱们初来乍到，还是先小心稳妥一点为好，反正只要活下去就行，实在不行，咱们就逃离此地，以我们大罗金仙的实力，在那些士兵的口中，也有着至尊的修为，我想在此界应该也算是强者了吧？”

　　白小纯仔细的打量了一番周围的情况，虽然主神已经给他们安排了合法的身份，但他总有种深深的不安全感，这个世界，比起上个西游记的世界，危险程度似乎根本不可同日而语。

　　“安澜这个名字吗？我倒是有些印象，似乎是一位异族的不朽王者，具体实力我不敢确定，但可以肯定的是，若真的是我印象中的那位安澜，对方至少有着混元大罗金仙的实力，弄不好，甚至会有着天道级的实力！”

　　李豫摩挲着下巴，看着城墙下那在阳光照射下散发着金色光芒的沙漠，心中浮现出了一丝不好的预感，若是弄不好，他们三人，很可能会团灭在这个世界。

　　“混元大罗金仙？甚至是天道级？难怪主神给我们的任务是活下去呢，这是要把我们团灭在这里的节奏啊！”白小纯闻言身形微微一颤，脸色顿时耷拉了下来。

　　“要不，趁着那安澜还没来，我们现在就偷偷的溜走吧？”白小纯眼见四周无人，小声的传音道。

　　“没有用的，主神肯定会做出限制的，之前刚来时，我就已经试过了，离开这方帝关百里范围，神识就会受到限制，根本无法再向前一步！”李豫摇了摇头，脸色也有些难看。

　　“看来上个世界的任务完成的太顺利，主神对于我们队伍的实力，有了一个大幅度的评价，否则按照进度来说，不应该上来就给颁布这么难的任务，弄不好，我们可能真的要被团灭在这里了。”林月也是有些无奈的摇了摇头，在各个世界中磨砺了这么久，此时的她，早已不再是之前那单纯的少女，仅仅一点讯息，她便能思索出前因后果了。

　　“算了，主神不会颁布必死的任务，肯定会有活路的，都不要慌，先走一步算一步吧。”李豫有系统在身，多少要稍微冷静一些。

　　“系统，你觉得，这里，是不是完美世界里的帝关？”李豫在脑海中询问道。

　　“不必怀疑，有帝关，有安澜，基本上可以判定，这里就是完美世界，根据原著剧情，荒天帝应该过不久就会来到帝关，在未来时空一位大能的指点下，明白了该如何让自己瞬间爆发出仙王级的实力，最终引动了未来自身的一滴血液，暂时获得了仙王级的实力，将安澜镇压。总的来说，主神颁布的任务，确实不是必死任务。”系统回复道。

　　“你也说了，那荒天帝是在最终时刻受高人指点后才引动了那滴血液，在这之前，那安澜可是屠杀了不少帝关之人，那等实力的强者，随手就可以将我们拍死，若是运气不好，正好被他给当成了目标，那可就死定了！”

　　“那就没办法了，这就要看谁的运气好了，不过本系统建议你们，可以待在主角荒天帝的身边，一般来说，主角的身边，要比其他地方安全上一些的。”

　　“到时候再说吧，总感觉主神这次颁布的任务不会这么简单，就怕主神会临时更改剧情啊！”

　　就在林月三人心事重重之时，城墙上突然发出了警戒之声。

　　“敌人来犯！”

　　很快，有人警觉，发出喝声，林月三人也连忙向着城墙外看去，看到了地平线上有一队人马，能有数百人。

　　“呜……”

　　牛角号被吹响，这块区域所有人都神色肃穆，披着甲胄，手持兵器，严阵以待，冷冷的看向大漠中。

　　“只有几百人，那是……一群孩子？！”有人睁开天目后，第一时间现异常。

　　“等一等，我看到了谁？荒，我竟然看到了荒，跟他们走在一起！”有人大叫，失声惊呼。

　　“荒？”李豫叹了一口气，一副果然如此的模样。

　　“你认识他？”白小纯敏锐的发现了李豫的异样，当下问道。

　　“我不认识他，但却听说过他的名号，好了现在可以确定了，那个安澜，就是我之前说的安澜，各位，咱们自求多福吧，这一次，能不能活下来，只能看运气了！”

　　白小纯若有所思的点了点头，跟李豫一起唉声叹气了一番，转头是却发现，林月不知何时，早已来到了城墙的边上，眼神有些迷离的看着下方为首的一位年轻人，似乎在追忆着什么。

　　“石昊哥哥，我知道是你，哪怕你样子已经和小时候不一样了，但我还是一眼就能认出你来！”

　　屹立在城墙的边缘，林月喃喃自语，微风吹拂起她的发髻，使得鬓角的发丝犹如丝线般迎风飞舞，白皙如羊脂玉般的脸庞，微微带着一丝红晕，这一刻的她，美得令人睁不开双眼。

　　“荒回来了！”有人嗷了一嗓子，算是炸窝了，震动远方的守城人。

　　消息传开，如一股飓风一般，席卷这片区域，快速向着城中传播开去！

　　“注意，不得放他进来，拦阻住！”就在此时，有人大吼，高声呼喝，怕有人直接放荒进来。

　　“不得放行，严阵以待，警戒！”还有人喝道。

　　这片区域一片大乱。

　　“谁想阻止石昊回归？”另一边，亦有人大喝。

　　“谁知是真是假，他都被押走了，怎么可能还能逃回来，若是异域强者附体，将会是一场大祸！”有人冷声道。

　　这片区域不宁静，一下子嘈杂起来。

　　“都闭嘴，开城门，放他进来！”眼见城墙之上乱成了一片，林月有些不满的冷喝道。

　　“可是林长老，我们还无法探查他身份的真假！”有士兵头领不服气。

　　“错不了的，放他进来吧！有事，我们三位长老担着！”李豫在一旁走了过来，下达了开门的命令，毕竟这荒天帝，可是他们能不能活下来的关键，不能发生任何的意外。

　　“没错，开门吧，我们三位长老在此，难道还会弄错？”白小纯在一旁板起了脸，训斥道，他虽然不知道这荒是谁，但看两位队友如此认真的模样，想来和任务有着很大的关系。


第714章 你们男人，都是这么嬗变吗？

　　“可是长老，这事要不要请示一下大长老？”有守卫头领还在迟疑。

　　“不必了，我们三位长老既然做出了决定，那就不会有问题，若是有什么责任，我们三人会承担的，你们不必担心！”李豫摆了摆手，示意守卫们将城门打开。

　　“这……”还有守卫不太情愿，但被身旁的同伴拉走了，隐约间，还能听到训斥声。

　　“你不长脑子啊，三位长老都同意了，你还迟疑什么，难道是觉的三位长老的命令还请不动你？”

　　“就是，你以后还要不要在帝关混了，得罪了长老，小心以后给你小鞋穿！”

　　“好了，都别废话了，快点去将城门打开吧，没看到林长老都有些不耐烦了吗？”

　　……

　　在守卫们打开城门之时，城里也有一群人浩浩荡荡，全都冲向城门那里！

　　“石昊，是你吗，想不到还能见到活的你！”

　　“哈哈，兄弟，真要是你的话一会儿进城，我请你喝酒！”

　　“太好了，荒，以后我们又可以并肩作战了！”

　　在众人的欢呼中，城门被打开，石昊大步走了进来，随后指了指自己身后那些衣衫褴褛的孩子们，道：“还要带上他们。”

　　“他们是谁，来自异域吗，这恐怕不行！”有人摇头，这不能放行。

　　“他们的父辈英雄了得，他们都是战者的后代，来自天空中的那座城，这么多年以来一直阻挡着异域的铁蹄……”

　　石昊道来，饱含着感情。

　　“那座城还在？”

　　“里面还有生灵活着？”

　　显然，帝关中也有不少人知道石昊所说的那座城！

　　“有何为证？”有人急促的问道。

　　“好了，都别说话了，先让他们进来吧，至于这些孩子们的身份，自然会有帝关中的长老们查验，不需要你们操心了！”李豫大步走上前去，喝退了正在查探石昊等人的守卫，随后伸手示意石昊等人进城。

　　“你是帝关的长老吗？我之前似乎没有见过你。”石昊疑惑的看向李豫。

　　“哈哈，我姓李，也是最近才成为长老的。好了以后我们还有很多认识的时间，你还是先让孩子们进来吧，看他们受了这么多的苦，我心里也难受啊！”李豫做出一副心痛的样子，虽然看起来有些假，但石昊还是对他产生了一些好感。

　　“李长老，要不还是先查探完他们的底细再放这些孩子进城吧，否则若是大长老怪罪下来……”只放石昊一人进来，他们还不会说什么，但若是连外面身份不详的孩子们也放进来，很多人都不愿意了。

　　“好了，我已经来了，请他们入城！”

　　就在众人说话间，一位气势如渊，巍峨大气的老者从不远处走来，下达了命令。

　　在他说话的一瞬间，城中神光普照，照射在了石昊以及外面数百位孩子的身上，并没有发现什么异常。

　　随着孩子们以及石昊进入城中，一个个与石昊相识的朋友们与石昊相拥着，他们说着笑着，看起来异常的激动。

　　林月也是异常的激动，大步向前，就要去跟石昊相认。

　　然而，才走到半路，林月便表情僵硬的停下了脚步，脸上的笑容逐渐的收敛，隐约间，甚至还能看到一丝委屈与伤感之色。

　　在她的前方不远处，一脸兴奋的石昊，正与一位美丽的女子相拥诉说着什么，听周围人所说，这位女子，叫做清漪，乃是荒的红颜知己。

　　浑身不断的颤抖着，林月强忍着不让自己哭出声来，转过身去，一路小跑着进入了帝关的城池中。

　　正与清漪诉说着什么的石昊，突然感觉到了异样，转头向着远方看去，正好看到了林月那逐渐消失的白色身影。

　　“月儿？”石昊身躯一震，松开怀中的清漪，对她轻声交代了几句，就要追上去。

　　但刚跑了几步，石昊又突然间止住了脚步，这一刻的他，突然间有些迷茫，他不知道，就算是追上去，他该如何跟林月交流？

　　……

　　帝关内一处安静的茶馆中，林月与李豫以及白小纯三人坐在一处单间中，静静的喝着茶水。

　　“林月妹妹，你与那石昊……”最终，白小纯受不了那沉闷的氛围，率先开口了。

　　“如你们所想的那样，我跟石昊，乃是青梅竹马，一直以来，我都以为自己的归宿会是他，但是现在看来，我还是有些一厢情愿了，你们男人，都是这么的容易嬗变吗？”林月一脸的淡漠之色。

　　“这个嘛，我没谈过恋爱，也没有喜欢过谁，此事，我没有发言权！”李豫微微沉默，表示单身狗的他，没有发言权。

　　“那小纯你呢，也是单身狗？”林月看向白小纯。

　　“我虽然也单身，但和李豫有些不同，在我原来的世界，我是有着几位红颜知己的。”白小纯有些腼腆的笑了笑。

　　“呵~原来也是个花花公子！”林月不由得鄙视了他一眼。

　　“嗨，并不是你想的那样！”白小纯叹了一口气，“你也知道我们修仙者，总是会遇到各种的危机，那几位女孩，都是曾经跟我共患难的生死之交，有着在生死之间诞生出来的感情。”

　　“有时候我也很为难，不知道究竟该选择谁，选择其中一个吧，对其他人不公平，但全选了吧，却对那几位女孩都不公平。其实来到这神国空间，我还是有些庆幸的，最起码不用再为感情的事情苦恼了，毕竟我一个随时都有可能在任务中死去的人，还有什么资格谈论感情？更没有资格要求别人！”

　　“或许时间会消磨光曾经看起来真挚的感情，那些女孩们也许会渐渐的忘记我，找到属于他们自己的幸福。若是有朝一日，我能够踏破轮回，脱离神国空间的束缚，我会返回家乡，看看还有没有女孩在等着我，若是有，那应该就是我的真爱了！”

　　白小纯自嘲的一笑，“当然，也许一个人也没有，那就只能说明我做人太失败了，不值得她们爱，这样，我也可以死心了，以后也可以将心思放在追求大道之上了。”


第715章 林月与石昊

　　“那……如果那些女孩，全都没有变心，都在等着你回来呢？”林月脸上露出一丝好奇之色。

　　“那就都娶了吧，时光既然都无法磨灭曾经的感动与坚持，那我还有什么理由放弃她们，虽然对她们来说我不够专情，但也总比无情的抛弃要强吧？”白小纯两手一摊，耸了耸肩说道。

　　林月沉默了，似乎在思索着白小纯之前所说的话。

　　“其实，月儿妹妹，你想的有些多了，像我们这种朝不保夕，随时都有可能死去的苦逼轮回者，哪还有资格谈论感情！除非你能确定自己绝对不会死去，否则就不要给别人希望，以免死去后令心爱之人伤悲！”白小纯随口又说了一句。

　　闻言，林月身躯微微一颤，随后也叹了一口气，“是啊，像我们这种人，哪还有资格谈情说爱，更没有资格要求别人什么！”

　　话音落下，林月的神识散开，寻找到了石昊的位置，随后她的身影逐渐的消失不见。

　　“我去找石昊哥哥好好的谈谈，将我与他之间的事情，好好的处理一番！”

　　望着林月消失的身影，白小纯叹了一口气，“这里，应该就是林月所居住的原位面世界了，李豫，你不是说林月是仙二代吗？你觉得他的父母会是谁？”

　　李豫摇了摇头，哪怕是他询问了系统，系统也给不出确定的答案。

　　“我也无法确定，这个世界太大了，谁也不知道究竟隐藏了多少的强者，他们若是不自己出现，我们就算是抓破了脑袋，也根本想不出来究竟是谁。”

　　……

　　帝关城内的面积很大，与其说是一座城，不如说是一个小型的国家，里面除了有着生灵居住的区域，更是有山有水，若是没有那时刻需要提防的异域入侵，这里，简直就是一处世外桃源。

　　帝关深处，一座并不算多么高大的山峰之上，此时已是深秋时节，树叶已经大面积的跌落，铺在山林间厚厚的一层，人走在上面，会发出簌簌的声响。

　　此时的林月，漫步在那五颜六色树叶铺就的小路上，一步步向着山峰顶端走去，她走的速度并不快，脸上隐约看去有着一丝忧愁，似乎心里有些难以决断的事情。

　　“月儿，你终于来了！”

　　刚一来到了山峰顶端，林月便听到了一道温柔的男子声音，声音很轻柔，甚至还有些颤音，看起来对面之人，也有些忐忑。

　　看着不远处那一身白衣，似乎还专门将自身头发打理了一番的年轻男子，林月那原本还半眯着犹如月牙般的眼睛，逐渐的睁大，脸上也露出了一丝和煦的笑容。

　　“石昊哥哥，好久不见啊！”

　　望着对面那笑语盈盈，白皙莹莹如玉的脸蛋在阳光的照射下熠熠生辉的女孩，石昊有种恍然隔世，如在梦中的感觉。

　　“月儿，能再见到你，真的……真的是太好了！”原本心里有太多的话想要说，但如今话到了嘴中，石昊却有些手足无措的感觉，嘴笨的突然间不知道该说些什么。

　　林月笑了笑，走到不远处的枯草地上，没有丝毫的顾忌，直接坐了下来，随后拍了拍身旁的草地，“石昊哥哥，过来坐啊，陪月儿聊会天吧。”

　　石昊一愣神，随后也跟着笑了起来，心里的拘束感也顿时消失了，月儿还是以前的月儿，还是那个喜欢叫他石昊哥哥，愿意跟他待在一起的月儿。

　　“石昊哥哥，能给我讲讲石村的故事吗？这么些年了，每当午夜梦醒时分，我都会想起石村时的点点滴滴，想起铁柱、狗剩、二狗子他们，也会想起族长爷爷，更会想起石昊哥哥，还有好多好多，我已经好久好久没有见到他们了。”林月眼眸中隐隐噙着泪花，满脸的追忆之色。

　　“其实，我也已经很久没有见到他们了。”石昊叹了一口气，开始细细的为林月讲述起她离开后石村发生的趣事。

　　“在你走后，咱们之前骑的那两头独角兽，诞生了一头小独角兽，样子可神气了。”

　　“还记得铁柱那个愣头小子吗？整天嚷嚷着不娶老婆，要做世间最厉害的猎人，最后还是在虎婶的张罗下，娶了村里的阿花，后来还生了一男一女。”

　　“还有毛球那个小家伙，整天调皮捣蛋的，可能惹事了，有一次还跑到林叔家偷东西吃，结果被林叔给整惨了，足足半年都是蔫了吧唧的。”

　　……

　　石昊讲了很多，都是一些有趣的事情，关于他自身的事情，他没有说，也不敢说，他不知道该如何跟林月说。

　　“石昊哥哥，我父母他们，还在石村吗？”

　　“没有，他们早就离开了，在你离开后的没多长时间，林叔林婶两人就消失不见了，据柳神所说，他们是飞升到了上界，也就是我们现在所在的世界，这里，被笼统的称为九天十地。”

　　“这样啊！”林月倒是没有怎么吃惊，她如今早已不再是当初单纯的小丫头片子，此时再回想起父母的种种，早已明了，她的父母绝对不是一般人，哪怕是到了她如今大罗金仙的境界，也依然捉摸不透父母两人究竟是什么修为的修士。

　　“月儿，其实在数百年前，我曾见到过林叔一面，林叔的修为我弄不清究竟有多强，但可以确定的是，林叔绝对是这世间最强的几人之一，他曾经在我危险的时候出现过一次，逆流世间长河，回到了仙古纪元的末期，击杀了那里的好多大人物，可惜，之后林叔又消失了，一直神神秘秘的，很少露面。”“是嘛。”林月不置可否的点了点头，脸上有些委屈之色，“他既然这么强，我回来了，他总该能感应得到吧，可为何不来见我？这么多年不见了，难道他们就不想念我吗？”

　　“或许……或许林叔他们是有什么重要的事情耽搁了吧，要不然，林叔怎么可能会不来看你？”石昊揉了揉脑袋，他也弄不清这究竟是怎么回事。


第716章 不朽之王安澜

　　“算了，不说这些了！”林月摆了摆手。

　　其实她心里也清楚，如今她正处在任务期间，主神不可能会让她的父亲与她见面的，否则有一位大能级别的父亲保护，这任务就一点难度都没有了，估计现在，父母应该被主神的力量限制在某个神秘的地方了吧？

　　“石昊哥哥，咱们说点别的吧。”林月突然转过身来，凝视着石昊那俊朗的脸庞。

　　“月儿……你想说什么？”被林月如此盯着，石昊顿时感觉有些不自在。

　　“比如，这么多年了，石昊哥哥，你究竟有没有喜欢过我？”

　　“这个……月儿，我对你的感情，你是知道的！”

　　“可是我想听你亲口说，就在今天，就是现在！”

　　“喜欢！”石昊脸色顿时严肃了起来，“月儿，你应该也明白，我一直都喜欢你，小时候我在想，等我们长大了，或许会在族长爷爷的见证下，在林叔与婶婶的祝福下结为夫妻。但事与愿违，这期间，发生了太多的事情，有些事情，不是我想拒绝，就能摆脱的。”

　　林月笑了，很开心。

　　她没有问石昊关于其他几位女子的问题，而是长长的舒了一口气，随后有些慵懒的站了起来。

　　“有石昊哥哥这句话，月儿也算没有白来这一次。听说石昊哥哥已经结婚了，可惜，我这次回来的有些匆忙，没有准备礼物，等下次吧，下次我若是还有机会回来，一定给你们备上一份大礼。”随手将身上的草屑拍掉，林月有些释然地说道。

　　“月儿，你是在生我的气吗？”

　　“我没有生气，一切只能说是造化使然吧，命里注定了，咱们只能做兄妹，而做不成夫妻。其实做不做夫妻又有什么关系呢，只要知道彼此都过得还好，什么关系重要吗？”

　　石昊点了点头，他没有再说什么，也不知道该说些什么，他知道林月无法接受其他女人的存在，对于林月的性格，他自认为还算是了解，因此也不想勉强对方。

　　“好了，该回去了，我有种预感，接下来的时间，帝关可能要经历一场残酷的大战了！”

　　林月对着身后的石昊招了招手，随后身形化作一道虹光，向着城墙的方向赶去。

　　眼角一滴泪光滑落，林月神色再次平淡起来，白小纯说得对，他们这种人，随时有死去的可能，根本没有资格谈感情，更没有资格要求别人什么。

　　与其相濡以沫，不如相忘于江湖，过于纠缠，反而会让彼此都痛苦！

　　……

　　咚！

　　一声鼓响，震动全城。

　　接着，号角连天，真龙号角被吹响了，林月也没想到战争来的这么快，她才刚刚返回城墙，跟李豫与白小纯还没来得及说上几句话，异域的大军就来了。

　　可以看到，大军密密麻麻，带着磅礴的气息，从地平线尽头而来，黑压压，那是一片黑色的汪洋，且杀气滔天！

　　凶兵千百万！

　　“这一天，真的来了。”城中，一位老至尊开口，带着叹息。

　　轰！

　　天空中，发出爆鸣，有一杆天戈，划破永恒，要割裂天渊，声势浩瀚无穷。

　　“不朽生灵的兵器！”帝关上，人们一个个震撼，看到了不朽之气爆发，无与伦比！

　　“麻烦大了，这才只是先锋队，就有混元大罗级别的强者出手了，根据信息，这还只是异域的不朽生灵，按照李豫之前所说，那安澜应该是异域的不朽之王，实力应该是超越了混元大罗的境界，若是没有援手，我们恐怕活不下来！”白小纯看着天空中那杆神秘的长戈，脸色很是难看。

　　“以我们三人的实力，虽然是大罗金仙的境界，但不论是法宝还是神通等，都可以越级战斗，抵御混元大罗金仙境界的大能还能勉强做到，但若是异域的不朽之王降临，我们绝对毫无还手之力！”林月也是异常的严肃。

　　“都小心一点，紧跟在石昊的身旁，他应该是这个世界的位面之子，有他的气运之力加持，我们多少能安全一点。按照剧情走势，未来会有神秘强者踏着时间长河逆流而上，来帮助我们，希望主神不会更改剧情！”李豫也是有些紧张的传音道。

　　“我看咱们还是别把希望放在援军身上了，按照主神的尿性，八成的可能会更改剧情，未来的援军，很可能不会来了！”白小纯脸色苍白了许多，看上去对于度过这次任务，很没有信心。

　　叮铃铃……

　　就在林月三人商量着任务方案时，在远处的地平线上，传来了一阵清脆的铃声，哪怕大漠广袤无垠，哪怕有帝关守护与隔绝，但是所有生灵还是听到了这天地间有铜铃在响。

　　并且，就在此时，无论相距多么遥远，哪怕没有天眼通，边荒的生灵也都看到了地平线尽头的景象。

　　一辆战车，慢慢驶来。

　　它带着各种痕迹，都是兵器攻击所留下的，如斧痕、剑痕、刀痕……表面的斑驳，记述了曾经一场又一场大战的辉煌！

　　这是不朽之王的战车，由一头老牛拉着，缓缓而行，接近天渊，要横渡过来！

　　“安澜战车，不朽之王要过关了！”城墙上，一些老古董倒吸冷气，浑身冰冷，感觉如坠冰窖中。

　　“要来了吗？”林月等人浑身颤抖，既有恐惧，又带着一丝兴奋之意，只有着大罗境界的他们，这一次，要见到天道境的强者了，不论是再如何保持心境，身体也不可抑制的自主颤抖起来。

　　“可惜！当年，我九天的仙王寡不敌众，没有机会跟他单独一战，不然的话这辆战车也许不会出现在这一纪元。”一位老人低语，很轻，但底气不足。

　　銮铃悠悠，金背老牛拉着古战车，缓缓驶来，逐渐接近，压的人窒息！

　　自始至终，车中都无动静，没有话语，仿佛这世间一切，亿万生灵，诸天辉煌，无尽红尘，都不在他的眼中。

　　“纵天一战，就在今日！”

　　虚空之上，突然传来喝吼声，那是一群老人，但声音动山河，贯日月，十分悲壮。

　　接着，一座城浮现，悬在天空中，投下大片的阴影，遮蔽天日，镇压而下，发出无量光。

　　“是那座城，传说中……真正的帝城！”帝关上，一些老人激动地说道。

　　林月三人却叹了一口气，这座城虽然看起来很厉害，但单单这点力量，连一个超越混元大罗金仙的强者都没有，怎么可能敌得过天道境的大能？


第717章 不好，剧情改变了！

　　那座古老的真正帝城，悬浮于虚空之上，都是仙道符号，恐怖无边，震动古今未来，照亮了整片世间！

　　安澜动了，这一刻他不得不出手，这也是他第一次有举动。

　　战车内伸出一只手，很缓慢，但却很有力，向着高天托去。

　　轰！

　　无量仙道符号落下，混沌炸开，盖世杀气爆发，但是都不能伤那只手掌分毫，一只手而已，托起了整座古城。

　　那只手掌，拥有擎天之力！

　　他很稳，震慑寰宇，一只手而已，托住了天渊上方的整座原始帝城，任那无量仙光爆发，都难以震退它。

　　“城在人在，城亡人王，杀！”

　　就在此时，那古老的城池上出现几名老者，他们在悲壮大吼，全都抱着一团火，那是不朽生灵的骨骼。

　　骨骼燃烧，被法阵锁着，释放不朽的精气。

　　“轰隆！”

　　整片天渊都在焚烧，发出漫天仙气，成为火焰，化作符文，跟天渊烙印结合在一起。

　　然而，不朽之王安澜，却是一指弹出，五张带着不朽之王烙印的法旨直冲天际，将整片天渊虚空封锁住。

　　片刻后，这座宏伟的原始帝城，被安澜握在了手中，城中的生灵几乎全部死亡，哪怕是拼尽了他们的全力，也无法队安澜造成有效的伤害。

　　“这就是天道境的强者吗？那原始帝城中好歹残留着不少短时间内可以发挥出混元大罗金仙实力的老者，没想到竟然没有起到丝毫的作用，这仗还怎么打？”白小纯有些慌了，面对这种让人根本无法匹敌的存在，哪怕是他有着不少的底盘，但依然没有能活下来的把握。

　　帝关上，所有人都从头凉到脚，谁还能挡住他？

　　“不朽之王！”

　　千百万异族大军发出大吼声，天地都在颤栗，大漠都在剧烈摇动！

　　“他们占据了优势，要打破平衡，强渡天渊了！”城墙上，一位老者开口，这该怎么办？

　　天渊，乃是帝关与异域之间的天然屏障，乃是一片规则极为混乱的区域，由仙古时期的仙王所布下，专门用来防御异域，若是被他们闯了过来，那九天十地的生灵，就真的要彻底的沦陷了。

　　“迫不得已，我们得提前动用那块碑了。因为，机会稍纵即逝，等他真正走过天渊，什么都晚了。”一位被称为青木老人的老者说道。

　　说话间，青木老人背着一块巨大的石碑，走出了帝关，一步步的向前迈去，直至进入那一望无垠的沙漠中。

　　“镇仙碑，随我去镇杀那个不朽的生灵，斩了那个王！”

　　青木老人低语着，吟诵古老的咒语，而后大吼了起来，他浑身爆发无量光，血气燃烧，滚滚沸腾，冲向那辆古战车。

　　同一时间，那面碑发光，血淋淋，上面有各种符号，都是仙道规则，带着肃杀之气，向前飞去。

　　“镇杀啊！”青木老人大吼。

　　轰隆！

　　镇仙碑发光，镇压而下，在那里还有一个老人，跟随它而下，他浑身都是血，把自己当成了祭品，催动此碑！

　　然而，镇仙碑还没有靠近安澜所在的战车，就被战车上所自动散发出来的光芒击中。

　　喀嚓！

　　带着血的镇仙碑断成数截，崩开了，从战车四周坠落在地，根本就没有办法临近。

　　“可惜了，这镇仙碑的封镇之力已经达到了先天至宝的级别，但防御力却还只是先天灵宝的级别，否则就算是不朽之王，也不可能仅仅一道光芒，就可以将先天至宝损坏！”李豫有些可惜，这镇仙碑在他看来很有进阶为真正先天至宝的潜质，但如今却损毁在了这场战斗中。

　　或许是被帝关城内的攻击所激怒了，原本一直在着手破解天渊防御的安澜，这次将目光放在了帝关城墙之上的众人，随后一指点出，天渊颤抖，被撕裂了，出现一道巨大的缝隙。

　　随着裂缝的出现，安澜手指接连顺着裂缝中点出，虚空中顿时出现了一个个巨大的光指。

　　光指所过之处，天崩地碎，血染长空。

　　城墙上所有阵台、大旗都解体，崩开了，一些被波及的名宿爆成血雾，甚至于帝关年岁最大的一位至尊也是一声长叹，在阵台上化成光雨，直接身死道消，痕迹皆灭。

　　“太强了，这还是被天渊仙道法则削弱后的攻击，安澜若是从天渊中闯过来，咱们绝对死定了！”

　　白小纯这下是真的急了，就连李豫也是脸色难看到了极致，因为真被他们猜中了，主神真的更改了剧情，原本该从未来时空中出现的神秘男子，竟然没有出现，这让他们一时间都感觉有些绝望了。

　　……

　　未来的未知时间段中，一位头顶巨鼎的壮硕男子站在时间长河的边缘，一颗又一颗巨大的星辰跟着那鼎一起浮现，在其周围转动，鼎内喷薄万物母气，仙金炼成的鼎壁染着血！

　　而在这男子的不远处，一袭白衣，脸上带着鬼脸面具的女子，静静的看着他。

　　“难得时空裂缝出现，荒天帝似乎是遇到了麻烦，你确定不需要我去帮忙？”男子疑惑的问道。

　　“不需要，在那个时代，有一位实力比我们还强的存在，他和荒天帝的关系匪浅，不会坐视不管的，我们还是先将我们这个时代的敌人清理干净再说吧！”女子摇了摇头道。

　　“也好，既然你能确定，那我就不去了！”男子点了点头，头顶悬浮着玄黄母气鼎，向着远处的战场杀去，在这个时代，他也有着不少的敌人需要去应对！

　　……

　　“李豫，你说，若是我们指点石昊，让他使用出那枚血液行不行？”突然间，白小纯想到了什么。

　　“可以试一试，但我估计，主神不可能会让我们如此简单的就过关！”李豫点了点头，不论行不行，还是先试一试吧。

　　冲着林月使了个眼色，林月微微点了点头，随后走到石昊身旁，小声问道：“石昊哥哥，你以前有没有得到过一滴很是特别的血液？”

　　“血液，什么血液？”石昊有些茫然的问道。

　　糟糕！李豫、白小纯三人心里一惊，主神果然不可能让他们如此简单的就完成任务。

　　“就是那种很妖异，很神秘的血液，你身上真的没有吗？”林月追问道。

　　“没有！”石昊摇了摇头，“我没有接触过你所说的那种血液。”

　　“这下麻烦了！”李豫传音道，“看来主神不仅更改了现在的剧情，甚至还更改了石昊的人生经历。也对，在原剧情中，可没有林月你这个荒天帝青梅竹马存在的，看来从剧情的一开始，石昊的一些人生经历就被更改了！”


第718章 别哭了，再哭就不漂亮了！

　　“李豫，你的意思是说，在原本这个世界的剧情中，没有我的存在？”林月一愣神，随后连忙在队伍频道中问道。

　　“没错，这个世界名为完美世界，荒天帝幼年时期，根本就没有一个叫做林月的青梅竹马，也就是说，林月，在这个世界中，你其实是个变数，或者说，是个异数！”李豫点了点头。

　　“我是异数？”林月略一沉默，随后摇了摇头，“不对，异数应该不是我，李豫，我的父亲叫做林夕，母亲叫做林若，在石昊幼年时期，一直都生活在石村，剧情中，可有他们的存在？”

　　“林夕，林若？”李豫在脑海中稍微思索了一下，甚至还与系统交流了一番，才敢最终确定。

　　“没有，在原剧情中，并没有你父母的存在！”

　　“如此说来，林月，或许你的父母，才是最大的变数，很有可能，你的父母，是穿越者也说不定！”白小纯适时的分析道。

　　“不是有可能，是肯定，我的父母，绝对是穿越者，这绝对错不了！或许，完成任务的关键，就在他们身上了！”

　　林月肯定的点了点头，随后翻手一招，手中多出了一枚血色的符箓，符箓上密密麻麻的遍布着各种符文，虽然没有丝毫的气息散发出来，但却给人一种异常神秘恐怖的感觉。

　　“月儿，这是什么？”白小纯疑惑道。

　　“这是随机大能召唤符，乃是主神空间的一次性物品，我也是偶然间才发现兑换的，可以随机召唤一位大罗金仙级别之上的存在战斗一段时间，虽然具有不确定性，但如今也只能试一试了！”

　　“我的父母，肯定受到主神的限制而无法随意现身，但我以神国空间的兑换物品做召唤，符合主神的规则，或许，有那么一丝可能会召唤到他们！”

　　林月抬头看了一眼虚空中出现的一根根巨大光指，光指所过之处，帝关的城墙就化为一片废墟，按照这个速度，或许用不了几分钟的时间，安澜的攻击就会落在林月等人所在的区域，到时候，面对天道境大能的攻击，谁也不可能活的下来。

　　“月儿，你拿的这是什么？”石昊从旁边走来，满脸的焦急之色，安澜这就要破开天渊了，林月这三人竟然还有心思交头接耳，这心也太大了吧？

　　“石昊哥哥，来不及跟你解释了，请帮我护法，我要发动召唤了！”

　　林月急促的说了一句之后，整个人凌空盘膝坐了起来，张口一喷，逼出一口心头血，浸染了整个符箓。

　　“上通九霄，下至幽冥，过去未来，长存与时光长河中的不朽存在，请听从我的呼唤，降临吧！”

　　发丝在身后迎风飞舞，林月整个人脸色苍白到了极致，看起来很是疲惫，似乎使用这道大能召唤符，消耗很是巨大，就算是以她大罗金仙的修为，都有些承受不住了。

　　嗡嗡嗡！

　　血色的符箓盘旋在虚空中，散发着亿万道璀璨的血色光芒，照便亿万里无尽时空，似乎在联系着那冥冥中无上的存在。

　　这么大的动静，自然是惊动了正在忙着一边破开天渊一边攻击帝关的安澜，只见他站立在古老的战车之上，望着那血色的符箓，双目微微一缩。

　　“这符箓，有些妖异啊！”

　　“虽然我不相信一个蝼蚁，会召唤出什么强大的存在，但我可不是那种托大的存在，不会给自己找麻烦，所以，你们还是现在就给我去死吧！”

　　说话间，安澜的手中多出了一枚血迹斑斑的黄金古矛，刚一出现，就被安澜当做标枪投了出去，穿过天渊的裂缝，化作一道璀璨的金色光芒，向着林月所在的城墙上激射而去。

　　金色光芒，无尽的力量极度的内敛，没有带起一丝波澜，但即使如此，李豫等人却是脸色瞬间阴沉了下来，因为仅仅只是金色长矛中所散发出的一丝气息，似乎就可以毁灭他们几人，那种恐怖的波动，犹如有无数的太阳爆炸后形成的剧烈能量汇聚在了这枚长矛中，绝对可以一举将整个帝关摧毁！

　　“一张符箓，就想逃过这宿命之劫？你们也太天真了吧！”安澜开口，语气平缓，到现在为止，他根本就不相信，对方能召唤来什么厉害的大能，更何况，他也不会给对方召唤成功的机会。

　　“只要将一切都摧毁，召唤仪式也就被打断了，你们所做的一切，都只是徒劳罢了！”

　　面对从遥远处袭杀而来而来的恐怖金色古矛，李豫与白小纯两人没有丝毫犹豫，身形一动，直接来到了林月的身前，将还在努力维持着召唤契约的林月拉了起来，就要带她离开这里。

　　“没用的，跑不掉的，现在，就只能看运气了，就看是安澜的攻击先到达，还是召唤的大能先降临了。”

　　林月摇了摇头，并没有逃离的打算，那金色古矛上带着安澜的意志，三人根本就不可能逃得掉，她如今所能做的，就是待在这里，继续维持召唤符的召唤，拼死一搏！

　　眼见林月不愿离开，石昊挺身而出，站在了林月的身前，脸上带着一丝释然的笑意。

　　“月儿，虽然我们生时不能待在一起，但能死在一起，我也很满足了！”

　　咻！

　　林月还没来得及开口，那金色的长矛，犹如一条可以撕裂一切的金色长龙，撕裂了沿途的一切阻碍，终于来到了帝关之上，在林月焦急的神色中，倏地一声，直接刺入了石昊的胸口处。

　　噗！

　　长矛刺入身体的声音响起，然而令人惊讶的是，那可以撕裂整个天地的金色古矛，却根本无法刺穿石昊的身体，似乎在他的体内，遇到了什么强烈的阻隔。

　　“怎么回事？”

　　就连在遥远天渊之外的安澜，都面露惊讶之色，他无法相信，一个小小的人族蝼蚁，竟然能够抵挡得住他的全力一击。

　　“石昊哥哥！你怎么样了？”

　　林月泪流满面，在身后紧紧的抱住石昊，生怕一撒手，石昊就会彻底的离她而去。

　　“我没事，运气不错，林叔当初在我体内种下的道种，已经结出了道果，虽然我还不知道该怎么运用，但这古矛想要刺透这枚道果，估计还得需要一段时间！”石昊转过脸来，抬手将林月眼角的泪珠擦拭干净，一脸的温柔之色，“别哭了，哭花脸的月儿，就不漂亮了！”


第719章 降临！

　　石昊现在的状况很不好，虽然道果阻止住了黄金古矛的穿刺，但古矛上面所附着的恐怖力量，在一波接一波不停的向着道果冲击着，仅仅一小会的功夫，道果之上就已经有了裂纹出现，按照这个速度，估计用不了几分钟，整枚道果就会彻底的四分五裂，到了那时，估计就是他们几人彻底死亡的时刻了。

　　“月儿，趁着现在我还能抵挡一段时间，你们快点走，快点离开这里，一定要活下去！去找林叔，找到林叔，你们就安全了！”

　　这安澜虽然强，但石昊也有着自己的判断，在他看来，这安澜的实力，应该还比不上当初在万古岁月前那位顺着时间长河要来杀他的神秘男子强，只要能找到林叔，这安澜根本就不值得一提。

　　“不，我不走！”林月倔强的摇了摇头，“要死，那就一起死！”

　　说话间，林月再次一拍胸口，对着虚空中的血色符箓连续喷出三口精血，随后萎靡不振的整个人跌坐在了地上，嘴里不断的呢喃着什么。

　　抬头看了一眼远处的天渊，安澜已经再次出手了，一道巨大的光指呼啸着向着帝关轰来，也许下一秒，几人就要彻底的陨落在这里了。

　　林月有些颓然的叹了一口气，“爹爹，你要是再不来，我们就真的要死在这里了！”

　　轰！

　　巨大的光指轰碎了城墙的一角，轰然降临在了石昊几人的头顶，可以预见，下一刻，林月等人将会尸骨无存，彻底了死在这古老的帝关城墙之上。

　　安澜嘴角露出一丝微笑，这些给他带来了一些惊讶的小家伙们，最终还是要死去了，一群蝼蚁而已，躲过了一劫，真当自己就能存活下来了？

　　然而，他脸上的笑意才刚刚升起，下一瞬间就僵硬了起来，因为那在他看来应该粉身碎骨的蝼蚁们，并没有就此死去，因为他那道光指，根本就没有按压下去。

　　嗡嗡~~

　　虚空中泛起一层层的震荡波，无尽的混沌之力在震荡波中汇聚在一起，这股震荡波中，时间似乎出现了混乱，原本覆盖在石昊等人头顶上的巨大光指，突兀的倒退而回，就连那原本插在石昊胸口处的金色古矛，竟然也是倒退而回，一瞬间，竟然再次返回到了天渊的裂缝中。

　　“这是，有大能降临了？”安澜强忍着心中的惊骇，抬手一招，将那金色古矛握在手中，屹立在天渊裂缝之前，警惕的看着帝关上空，那无尽弥漫的混沌气流。

　　“这是什么情况？”石昊摸了摸胸口，发现没有一丝的伤痕，明明他还保留着自己被刺伤的记忆，但身体却没有丝毫的痕迹留下。

　　“时间倒流了，之前所发生的一切，全都倒退了回去，但奇怪的是，我们的记忆却还存在着，没有随着时间的倒退而消失！”李豫在一旁开口道。

　　“月儿，看来你的召唤符起作用了，真的有大能要降临了，但愿这位随机降临的大能，实力比那安澜要强！”白小纯一脸的兴奋之色，这几人中，求生欲望最强的就是他了，如今看到有活下来的希望，他比谁都高兴。

　　城墙之上，爆发出一阵狂热的欢呼声，因为他们发现，原本已经死去的战友们，突兀的再次完好无损的出现在了他们的身边，原本一些早已湮灭的城墙，此刻也一丝不缺的矗立在原处，之前所发生的种种，似乎就是一场梦境，一切都显得那么的不真实。

　　“发生了什么，我们不是死了吗？”有复活的战士兴奋的问道。

　　“哈哈，我的镇仙碑还在，我也没有死！”青木老人怒吼着。

　　“快看上空，那些是什么？是混沌气吗？”

　　“哈哈，有大能降临了，逆转了时空，将我们都复活了，这下我们有救了！”

　　“战场形势要逆转了，我们九天十地也有大能降临了，或许也是一位不朽之王级别的存在，说不定是仙域存活下来的仙王！”

　　望着虚空中那不断汇聚的混沌气息，无数人握紧了拳头，心潮澎湃，恨不能过去，以身代之，成为那盖世强者，一脚将那战车踢翻，一拳将安澜打死！

　　嗡！

　　最终，混沌气流不再翻滚，渐渐的平息了下来，而在浓郁的混沌雾气散开之后，一双由无尽混沌气流凝聚而成的双眸出现在了虚空之中。

　　没有人影，没有身体，只有两道淡漠无情的双眸出现在了虚空中，似乎那双眸的神秘主人，暂时并没有时间赶来，仅仅只是将目光投向了这里。

　　“你是谁？要插手我们与罪域的战争吗？”安澜攥了攥手中的黄金古矛，冷冷的看着遥远的虚空说道。

　　在其身后，异域一群强者握紧了拳头，他们不服，安澜古祖为何不出手，将那人击杀！

　　就是不朽的生灵，也难以保持平静，都憋了一口气，那可是他们的不朽之王啊，在被人挑衅，逼压！竟然还没有第一时间展开反击。

　　上方的神秘双眸并没有回答安澜的问题，只是淡淡的俯视着下方的战场，目光再双方之间不断的扫视着。

　　“逆转时空，扰乱轮回，这是天大的因果，哪怕是我，也不敢随意这么做，阁下如此行事，就真的不怕无尽因果之力下，身死道消，彻底陨落？”

　　安澜再次出声，对面那双眸，他有些拿捏不准实力，但不论如何，敢逆转时空，这都是一位实力不再他之下的存在，对方是被神秘符箓召唤而来的大能，未必就会真的愿意帮助对面的异族，若是能不战，那是最好的。

　　帝关城墙之上，无数人在紧张的等待着那虚空中神秘大能的决断，在他们看来，这是他们最后的机会了，若是连这位神秘降临的大能都畏惧因果而不敢出手帮助他们，他们帝关中的所有生灵，今日很可能难逃此劫。

　　就在双方都焦急的等待中，虚空之上的神秘双眸，终于做出了决断，双眸缓缓的转向异域的方向，顿时间，如同天崩地裂一般，长空龟裂，大漠沉陷，那目光比之虚空大裂斩还恐怖。


第720章 翻手间，天翻地覆！

　　“啊……”

　　一群人大叫，有人被光刺中，当即成为一团血雾，还有的人被斩断为两截，场面十分可怕。

　　轰！

　　安澜出手，黄金古矛轻轻一划，隔断长空，阻挡这一切。

　　“仅仅两道目光，就想改变对面的宿命之劫，阁下未免有些太托大了！”安澜开口，语气平缓，虽然对方实力强大吗，但也不曾动摇他的根本心。

　　“嗤！”

　　虚空中的双眸没有任何的言语，双眸中散发出无尽的璀璨光芒，转瞬间光芒化成了一柄刀，切开诸天规则，分开大道纹络，横斩而来，破开一切阻挡！直接向着安澜斩杀而去。

　　吼！

　　安澜仰天发出一声长啸，如同万古厉鬼长嚎，他手中的金色古矛毫不迟疑，挥手间刺向了那迎面而来的巨大光刀。

　　所有人都露出震惊之色，帝关之上的生灵更多的是惊喜，没想到这位降临的神秘大能，真的愿意为他们而战。而异域的生灵，更多的是惊恐，在这一刻，他们明白，今日想要踏过天渊破灭帝关的想法，恐怕是很难完成了。

　　当！

　　火星四溅，黄金古矛爆发汪洋般的波动，神芒更是一下子淹没了天空，恐怖之极，让人神魂惊颤！

　　而对面与其撞击在一起的璀璨光刀，则是纹丝不动，斩破万千神芒，与黄金古矛僵持在了一起。

　　这大漠中，千万生灵、无尽大军噗通噗通全部软倒在地上，战战兢兢，瑟瑟而抖，被无上威压禁锢，简直要爆碎了。

　　这还是安澜守护他们的结果，不然的话，两大强者一击之下，仅溢出的余波就足以毁掉各族强者。

　　天空中，安澜施展出五张法旨同时发光，不仅要对抗天渊，还洒落下千万光雨，守护异域大军！

　　嘭！

　　随着一声巨响，待到光芒散尽时，众人从瑟瑟发抖中惊醒，发现两强对峙，巅峰气息铺天盖地。

　　“那是……”

　　人们吃惊，安澜的黄金古矛，其矛锋的一侧竟出现一个豁口，这是何其可怕的事！

　　那是不朽之王的兵器，居然破损了，在那一击中而殇！

　　虽然那神秘的璀璨光刀也消失了，但对方的光刀只是神通凝聚的而已，还可以再生，而不朽之王安澜的兵器可是自古长存的，没想到竟然在刚才的一击中就受到了损伤。

　　安澜握住黄金古矛的手瑟瑟发抖，这一刻的他，心底里的惊骇，简直到了无以复加的地步，若非身后还有无尽的族人大军，他现在都想要直接逃走了。

　　“若是我猜测的没错，阁下现在降临的，只是一道投影分身吧，连实体分身都算不上，只是一具有着一丝本体意志的能量投影分身，不知我说的对不对？”

　　安澜此时心里紧张到了极点，他在等，只要对方点头承认只是一具投影分身，那他二话不说，抬腿就走，不管身后的族人如何的哀求，他都不会再停留一秒钟。

　　不是他贪生怕死，他安澜活了一个又一个纪元，哪怕是仙域的仙王巨头他也战斗过，面对敌人，他从来不知畏惧为何物！

　　但今日却不同，若是今日对方乃是本体降临，他安澜绝对会与对方分个生死，哪怕是拼着重伤，也要将对方留在这里。

　　但若是对方只是一具投影分身降临，那麻烦就大了，只是一具投影分身，连实体分身都算不上，竟然都有着不弱于他，甚至比他还要强上一些的实力，可想对方的真身实力究竟有多强，对方很可能是一位活着的帝皇！

　　若是不早点离开，等到对方的真身降临，那他安澜将再无生还的可能，帝者的恐怖，他曾有幸见识过一次，那绝对是一招就可以轻易灭杀他的无上存在，根本不是他一位不朽王者就能抗衡的！

　　然而，对面虚空中的神秘双眸并没有回答他的问题，而是混沌气流再次翻滚起来，眨眼间，无尽的混沌之力弥漫，在原本略显单调的双眸基础上，再次构建起来，形成了一张有些模糊的巨大脸庞。

　　巨脸由灰蒙蒙的混沌雾气所构成，虽然模糊不清，但也多少能看的出来，这是一位男子，一位纵观古今，存在于未知时空的神秘存在。

　　此人神色淡漠，眸子若深邃星空，当中有诸天毁灭的景象，也有万物复苏的大世盛况，微微凝视了一眼安澜之后，第一次开口出声了。

　　声音很是淡漠，古井不波的音调中，让人根本无法听出对方心中的想法。

　　“该结束了！”

　　闻言，安澜心里顿时一紧，顿时感觉大事不妙，当下转头就要离开此地，他有种感觉，再不走，他恐怕就走不掉了！

　　然而，才刚转身，甚至连一步都没有迈出，安澜突然间感觉，自己所在的时空陡然间凝固了，他此时整个人正身处于一片时空的泥淖中，走不动也逃不掉，似乎这整个宇宙洪荒，都被人给一把握在了手中。

　　安澜感觉的没有错，因为在帝关的城墙之上，在林月与石昊等人目瞪口呆的注视中，整片宇宙苍穹，突然间活了过来，化作了一张由无数大道法则汇聚而成的遮天巨掌。

　　巨掌上面，一道道掌纹清晰可见，那时由秩序神链所组成的掌纹，石昊等人不由得咽了口吐沫，别说那遮天巨掌压覆下来之后会是什么样了，就算是其中的一条掌纹，估计都可以轻易的摧毁整个帝关。

　　“这是，上苍发怒了吗？”

　　帝关上，无数守卫早已不知道该如何形容自己此时的心情了，在他们眼中，这根本就不是人力所能做到的事情，只能将这等伟力，归结为上苍了。

　　轰！

　　巨掌最终还是拍了下来，众人顿时感觉头昏脑涨，睁不开眼睛，那天崩地裂时空破灭的大恐怖，即使不是针对他们，但也依旧使得无数人双腿发软的跌坐在了地上。

　　等众人再次睁开眼睛时，天地已经发生了天翻地覆的变化，帝关外，早已没有了那一望无垠的茫茫大漠，天渊外的不朽之王安澜以及他麾下的众多不朽生灵与异族战士，也早已消失不见。

　　就连虚空中的那张雾蒙蒙的巨脸，也消失了踪迹，唯一还存在的，就是那九天之上的虚空中，傲然屹立着一位黑衣银发的年轻身影。

　　众人毫不怀疑，那是一位盖世强者，无量气息弥漫，他仿佛从古老的岁月长河中走来，顶天立地，天下无敌。

　　在他的手心处，有着一个并不算大的透明光球，在那里面，似乎拘禁了一方天地，不朽之王安澜以及他手下的无数族人，正疯狂的向着光球的壁障撞击着，然而，却连一丝波澜也无法撼动！


第721章 林夕与林月

　　寂静无声，一片沉默！

　　环绕在白小纯身周的飞剑骤然间坠落在地，盘旋在李豫头顶的一张神秘阴阳太极图，也是蓦然间停滞了下来，两个人嘴巴张的大大的，根本没想到事情突然间会发生如此翻天覆地的转折。

　　“李豫，你不是一直说林月是仙二代吗？这恐怖的存在，会不会就是林月她爹？”

　　“你问我，我问谁去？要不小纯你上去问问？”

　　“得了吧，这种大能，谁知道脾气什么样，万一不小心触怒了他，呼出一口气都能团灭了咱们！”

　　在李豫与白小纯两人小心翼翼的传音之时，林月缓缓的抬起头来，泪眼婆娑的望着那屹立于九天之上，以无敌之姿睥睨苍茫大地亿万众生的伟岸身影，她整个人顿时浑身颤抖了起来，眼泪簌簌的向下流淌下来，似乎有着无数的话想要诉说，但一时间却又不知道该如何开口！

　　“我是不灭的，万古不死，永恒长存，举世无人可杀我！”神秘的白色光球中，安澜寒声道，虽然惊慌，但依然透露着不屈之色，其声音如同盖世魔王从地狱中冷漠的传出。

　　“不灭，都被人抓在手中了，还嘴硬，估计死定了！”帝关之上，众人咬牙切齿，对于那差点将整个帝关毁灭的安澜，他们恨得牙痒痒，恨不得对方现在就死去。

　　安澜咆哮着，他吐出一口五色精血，焚烧不朽之王的无上力量，奋力撞击着，想要从对方的手掌中超脱。

　　那黑衣白发的无敌身影似乎有些烦了，微微皱了皱眉头，随手一捏。

　　噗！

　　犹如气泡被人随手捏爆的声音响起，随着那白色光球的湮灭，存在于其中的安澜以及无数异族，也随着湮灭一空，那是无数大道法则在一瞬间湮灭后形成的大破灭之力，哪怕是准仙帝，若是硬生生的承受了这么一击，哪怕是不死，也得身受重伤，更别说只是仙王级别的安澜了！

　　犹如捻灭了几个小虫子一般，九天之上的那无敌身影没有丝毫的在意，随手将身前的大破灭之力驱散，他那张一直淡漠的面容上，渐渐的浮现出了一抹笑容。

　　“月儿，这么久不见，怎么连爹爹的样子也认不出来了？”

　　“爹爹！”

　　林月在石昊的搀扶下站了起来，根本不在乎自己脸上不断洒落的泪水，摇摇晃晃的向着九天之上飞去。

　　望着那跌跌撞撞向着自己迎面飞来的女儿，林夕感觉眼前有些恍惚，似乎又看到了，当初那咿呀学步的小女娃，笑嘻嘻的口中喊着爹爹向他跑来。

　　看着女儿脸上的泪水以及满脸的委屈之色，林夕心里有些愧疚，女儿成长的过程中，没有他的陪伴，一定吃了不少的苦吧？这一瞬间，林夕甚至想要让月儿离开神国空间，过上普通人的生活。

　　但下一刻，林夕的心里又硬了下来，月儿的路还有很远，现在的她，还需要继续磨砺，还远不到可以安逸下来的时候。

　　一步迈出，林夕直接来到了林月的身前，将哭笑着向他奔来的女儿紧紧的抱在怀里，直至林月心情彻底的平息了下来之后，才将她放开。

　　“爹爹，这些年你和娘亲过得好吗？娘亲怎么没来啊？”揽着林夕的胳膊，月儿脸上带着怀念之色的问道。

　　“你娘亲现在正在闭关中，暂时还来不了，我与你娘亲你就不需要担心了，倒是你，这些年，肯定是受了不少的苦吧？”

　　“还可以吧，修炼哪有一帆风顺的。”林月避重就轻的随口回了一句，她不想让父亲知道神国空间的事情，以免会牵连到自己的父亲。

　　“其实，你的处境，为父也多少了解一些，下面那两个年轻人，应该是你的队友吧？”

　　“爹爹你知道？”林月一脸的震惊之色，难道神国空间曾经打过父亲的主意？

　　“知道一些，你们先在那里再忍一忍吧，等为父实力再进一步之后，就能将你们解脱出来了！”林夕随口扯了一句，算是给女儿吃个定心丸吧，给她留点希望，免得她因为感觉不到未来而自暴自弃。

　　林月笑着点了点头，其实她心里并没有将父亲的话放在心上，主神有多强，她很清楚，那可是可以随意的将轮回者投放到各个世界做任务的恐怖存在，根本就不是父亲这种只能待在一个世界的大能所能抗衡的存在。

　　林夕也看出了女儿的心不在焉，他明白女儿的心思，但却没有多说什么，毕竟总不能告诉她，其实他这个父亲才是主神的幕后大BOSS吧？

　　“爹爹，我们的任务完成了，待会就要离开此界了，好可惜，没有见到娘亲！”

　　“下次吧，下次一定可以见到她的！”林夕揉了揉月儿的小脑袋，随后一指点在其眉心，两门浩瀚神秘的功法内容，浮现在了月儿的脑海中。

　　“这两门功法，分别为《混沌真身决》、《不灭魔体》，乃是为父与你母亲的修炼功法，练至高深处，足够你打破轮回，脱离主神的控制了，至于主修哪门，就由你自己来决定吧！”

　　“爹爹你觉得，哪门功法更厉害一些？”

　　“都差不多，这两门功法都属于法体双修的逆天法门，差距不大。不过要修炼混沌真身，需要先领悟混沌大道，而修炼不灭魔体，要先领悟吞噬大道，你愿意走哪种道，这就随你心意了！”

　　“那我要是二者一同修炼呢？”月儿随口开了一句玩笑，她也知道这只能是痴心妄想，这两种逆天的功法，能修炼成一种就很幸运了，更别说二者同修了。

　　然而，林月的话音落下，林夕脸色却严肃了起来，“二者同修，也不是不可以，你拥有为父与你母亲的血脉，单论血脉来说，诸天万界估计很难再找出比你还强的生灵了。但正因为血脉太过于逆天，使得血脉很难以一次性激活，需要一次次的蜕变才能成功，按照你现在的情况，估计血脉再激活两次，就可以同时修炼这两种功法了。”

　　林月张大了嘴巴，有些难以置信，“爹爹，两种功法同修，会不会发生什么不可预料的情况？”

　　“这个，我也不清楚，毕竟你的血脉力量，为父至今也没有研究透彻，需要日后你自己来摸索了，总之，对自己要有信心，未来的你，成就绝对不可限量！”

　　林月满脸兴奋之色的点了点头，此时的她，比之前要自信了许多，之前对于自己的未来还充满了迷茫，但现在，她已经知道自己的路该如何走了，整个人浑身充满了斗志。

　　“爹爹，时间到了，我该离开了，见到娘亲，帮我问声好，就说月儿很想她！很想很想！”

　　整个人被白色的光芒包裹着，林月紧紧的抱了抱自己的父亲，随后低头看向下方，奋力的招了招手。

　　“石昊哥哥，再见！再见！”

　　……


第722章 史上最强黑暗动乱

　　漫天光雨洒落，石昊努力的想要伸手将林月最后的光影抓住，然而，一切都是徒劳，一切成空，什么都没有。

　　石昊眼眸中含着泪水，嘴角不断的呢喃着，“再见，再见了！”

　　漫天光雨花落尽，伊人已不再。

　　动乱起，金戈铁马，天下何处为家？

　　“怎么，很伤心？”一步迈出，林夕来到城墙之上，无视周围那一双双敬畏的眼神，拍了拍石昊的肩膀。

　　“林叔，月儿她到底去了哪里？还有，之前那两个长老，也是她的队友吗？”石昊长叹了一口气，满脸的惆怅。

　　“月儿的事情，你就不需要操心了，倒是你，还是抓紧修炼吧，未来，将会爆发一场万古纪元以来最恐怖的黑暗动乱，以你现在的实力，恐怕连上战场的资格都没有！”

　　石昊身躯一震，默然转身，他想要问问关于未来那所谓的黑暗动乱的事情。

　　但转过身来，身旁的林叔却已经不见了踪影，在那一瞬间，对方已经离开了。

　　“走了，都走了，最终，我还是孤单一人！”

　　望着城墙外的无尽虚空，原本的大漠早已消失不见，有的，只是绵延无尽的混乱气流在天渊中肆意的翻腾着。

　　这次的异域入侵，可以说是完美的解决了，战死的族人复活了，破损的城墙恢复如初，前来入侵的异族连带着不朽之王在内，全都被林叔反手间灭杀，一切，看起来都是那么的完美。

　　但石昊却感觉并不快乐，在这一刻，他感觉心底里最终要的一份感情似乎缺失了，但偏偏，他却无力来挽回这份自小就埋藏在心底里的感情。

　　“我要变强！”这是石昊心灵中的呐喊，他要变的更为强大，要一展鲲鹏志，冲霄而上。

　　只有变强，他才能够不再像今日这般无能无力，只能被动的等待着别人的救援！

　　只有变强，他才能够找到月儿究竟去了何方，不必像如今这般迷茫！

　　一声叹息从虚空中传来，一座雄伟的巨城从虚空中飘来，悬浮在帝关的上空，与帝关隐隐相连，两座雄城的阵法相连在了一起，形成了一道人力不可摧毁的恐怖天堑。

　　这是原始帝城，只是帝城中的老者们大都已经死去，那一声叹息，带着疲惫，带着倦意，在原始帝城中化作漫天的火焰，彻底消散，那是原始帝城的最后一位王，最终走向了终结。

　　什么都没有留下，封王者，就此终结，再也没有了！

　　这是一个时代的结束！

　　“我要封王！”

　　石昊大吼，这不是狂妄，而是一种信念，带着杀气的呐喊。

　　林叔说的很对，现在的他太弱了，弱到连在未来的黑暗动乱中上战场的资格都没有，这么弱的修为，如何能够保护的了其他人？

　　现在的他，还不是纠结儿女之情的时候，他的路，还远远没有走到尽头。

　　身形冲天而起，石昊向着那未知的虚空飞去，他要去寻找他的封王之路，在他身后，帝关城墙之上的众人，默默的看着他，没有人阻拦，因为他们清楚，石昊未来所要肩负的责任，比他们大的多！

　　……

　　界海海底，林夕再次回到了原地，盘膝坐在阵法之中，开始了长期的修炼。

　　身为神国空间的真正主人，林夕自然清楚月儿几人会来到这个世界，和他的妻子肯定脱不了关系。

　　但他并不想责怪什么，毕竟林若的心思他也明白，一切都是为了女儿，他这个做父亲的，也需要在恰当的时候，担负起来做父亲的责任，毕竟，对于女儿的教导，他确实做得不够好。

　　“按照这个速度，估计再有几百万年的时间就可以将此界的混沌本源领悟完全了，距离踏入第七步，越来越近了！”

　　当然，林夕所说的几百万年时间，是外界过去的时间，对于盘膝坐于时间阵法中的他来说，那可是数千亿年的时间了！

　　……

　　日复一日，年复一年，外界过去了一个又一个纪元，数百万年的时间，悄然而过。

　　界海依旧，只是在原本黑暗的虚空中，多出了一座座散发着璀璨神辉的神秘古殿，古殿相连，在界海的上空，连接起了一条通天大道，似乎连接向了界海尽头的未知古地。

　　哗哗！

　　海水不停的翻滚着，一身黑色长袍，银色长发无风自动的林夕，满脸笑意的出现在界海的上空。

　　看的出来，林夕此时的心情很不错。

　　这次的修炼很顺利，并没有出现什么意外，在他所预料的时间内，完成了修炼任务，距离自我大道突破到准七步境界，也只有一线之遥了。

　　修行了这么久的岁月，看起来修炼速度比其他人要慢上很多，但林夕并没有丝毫的不满，毕竟他所修炼的乃是自我大道，一切都是为了成就第九步超脱，能用时间解决的问题，对他来说，一切都不是事，他最不缺的就是时间了！

　　自我大道的修炼难度，比起其他单纯的只修炼一种大道来说要难了无数倍，但正因为难，正因为复杂，所以才有了超脱的可能，这条路，林夕自认为自己没有走错。

　　“来此界的目的算是完成了，接下来，该换个混沌宇宙了！”只需要再领悟一个混沌宇宙的本源，将其融入自身的自我大道中，林夕就可以突破到准第七步境界，之后炼化体内的混沌宇宙本源，一举踏入第七步混沌境，成为诸天万界中最顶尖的强者！

　　“临走前，还是先看看石昊这小子修炼进度如何了？这么久不见，估计单论境界来说，这小子最少也应该修炼到仙王境了吧？”

　　毕竟是自己从小看着长大的小家伙，林夕对于石昊，还是很有好感的，准备临走前，再去看望一番石昊。

　　然而，因果之道施展开，林夕却顺着因果之力看到了一副令他心里有些恼怒的画面。

　　画面中，是漫无边际的黑暗，黑暗的气息，弥漫了近乎半个混沌宇宙，无穷的时空位面被黑暗之力所渗透，无尽的生灵化作黑暗异族，向着四周的无数世界征伐着。


第723章 你化为人形，还是蛮好看的

　　黑暗之地，这里是一处恐怖的战场。

　　而在黑暗之地的遥远时空中，有着一片混沌古地，在那里，又是一处令人惊骇的战场。

　　因为在这两处战场中，交战的双方，都是准仙帝，双方的每一次攻击，都可以随意的毁灭一方大千世界，这也使得这两处战场中，除了正在对战的准仙帝之外，再无其他生灵存在。

　　黑暗之地，黑云澎湃，疆土四裂，无垠大地沉陷，从地下喷涌出的岩浆都是黑色的。

　　这是柳神在大战羽帝！

　　他们的激战无比激烈，整片大世界都被摧毁了，星空崩开，群星坠落，成为残土，不过黑暗之力依旧弥漫。

　　柳神头顶一座通体雪白，散发着准仙帝气息的小塔，与羽帝对战着。

　　而羽帝，手持一杆同样散发着准仙帝气息的长矛，不时的将小塔挑飞，令其无法彻底的镇压下来。

　　“没用的，当年你不是我的对手，而今还不是！”羽帝冷漠无情，手持矛锋，看着被抽飞的小塔，再次向前刺去。

　　轰！

　　虽然相隔亿万里远，但是一刹那就到了，矛锋刺穿大宇宙，无物不杀，所向披靡，没有什么可以阻挡！

　　赤红的战矛，流淌着血液，看起来骇人之极！

　　“无耻，当年若非你们三帝联手，真要单独一战，孰弱孰强，谁能说清？！”

　　小塔有着自我意志，那是融合了准仙帝遗骸后形成的，此时的它，充满了无尽的愤慨，对于眼前的羽帝，充满了恨意。

　　轰！

　　柳神出击，此时的她显露出了树体，璀璨晶莹，体外缭绕着一团火光，将它覆盖，令它看起来璀璨无边。

　　混沌枝条抽出，击在长矛上，铿锵作响，在这里发出刺目的光，使得那赤色的长矛，无法再攻击小塔。

　　“嗡！”

　　虚空震动，羽帝背后的一对神圣羽翼扇动间，罡风浩荡亿万里，当场就将许多枝条化成的秩序神链震开了，甚至还有无数的刀芒，轰击在了柳神的树体上。

　　到了准仙帝这种境界，一对一情况下想要短时间内分出生死已经很难了，只能拼消耗，拼意志。

　　很显然，柳神这位只能短时间内发挥出准仙帝实力的存在，还是无法与羽帝这种老牌准仙帝相比，在不断的消耗中，渐渐的落在了下方，变得岌岌可危。

　　噗！

　　长矛刺入身体的声音响起，赤红色的长矛刺入了柳神那万丈树体中，一根柳树枝被直接斩落！

　　嘭！

　　万条柳枝直接将羽帝抽飞，随后柳神浑身散发出无尽神光，这一刻，她爆发无量神威，化形为人形，白衣舞动，风华绝代，体外被火光覆盖了。

　　她很朦胧，通体都是火光，被帝火拥簇着，沐浴不死之神焰。

　　只是在她的腹部位置，有一道巨大的创口，伤口处弥漫着黑色的雾气，哪怕是有不死神焰不断的修复伤口，依然很难在短时间内治愈。

　　“哈哈，你毕竟只是融合了帝火后得来的力量，不是你真正修炼来的力量，我看你还能撑多久！”

　　羽帝哈哈一笑，他的体外浮现成千上万的仙羽，化作绝世仙箭，密密麻麻，向着柳神还有小塔那里飞射而去。

　　这可是准仙帝级的羽箭，那是他本体羽毛所化，威能无穷，一根羽箭就足以破灭一界，就更不要说这么多了，这要是被刺中，估计就算是以柳神现在准仙帝的实力，不死也得重伤！

　　白衣如雪，风华绝代的柳神眉头紧皱，浑身沐浴不死神焰，准备先暂时躲避羽帝这恐怖的一击。

　　然而就在这时，混沌海中突然间疯狂震动起来，无尽的混沌气流翻腾不休，似乎有位恐怖的存在降临了，这片混沌海，根本无法承受得住那人的威势。

　　碰碰碰！

　　无数的羽翼化作的飞箭，撕裂了混沌，将整个混沌海刺穿的千疮百孔，转眼间便来到了柳神的身前。

　　然而，羽帝预料中的柳神被刺成刺猬的情况并没有发生，因为在她的身前，不知何时出现了一道模糊的身影，自己那亿万道羽箭，毫无偏差的全都落在了那道身影的身上。

　　“是谁？”

　　羽帝大惊失色，因为在他的感应中，自己的这疯狂一击，根本没有给对方造成什么伤害，反而他的亿万道羽箭，已经不再受他控制，根本召唤不会来了！

　　“刚来这里，就给了本座这么一份大礼，这些炼器的材料，本座就笑纳了！”

　　混沌雾气消散，一脸似笑非笑的林夕出现在了柳神以及羽帝的眼前，只见他一手将眼前的亿万羽箭握在手中，一手将身前的剧烈能量波动驱散，显得很是轻松惬意。

　　无数的羽箭在林夕手中的神秘世界中疯狂飞行着，然而那可以刺穿时空，破灭宇宙的恐怖羽箭，却无论如何也飞不出林夕的手掌心，似乎林夕的手中，握着一方混沌宇宙，非人力可以抗衡！

　　“林夕，是你？”柳神面露惊讶之色，这还是自从林夕夫妻二人离开石村之后，她第一次见到对方。

　　“没错，是我，没想到多年不见，你也踏入这个境界了。”林夕赞叹的看了柳神一眼。

　　“呵呵，我也只是取巧罢了，毕竟这份实力，并不是我自身修炼而来的。”柳神有些不好意思的笑了笑，毕竟她成为准仙帝的方法，并不是什么值得骄傲的事情。

　　林夕笑了笑，并没有说什么，反而饶有兴致的多看了柳神几眼。

　　“你看什么？”柳神有些疑惑。

　　“没什么，我只是没想到，你化为人形，还是蛮好看的！”林夕哈哈一笑，因为这柳神所变化的模样，竟然和林若有着七八分的相似之处，不论是长相还是衣着打扮，甚至是气质，都与林若很像，这让他感觉很是有趣。

　　“让你见笑了，我也没想到会是这样子！”柳神有些不好意思的捋了捋鬓角的发丝，脸色微红。

　　呵呵一笑，林夕便不再说什么，而是微微侧身，看向对面的羽帝，声音中带着一丝不容置疑的意味。


第724章 你的优势，恰恰也是本座擅长的！

　　“撤军，发誓不再发动黑暗动乱，你刚才的冒犯，本座就不再追究了！”

　　林夕那居高临下，高高在上命令的语气，瞬间将羽帝触怒了。

　　本来他还对于这贸然出现的准仙帝抱有万分的警惕，毕竟对方刚才出现时的声势实在是太强了，而且一出手就将他的羽箭收取一空，很显然，这是一位实力不在他之下，甚至还有可能比他要强上一些的存在。

　　但现在，心中怒火中烧的羽帝，早已失去了冷静，原本心中想着暂时退后防守的念头，被他给抛在了脑后。

　　“我知道你，你叫做林夕是吧，之前苍帝跟鸿帝跟我说起过你！”羽帝目光冰冷，双眸犹如两道利箭般死死的注视着林夕，声音很是阴沉。

　　“哦？不知他们是怎么跟你介绍本座的？”林夕好整以暇的笑了笑，他清楚对方是在拖延时间，但他并不在意，他没出手也就罢了，但既然已经出手了，他林夕就没打算再放任这几个浑身充满了黑暗气息的家伙继续存活下去。

　　“他们说你实力很强，但却跟我们是一类人。本来这次发动黑暗动乱，我们是准备邀请你一起参与的，但找遍了无数的界面，也没有找到你的踪迹，似乎世间的因果都被你抹去了。但如今看来，苍帝与鸿帝两人的判断错误了，你不仅和我们不是一路人，看起来还处于对立面！”

　　“其实，他们说的也没错，在一定程度上，本座和你们还是有很多相似之处的。本来你们发动这什么黑暗动乱本座是不准备搭理的，但可惜，这次你们的目标中，有几人是本座必须要保下的！还是那句话，你们撤军，发誓以后不再发动黑暗动乱，本座可以饶你们一命！”

　　林夕双手背负在身后，黑衣银发，一脸淡漠之色的望着对面的羽帝，丝毫不将对方老牌准仙帝的修为放在眼中。

　　“呵呵，见过狂妄的，也见过不要命的，但像你这种自负到了极致的家伙，我还是第一次见到，鸿帝、苍帝说你厉害，但我不信，今日我倒要看看，你究竟厉害到什么程度！”

　　话音落下，羽帝浑身充斥着无尽的杀意，双眸放射出两道恐怖的神芒，泯灭了前方正在翻滚的混沌气流，眨眼间便来到了林夕的身前。

　　噗！

　　林夕随手一挥，直接将两道神芒碾灭，随后向着那紧随神芒而来的羽帝，一指点去。

　　“咻！”

　　巨大的指印破灭了虚空，碾碎了混沌，瞬间将羽帝的身躯洞穿，似乎一击就将对方重伤了。

　　但林夕却在出手后微微皱了皱眉眉头，身经百战的他很清楚，自己刚才的一击，只是灭杀了对方的一道残影，羽帝竟然在最后时刻，速度陡然间暴涨了数倍，堪堪躲过了他的攻击。

　　“嗡！”

　　虚空震动，羽帝蓦然的出现在了林夕的身后，只见他背后的一对神圣羽翼扇动间，罡风浩荡亿万里，手持赤色的古矛，对着林夕的头颅就是一枪刺出。

　　铛！

　　金铁交击的声音响起，那赤色的长矛，竟然刺到了林夕的后脑勺处，但令人惊骇欲绝的是，那可以刺穿混沌，破灭大千宇宙的恐怖一击，竟然无法再寸进分毫，长矛的利刃，竟然仅仅只是刺破了林夕的一点皮肤，根本造不成什么有效的伤害。

　　“很吃惊吧？”

　　林夕笑着转过身来，随手一掌，直接将羽帝连人带矛犹如拍苍蝇一般拍飞，心情激荡之下的羽帝，一时间竟然没有躲过林夕的这次攻击。

　　伸手在脑后摸了一下，虽然伤口早已愈合，但仍然还有一丝血迹存在，金色的血液，隐隐散发着恐怖的威压，黏在了林夕的手指上。

　　“无数亿年来，自从本座成道之后，你还是第一个让本座受伤的流血的，受伤的感觉，真是令人怀念啊！”

　　林夕轻叹了一口气，长久的无敌，让他早已经习惯了挥手间就将敌人灭杀，早已失去了年轻时候的谨慎与小心，今日这羽帝手里的若不是准仙帝长矛，而是堪比混沌至宝的武器，刚才他或许会受到不小的创伤！

　　“敢跟我交手的人都死了！你现在还活着，已经足以自傲了！”羽帝不断的修复着身上的伤势，冷冷地说道，此时他心里已经充满了信心，对方虽然攻击力强悍，防御力也强的离谱，但速度却不及他，是打是走，主动权决定在他的手中！

　　他的确有无敌的本钱，身体迅疾无匹，光束都远远的跟不上他的速度，翻手间，大宇宙被撕裂，雷电无穷，再次向着林夕轰杀而去。

　　“你的速度确实不错，在准仙帝这个境界，速度比你还快的，诸天万界中应该找不出几个了。”

　　林夕赞叹了一句，这羽帝，不愧是鸟人出身，本身速度就是优势，尤其是在身后的神圣羽翼加持下，速度更是暴涨了许多。他若是不将自身速度全力发挥出来，竟然一时间还无法跟上羽帝的速度。

　　“可惜，你遇到了本座，你的优势，恰恰也是本座所擅长的！”

　　林夕所修炼的不灭剑体，防御力强，攻击力也强，但最强的一方面，却是速度！

　　剑修，除了那令人恐惧的杀伤力之外，最令人头疼的，就是那法宝都很难追击上的恐怖速度，以林夕此时不灭剑体的程度，全力施展起来，就算是林夕自己，都不清楚速度究竟会达到何等的极限！

　　轰！

　　一道道混沌剑气弥漫在林夕的身体周围，化作一道剑气长龙，瞬间将轰杀而来的雷电绞杀一空。

　　漫天剑气中，林夕屹立在其中，速度发挥到了极致，一瞬间，在他的眼眸中，整个混沌海，开始了剧烈的震颤，之前在他眼中，犹如一道不可捉摸光芒的羽帝，身形逐渐的显现在了他的眼眸中。

　　“你太慢了！”

　　不知何时，林夕已经来到了正全力飞行的羽帝身后，淡漠的一掌拍在了他的后心处。

　　那可以撕裂大宇宙时空的恐怖一掌，瞬间将羽帝拍落了下去，漫天金色的血液，洒满了亿万里虚空！


第725章 拔了你这鸟人的神圣羽翼

　　咻！

　　一步迈出，林夕整个人化作一道残影，在混沌虚空中一闪而过，再次出现时，已经站在了羽帝的背上。

　　此时的羽帝，面朝下背朝上的向下坠落着，刚才林夕哪一掌，威力实在是太大了，给他的身躯造成了很大程度的伤害，哪怕是准仙帝的身躯，都无法短时间内恢复过来。

　　此时羽帝还没有从林夕之前那股巨力中挣脱出来，身躯还在惯性的向下坠落着，他根本没有想到，林夕会突然间穿透了他的护体神光，不顾两对神圣羽翼的袭杀，站在了他的背上。

　　“鸟人，你这对神圣羽翼不错，本座就收下了，回头炼制成羽翼类的至宝，交给后辈子弟防身倒是不错！”

　　不在乎羽帝身后那疯狂向他绞杀而来的羽翼，林夕直接一手一个，将他们牢牢的抓在了手中，混沌剑元之力全力发动，猛然一拽，直接将它们从羽帝的身上给生生拽了下来。

　　“啊！”

　　金色的血液洒落，神圣羽翼被人活生生的给整对撕裂了下来，强烈的剧痛传来，羽帝发出一声怒吼，手中的长矛弥漫着冲天的杀气，赤红色的光芒，犹如血色长龙，猛然间从下方冲天而起，誓要将林夕轰杀！

　　轰！

　　苍穹破裂，虚空大面积的坍塌，一条条的黑洞散发出恐怖的吞噬气息，似乎要将整个混沌海吞噬一空。

　　羽帝的这拼命一击，威力着实恐怖，哪怕是林夕对自己的不灭剑体很有自信，也不愿意与他硬拼，早已在攻击落下的一瞬间，一手拽着一个金色羽翼，消失在了原地。

　　“把我的羽翼还给我！”羽帝此时终于稳住了身形，屹立在数座黑洞的下方，不顾背后还不断洒落的金色血液，满脸愤怒的看着远处虚空中的林夕。

　　“不，这是本座的！”林夕摇了摇头。

　　“那是我的！上面还有着我的烙印，你是无法彻底掌控他们的！”

　　果然，随着羽帝声音的落下，林夕手中的两只神圣羽翼，开始疯狂的剧烈颤动起来，似乎随时就会脱离他的掌控，逃离出去。

　　“哈哈，你是无法控制住他们的，你若是不将它们放开，会消耗你的大部分精力，接下来的战斗，你绝对没有胜算！”羽帝冷笑一声，满脸的嘲讽之色，这对神圣羽翼，可不是什么法宝，而是他身体的一部分，他如今还存活着，羽翼又怎么可能会被他人所炼化？

　　“哼！本座凭实力抢的东西，凭什么要还回去？”

　　林夕试探了一番之后，发现这对羽翼，短时间内确实是很难炼化，当下也不再浪费时间，直接把心一横，将它们收入了体内的混沌海中，这两个不听话的小东西，还是交给林若来处理吧！

　　羽帝一愣神，他只看到对面的林夕手中光芒一闪，和自己心神相连的羽翼，顿时彻底的失去了气息，不论他如何的召唤，都无法再感应到羽翼的任何信息，似乎关于它们存在的因果，已经彻底的消失了！

　　“你把我的羽翼，藏在哪里了？！”

　　羽帝浑身颤抖，他本身的战斗力与苍帝与鸿帝比起来，要弱上一些，但凭借着羽翼的速度加持，他反而在三人中隐隐实力最强，若是失去了羽翼，那他的整体实力，将会跌落一大截，这是他绝对无法接受的事情。

　　“看来活的太久了，你的脑袋已经迟钝了，现在还有时间来关注这些事情，你不觉的你需要关心的，是如何活下去吗？”

　　一道清冷的声音传来，光芒闪过，一袭白衣的柳神，浑身被帝火包裹着，伤势早已恢复如初，与林夕一前一后，将羽帝给包围了起来。

　　“你……伤势恢复了？”羽帝一愣神，之前他可是将柳神的身躯给洞穿了，这种伤势，竟然在这么短的时间内恢复了，这让他有种难以置信的感觉。

　　柳神闻言面色微微一红，有些不好意思的看了林夕一眼，她伤势能恢复的如此之快，其实和林夕还是有些关系的。

　　当初林夕在石村时，曾经在村民们祭拜柳神时，滴了几滴精血作为祭品被柳神吸收。

　　林夕不灭剑体所练就而成的精血是何等的强悍？至今还有一部分留存在她的体内，每当她身体受到重创时，就会发挥出作用，快速的恢复伤势，可以说，只要她体内的精血还没有消耗一空，她就相当于拥有着不灭之体！

　　“吼！”

　　就在此时，羽帝浑身爆发出恐怖的气势，浑身气血弥漫，恐怖的威压使得周围的时空都开始了扭曲，手中的赤色长矛，也剧烈的颤抖起来，很明显，此时的羽帝也明白了自己处境的危险，这是要准备拼命了！

　　柳神简装顿时警惕起来，头顶着小塔，小心翼翼的看着羽帝，老牌准仙帝要拼命，她可不敢大意。

　　就连林夕也是微微严肃了起来，毕竟一位准仙帝的拼命一击，还不到第七步的他，也不敢随意的无视，对方若是要自爆，他也不敢硬抗，否则估计也会受到不轻的伤势。

　　“既然你们不给我活络，那咱们就一起死吧！”

　　只见羽帝怒吼一声，声音中充满了绝望与疯狂，以及无穷的恨意，身躯剧烈的开始膨胀起来，看这样子，这家伙是狗急跳墙，要自爆了！

　　“不好，快退！”

　　林夕见状不敢大意，当下身形化作一道道的残影，急速的向着身后退去。至于柳神，更是满脸的焦急之色，在帝火的包裹下，疯狂的向着后方退去。

　　然而，后退了不短的距离之后，林夕陡然间感到了不对劲，因为这么长的时间，羽帝竟然还没有自爆。

　　当下他止住身形，神识散开，却发现原本还在剧烈膨胀的羽帝，此时早已恢复了原本的样子，将自身气势彻底的收敛之后，整个人化作一道流光，向着另一个方向急速的逃窜而去。

　　“妹的，装了一辈子的比，却被个鸟人给耍了，今日要不将他抽筋拔骨，我林无涯的大名就倒过来写！”

　　林夕冷哼一声，对方之前的疯狂与决然装的实在是太像了，竟然将他都骗过了，这让一向以演技而自傲的林夕，一时间有些接受不了。

　　看了一眼远处虚空中同样满脸愕然之色的柳神，林夕嘴角微微翘起，随后一步迈出，向着羽帝的方向追去，那个位置他清楚，羽帝这是想要逃向界海，在那里，石昊正与苍帝与鸿帝战斗着，羽帝这是想要去找两人求助了！


第726章 无涯剑！

　　界海上空，一座座接引古殿横亘在无尽的黑暗虚空中，散发着一道道的黑暗之光，在接引着一个个堕落入黑暗中的生灵。

　　而此时，在界海的上空中，石昊正与苍帝、鸿帝进行着生死大战。

　　三人之间早已战斗了数月之久，石昊曾多次给与两人重伤，但很可惜，准仙帝的生命力实在是太恐怖了，除非是做到彻底的将他们的生命力碾灭一空，否则很短的时间内就会再次复原，根本难以击杀！

　　嗡！

　　一道金色的长虹划过，撕裂了无尽的黑暗虚空，背后还有着金色血液洒落的羽帝，很是狼狈并且突兀的冲入了三人间的战场中。

　　“怎么回事？你怎么伤的这么重？”

　　“羽翼都被人连根拔掉了，谁干的？”

　　苍帝与鸿帝虽然状态也不好，浑身伤痕累累，但这些对于他们来说算不上什么大事，只要生命力还没有消耗一空，他们随时都处于恢复的状态中。

　　羽帝一脸的憋屈之色，看了一眼对面虚空中，同样伤痕累累的石昊，恨声说道，“就是你们之前所说的跟我们是一类人的那个家伙，那家伙叫做林夕，实力当真是变态，我的攻击竟然无法对他破防，而且速度还在我之上，估计用不了多久，他就要追来了，你们说，这仗还怎么打？”

　　这是羽帝自成为准仙帝之后，第一次遇到如此憋屈的事情，打又打不过，连羽翼都被人给拔掉了，偏偏跑还跑不过，若非他用计骗过了那两人，恐怕他现在连逃离到这里的机会都没有！

　　“该怎么办？”苍帝看向鸿帝，此时他也感到很是棘手，原本他们还占据着人数上的优势，但现在柳神没死，而且对方还来了一位看起来比这荒天帝更加恐怖的存在，若是处理不好，他们很可能要陨落在这里。

　　“去界海另一边，荒他们既然这么在乎那里的生灵，那咱们就去那里当做战场，既可以让他们投鼠忌器，又可以汲取那里生灵的生命力恢复自身的力量，此消彼长之下，咱们耗也能耗死他们！”鸿帝传音道。

　　“可以，不过真不想毁掉那里啊，那是黑暗子民的孕育之地，这么放弃太可惜了。”苍帝虽然如此说道，但嘴角带着冷酷，眼眸中带着赞赏之色。

　　“走！趁着林夕跟柳神还没有追来，咱们赶紧去界海的另一端！”羽帝看来是对于林夕是畏惧极了，当下连忙催促道。

　　苍帝与鸿帝点了点头，当下三人毫不含糊，直接不再与石昊纠缠，向着界海的另一端，石昊的家乡飞去，他们，要将那里当做战场！

　　“不好！”

　　石昊大惊失色，原本他在听到林叔降临救了柳神的消息时还欣喜异常，但如今看到苍帝三人飞行的方向，顿时惊怒交加，若真的让这三位准仙帝越过了界海，赶往另一端，那绝对会是一场惨无人道的屠杀！

　　界海中，黑色浪花翻涌，不时浮现出一具又一具骸骨。

　　有的是亿万年前所留，有的是最近两三年来战死的，因为，黑暗大军上路了，已经杀向界海的另一端，在途中遇到阻挡后，一路横推了过去。

　　有一部分生灵自接引古殿降临，还有一大部分生灵则是席卷界海。

　　石昊虽然不断的纠缠着苍帝等人，他不想让三大强者登陆界海另一端，可惜，三人根本没有与他交战的意思，不论石昊拦截谁，另外两人都会疯狂的向着界海的另一端赶去，态度已经摆的很明了了，就是要将战场选在界海的另一端。

　　石昊无奈，只得不断的追赶，不时的在他们身后骚扰，虽然一定程度上减慢了三人的速度，但最终，他们还是来到了界海堤坝的外面。

　　咻咻！

　　两道急速飞行的身影赶来，林夕与柳神两人，最终在苍帝等人冲入堤坝内时，赶了过来，将三帝阻挡在了外面。

　　“林叔，你们可终于来了，若是被他们冲进去，那后果当真是不可想象！”

　　见到林夕与柳神到来，石昊也是松了一口气，有林叔在，他心里的压力顿时松了不少，毕竟林叔在他心中留下的印象实在是太深刻了，那是无敌，那是不灭，那是完全不可抵挡！

　　林夕点了点头，没有说什么，此时界海中的时空混乱异常，就算是他也无法使用时空之力来赶路，只得跟柳神一起一路飞行而来，还好，他们来的很及时。

　　界海堤坝岸上人影绰绰，到处都是厮杀的身影，以仙域众仙为首领，与黑暗一方的大军做着战斗，远远望去，尸横遍野，到处都是死去的生灵。

　　“荒，他是荒！”

　　终于，有人看到了林夕等人的身影，他认不出其他几人，但却一眼便认出了石昊，当下大叫出声，非常激动，同时震撼无比。

　　“石昊，你还活着！”

　　堤坝后方的大地上，传来悲伤的声音，带着情绪波动。

　　林夕微微瞥了一眼对方，那是一位头顶长着触须的男子，虽然有着人类的外形，但林夕还是一眼便看穿了对方的本体，那是一位蚁族的强者。

　　“石昊，你要为曹雨生等人报仇啊！”那蚁族强者继续说道。

　　石昊点了点头，他神识散开，早已发现了堤坝战场中的情况，他所认识的很多亲朋好友，都已经战死了，而战争，依然还在继续着。

　　“冲！冲进堤坝内，将那里作为战场！”鸿帝看了羽帝与苍帝二人一眼，随后便向着前方冲去。

　　一个石昊就够让他们头疼了，如今还来了一位更加令他们忌惮的林夕，而且还跟着一位有着准仙帝实力的柳神，若是无法冲入堤坝内汲取众生的血肉之力做给养，这次战争，他们必败无疑！

　　望着对面急速冲来的三帝，林夕面色无悲无喜，抬手一招，一柄闪烁着璀璨寒芒的银色长剑瞬间出现在了他的手中。

　　无涯剑！

　　自林夕成道之后，就一直处于蕴养状态中，从来没有对外使用过的本命仙剑，面对着三位准仙帝，第一次出手了！

　　“给本座滚回去！”

　　璀璨的剑光闪过，虚空裂开，混沌破灭，漫天星辰之光在这一瞬间彻底的黯淡了下来，就连时空在这一瞬间似乎都被拦腰截断了，三帝陡然间感觉上半身在急速的加速着，下半身却停滞在泥淖中，根本无法前进一步！

　　噗通！

　　三截身子在向前飞了数十米之后，轰然间坠落在了界海中，三帝的上半身飞了出来跌落在了翻腾的海水中，但下半身却原地不动的停留在那里。

　　他们三人被刚才的那恐怖一剑，给拦腰斩断了！


第727章 开打之前先开嘴遁

　　一片枯寂的宇宙，冰冷而黑暗，亿万载岁月以来，都毫无声息，但是，却在今日发生了改变。

　　一具残尸，倏地睁开了双眼，射出的光华洞穿大宇宙，两道光束比仙剑还慑人，太过犀利了。

　　这是一具犹如干尸一般的老者，他只有一条腿，另外一条腿也缺失脚掌，而且是独臂，他很残缺，头上的发丝枯黄如野草，整个人给人以很古老的感觉，历经过岁月的沉淀。

　　嗡！

　　他抬起仅有的一条手臂，震动了大宇宙，而后，指向一个方向。

　　轰的一声，黑暗之地深处，一片流血的古地中，有一条手臂动了，蓦地腾空而起，穿过界壁，出现在这里。

　　而后，砰的一声，那条干枯的手臂跟这名老人的身体对接在一起，重组完成。

　　与此同时，在界海的深处，大浪滔天，一条断腿带着血，撕裂苍穹，在这里消失，瞬间飞向了未知的时空中。

　　林夕站在界海的堤坝旁看到那消失的断腿，眉头微微皱起，随即便舒展开来，不再管它，而是将目光放在了远处界海中，正不断地聚合连接着身体的苍帝等人。

　　没有丝毫停顿，手中的无涯剑再次斩出，璀璨的灰色剑芒，散发出骇人的威压，直接将前方的亿万里界海斩做两半，刚刚才将身躯融合完毕的三帝，再一次被斩断，跌落在了界海深处。

　　“道友过分了！”

　　一道苍老的声音从未知的时空界域中传来，一刹那，界海沸腾，而后大浪四溢，翻卷向高天。

　　这是一位体内有着浩瀚莫测的黑暗之力，浑身散发着恐怖威压的老者，在其威压之下，他下方区域的界海都要被蒸干了！

　　老者刚一降临，便直视着林夕，浑身黑暗之力涌动，似乎随时都会出手，阻止林夕对于苍帝三人的再次袭杀。

　　林夕并没有直接出手，而是上下不断的打量了一番对方，这是一位实力比苍帝三人强大不少的恐怖存在，实力已经接近了准仙帝的巅峰，林夕虽然自负实力不凡，但想要击杀这种存在，估计也需要花费不断的时间才能完成。

　　当见到这名老者后，三大帝者托着残躯，踉跄倒退，快速冲了过去。

　　“前辈！”

　　苍帝开口，居然是这种称呼。

　　鸿帝也很是客气，道了一声前辈。

　　羽帝傲气，只是拱了拱手，并未称之为前辈，但可以看出来人的身份何其的惊人，连三大准仙帝都很重视。

　　“同道中人，何需如此。”老者点头说道。

　　他的威势很盛，降临在此，压迫的界海动荡，远方骇浪滔天，不断的拍击苍宇，黑暗之力弥漫乾坤间。

　　老者倒也客气，跟鸿帝、苍帝等平和相对，看起来不分高下。

　　“前辈，乃是开天辟地第一帝，我等皆为后来者，自当应礼敬。”苍帝道。

　　这些话语，林夕等人听的清楚，事实上，堤坝后方，仙域内的一些仙王也都听到了，莫不倒吸冷气。

　　开天辟地第一帝？这个来头太可怕了。

　　“皆为准仙帝，你我都是同道中人。”老者道。

　　而后，他看向了石昊，凝视了片刻后，将头转向林夕道：“何苦呢，到了你这个层次，还有什么看不开，为了一些蚁虫，值得吗？你我才是同类人，准仙帝只有这么几尊，何苦自相残杀？”

　　林夕笑着摇了摇头，不为所动，“这个道理本座比你还懂，在你眼中他们是蝼蚁，但在本座的眼中，你们也只是大个的蝼蚁而已，碾死那些小蝼蚁本座已经没有兴趣了，但拍死你们这些大个的蝼蚁，还是很有成就感的！”

　　“呵呵，见过狂妄的，但像阁下这般狂妄到没边的还是第一次见，阁下无非也就是准仙帝而已，哪来的自信将我们都当成蝼蚁？”老者倒也不恼怒，而是冷笑着反问了一句。

　　“就凭本座知道该如何成就仙帝，而你们还在将希望寄托在他人身上，本座就有资格俯视尔等！”林夕随意的挽了个剑花，貌似不懈的瞥了几人一眼。

　　“什么？”老者与苍帝三人互相对视了一眼，眼眸中净是惊骇之色，他们一次次的发动黑暗动乱，更不惜将体内充满了黑暗能量，为了什么，还不是为了能够有机会成就仙帝？虽然这机会很是渺茫，但总比前路走到尽头要好得多啊！

　　但如今眼前的林夕，竟然说他找到了成就仙帝的正确方法，那他们之前所做的努力，岂不是无用功？

　　“呵呵，道友说笑了，成就仙帝的方法，我们早就找到了，那就是堕入黑暗，加入黑暗的怀抱，只有这样，才能成就仙帝，古往今来，无数纪元，唯一一位仙帝，就是以黑暗成就的仙帝，这条路才是最正确的，道友的方法，未必就是正确之法！”

　　老者满脸的不信之色，他灭世无数次，也只找到了这么一条路可走，他不相信还有其他的方法也能成就仙帝！

　　“你们是不是活的太久了，连脑子都变傻了，你们用你们那满是浆糊的猪脑子想一想，同一种道路，能走出两位仙帝吗？”林夕毫不客气的嘲讽道。

　　苍帝等人默然，他们不傻，自然清楚同一种方法，能成就仙帝的可能几乎为零，别说是成就仙帝了，哪怕是准帝，也没有听说过修炼同一种道能出现两位准帝的情况！

　　但没办法，他们的前路几乎是断绝了，除了灭世发动黑暗动乱之外，他们实在是找不出其余的方法，哪怕这条路希望渺茫，他们之前也不得不走下去。

　　“年轻人，你很自信，实力也很强，以我半只脚踏入仙帝的境界，依然摸不透你的底细，但即使如此，我也不相信你真的找对了成帝的方向，无数个纪元了，我们试验了无数种方法，但前路都一一断绝，最终，只有黑暗本源，才令我们实力略有进化，除了这条路之外，我不相信还有其他成帝之法！”

　　老者摇了摇头，随后又看向石昊，“年轻人，你已经涅槃结出了仙胎，也算是半只脚踏入了仙帝境界，和我当年的情况一样，但我要告诉你，这条路真的走不通，你若是再走下去，只能陨落！”


第728章 忽悠瘸一个是一个！

　　对于老者的话语，石昊根本不理会，外界任何人都难动他根本心，他的气势在提升，他的杀意在沸腾，依旧要斩杀羽帝他们，若非他们发动了黑暗动乱，他的那些亲朋好友，根本就不会战死！

　　“年轻人，看来你不信，那就让你看一看老夫当年的道，跟你走的一样远，但是终究是死路。”老者摇头道。

　　轰！

　　他拍出一掌，漆黑如墨，遮蔽了天日。

　　在当中，有他的道，他的法，他的盖世战力得到体现，翻手间，诸天都要倾覆了！

　　那里有景象，是昔日之就旧事。

　　老者的确曾蜕变，不过他是借着黑暗之力，本源都漆黑如墨，跟石昊一般，发生蜕变，化作黑暗之体。

　　力量不同，但是前景相同。

　　最终，他要突破成为仙帝时，自身崩坏，寸寸断裂，元神亦如此，莫名就走向了毁灭。

　　石昊冷漠的看着，不为所动，道：“你是你，我是我，你们已经泯灭人性，为了求道，不择手段，而我依旧有血有肉，始终如一。”

　　这些话语，让羽帝、苍帝、鸿帝同时变色。

　　“年轻就是好，激昂，血性犹在，还可以热泪满面，可是，终究只是一场空啊。”老人摇头叹息，道：“大道从来都是无情的，你不近道，如何成道，化作仙帝？！”

　　“这点你倒是说的没错！”林夕笑了笑，看向老者，“想要成道，确实需要近道。不过近道，不是你所说的无情无欲，灭绝人性，这种方法或许对其中一类人有用，但并不一定适用于大部分人！”

　　“有的人无情无欲，能让他们更加贴近大道；但有的人，却需要体会世间百态，领悟万千情感，这样反而能更加让他们贴近大道。你们选择了无情无欲，但这么久了，可曾成帝？”

　　苍帝三人面色微变，他们原本也不是冷血无情之人，在成就准帝前也曾有过感情，也曾有过热血，但随着时间的推移，他们抛弃了一切，只为成帝，甚至他们所在的纪元，有些都是他们自己亲手毁灭的，只为了不让自己有牵挂。

　　但如今听林夕的意思，这种方法，未必就适合他们，有时候至情至性，反而更容易成道！

　　这种憋屈的感觉，林夕很清楚。那是哪种为了练葵花宝典自宫后却陡然间发现，不自宫亦可以成功的无奈感。

　　“哈哈，那不知道友是走的无情之道呢，还是走的至情至性之道？”老者眼眸微微一动，不再跟林夕纠缠这个话题，反而询问起他的情况来。

　　“本座跟你们不同，你们需要近道才能成道，而本座根本不需要近道！近道，是让自身更加的靠近大道，让大道来认同自身，以此来突破，这属于被动的成道之法！”

　　“但本座不需要大道来认同，也不需要什么近道，与其被动的让大道来认同，何不主动的自己去强制让大道来屈服自身？”

　　林夕淡淡的一挥手，顿时间天翻地覆，整个天地，瞬间颠倒了过来，天在下，地在上，每一个生灵，身体都倒转了过来，但偏偏每个人都没有感到任何的不适。

　　虽然这种状况只是出现了短暂的一瞬间，之后就被混沌宇宙的本源大道所恢复，但即使如此，依然使得苍帝等人震撼不已，就连一直面不改色的老者，也第一次露出了惊讶之色。

　　“你刚才……改变了混沌本源？”老者有些接受不了。

　　准仙帝是强，可以撕裂虚空，毁灭宇宙，但却没有改变混沌大道法则的能力，不是他们不想，而是根本做不到，混沌宇宙的本源究竟有多强，他们清楚的很，根本不相信有人竟然能够撼动混沌本源！

　　“没错，这就是本座的成道之法，与其被动的等着本源大道来认同，还不如自己主动将其炼化，到时掌控混沌本源，可以随意的更改大道法则，掌控一方混沌宇宙！借此成就仙帝，在本座看来，那也是最强仙帝！”

　　“炼化混沌宇宙本源……道友你可真是敢想啊！”

　　不仅苍帝三人感觉不可思议，就连老者也是倒吸了一口凉气，对于林夕的这个疯狂想法，他也是感觉到了恐惧。

　　但恐惧归恐惧，他与苍帝几人，却同时浑身剧烈的震颤了起来，虽然林夕所说的方法很疯狂，但不得不说，对于他们来说却有着致命的诱惑力。

　　炼化混沌宇宙本源，成就最强仙帝，这个方法比起他们以黑暗本源来成就仙帝似乎更加靠谱一些，虽然难度很大，但不得不说，只要成功了，绝对可以成就仙帝，这点根本不需要怀疑！

　　“怎么样？本座这方法，是不是比你们那看不到希望的近道之法要强上许多？”林夕不屑的看了几人一眼。

　　老者与苍帝等人还没有说话，石昊却不由得有些急了，连忙传音道：“林叔，你怎么把这种成帝之法告诉了他们，若是被他们抢先炼化了混沌本源，那我们岂不是危险了？”

　　林夕面色不变，带着一丝笑意的跟石昊传音道：“莫慌，混沌宇宙的本源岂是那么容易炼化的？他们若是不炼化也就罢了，若是炼化，嘿嘿，那就有好戏看了！”

　　混沌宇宙本源，那是第七步境界才敢炼化的存在，哪怕是莽荒混沌宇宙的纪宁，身具主角气运，那也是在终极剑道成就至尊，有了堪比普通第七步强者的战斗力后，才敢炼化混沌宇宙本源。

　　要么有着第七步的境界，要么有着第七步的战斗力，达不到这个要求，若是强行炼化，那绝对只有死路一条，混沌宇宙本源的浩瀚压力，绝对能让准仙帝彻底的化为灰灰。

　　对于林夕来说，反正这几个家伙他看着很不爽，尤其是那羽帝，竟然还耍了他一道，他自然是没有要放过这几个家伙的意思，当然，能在开战前忽悠死几个，那就更好了！

　　就算忽悠不死他们，也可以让他们心存侥幸，削弱他们的斗志，如今得知了正确的晋升仙帝之法，谁还愿意再拼命？

　　“前辈，你说那林夕所说的方法，究竟可行不可行？若是可行，他为什么要将此事告诉我们？”羽帝对于林夕，心里总是充满了怀疑。

　　“不必怀疑，你们若是真的能炼化成功，肯定能成为仙帝，这点是错不了。”

　　老者淡淡的点了点头，“估计这炼化的难度相当大，林夕对于自己很有信心，不担心你们会在他之前成功，很显然，这是个很狂妄的家伙，不过也好，他的狂妄，倒是给了我们机会！”


第729章 后世，为何没有关于你的任何记录？

　　“他虽然比我们早走上了这条路，但我们活了无数个纪元，对于混沌宇宙本源的领悟，应该不比他少，究竟谁能成功走到最后一步，那还不一定呢！”

　　老者一脸的自信，他作为混沌宇宙中第一位准仙帝，对于本源的领悟，有着绝对的自信。

　　苍帝、羽帝、鸿帝三人互相对视了一眼，眼眸中都有着一丝焦急之色。

　　“各位，我们三帝，比起林夕与灭世前辈来说，处于弱势的地位，若说有人能最先炼化混沌本源成就仙帝，估计不是林夕就是这灭世老人，咱们恐怕没有任何机会！”

　　“那怎么办？咱们不是这两人的对手！”

　　“不如联合灭世老人，咱们先将那林夕与石昊灭了如何？”

　　“也好，那林夕的威胁性实在是太大了，他不死，咱们太危险了！”

　　三帝简单的传音之后，便做出了决定，既然已经结下了死仇，而且还关系到以后的成帝机会，三人心中的杀机便越发的强烈起来。

　　就在他们准备跟前方的老者商量一番时，突然间，时光长河涌动，在长河的下方，有大能逆流而上，似乎要从未来来到这个时代！

　　“不好！”

　　三帝面色一变，原本他们的计划，是让灭世老人先拖住林夕，然后他们三帝全力灭杀石昊，之后再合兵一处，一举灭杀林夕。

　　但如今情况突变，有大能逆流时间长河而来，这让他们一时间不敢轻举妄动，若是来者是对方的帮手，那他们现在选择出手，那绝对是自取灭亡。

　　随着时光长河的激荡，三道散发着准仙帝气息的大能从未来来到了这个世界。

　　三大生灵，两男一女，都化作人形，他们散发出的气息无与伦比，让人要窒息。

　　璀璨的符文缭绕着他们的躯体，密布的纹络，预示着他们的道法极其玄奇，这是有无敌之资的强者。

　　三大生灵共进，睥睨天下，盯着界海，凝视在场的每一位强者。

　　此时，三大高手盯住石昊，见到他后，一下子笑了。

　　“是他，真的寻到了！”

　　一人喃喃自语。

　　当看到三大强者笑了，羽帝、鸿帝、苍帝当即面色变了，这实在糟糕透顶，对荒微笑，多半是敌非友。

　　就连灭世老人也心头一沉，预感大事不好。

　　“几位道友远道而来，你我虽不属于同一片时空，但却也是有缘，不过，踏着岁月长河而行，若是妄自出手，这天地都要倾覆啊。”

　　灭世老人有些担忧的提醒道，本来他们对于林夕三人就没有什么优势，若是这三人再选择站在石昊等人一方，那今日他们四人恐怕要危险了。

　　“出手！”

　　就在此时，三大强者中的女子轻叱，她探出一只雪白晶莹的手掌，向着战场中拍击而去。

　　这一掌之威，骇人之极，带动起滔天的大道符号，铺天盖地，震动古今未来。

　　“几位道友，你们可知在做什么，这样的后果你们承受的起吗？”不灭老人大声喝道，他是真的害怕了，今日若是一不小心，很可能会有陨落在这里的危险！

　　轰隆！

　　天地爆碎，界海大浪沸腾。

　　那女子的一只手掌拍击而来，杀伤力极其惊人，擦着石昊的肩头而过，打进汪洋中，腐蚀万物，瓦解诸天道则。

　　石昊避过后，冷冷的看着她。

　　羽帝、苍帝、鸿帝，都是一阵愕然，没有料到竟然是这么一个结果，那女子在攻击荒？

　　“你等误会了。”三人中一位强者开口。

　　这是一个男子，身穿仙金甲胄，提着一杆大戟，满头银发，他拥有慑人之资，瞳孔如刀锋一般迫人。

　　“我们的确为荒而来，但不是为了救他，而是杀他！”那女子开口。

　　璀璨大道符号敛去，她露出真容，这是一个容貌姣好的女子，三十几岁的样子，身穿金色长裙，又像是甲胄，贵气逼人，同时也眸光慑人。

　　“你们为何要这样做，就不怕自身殒落吗？”羽帝多疑，这般问道，并不敢完全相信那女子的话。

　　“因为，这个人影响太大了！”另一位手持量天尺的老者说道。

　　“他曾经……”当他说到这里时，漫天惊雷劈落，电闪雷鸣，打在他的身上，激烈无比。

　　不过，这雷霆未伤他。

　　但是，另一股神秘莫测的力量出现了，轰在他的躯体上，将他的话语全部堵了回去，那是因果之力。

　　他要泄露的天机，或许影响巨大，当场遭遇反噬！

　　“快，一起动手，我等时间无多，抱着赴死之心而来，现在情况不妙。”那手持大戟的银发男子吼道。

　　但灭世老人几人并没有立即出手，而是转头看向了一直淡漠的站在一旁看戏的林夕，对于林夕，他们不敢有丝毫的放松。

　　“他是谁？”那身穿金色长裙的女子也有些愕然的转过了头来，有些疑惑的问道。

　　不看还好，一看到林夕，女子脸上露出了惊骇之色，她乃是准仙帝，但自从刚才降临之后，他们三人竟然都下意识的忽略了此人，似乎此人根本就不存在世间一般。

　　“他叫林夕，你们在后世，可曾有他的记录？”灭世老人沉声问道。

　　“林夕？”

　　女子有些疑惑的看向其他两位同伴，但不论是手持量天尺的老者，还是那手持大戟的银发男子，脸上都露出了迷茫之色，因为在后世，根本就不曾有过关于此人的记录，哪怕是连此人的名字都不曾出现。

　　看到女子三人的反应，灭世老者脸色顿时大变，连忙问道：“那我们三人的记载可曾有？”

　　“有！”女子重重的点了点头。

　　“那为何他没有？按理说，一位准仙帝，哪怕是死去了，肯定也会在历史长河中有记载的，除非……”

　　“除非本座将你们全都杀了，然后抹掉了关于本座的所有因果，你说对不对？”

　　一直没有什么反应的林夕，终于开口了，原本还带着一抹笑意的脸庞，逐渐的冷漠下来，转头看向石昊与柳神，淡淡地说道：“你们在外围压阵，不要让他们跑了，今日，本座要将他们一网打尽！”


第730章 无涯剑阵，起！

　　“道友狂妄了！”老者冷哼一声，也不甘示弱，“轰”的一声，他拍出一掌，向着林夕打去。

　　遮天巨掌，散发着无尽的黑暗气息，使得界海这里灰雾弥漫，汪洋鼎沸，这块区域彻底被蒸干了，见到了干枯的海底。

　　“吾名灭世老人，所灭之界不知凡几，道友虽强，但未必能奈何的了老夫！”

　　随着灭世老人的出手，他的老皮也在龟裂，似乎重新要蜕变出黑暗之胎来，随着蜕变，身上的气势越发的强横，威压肆虐间，就连那三位自时光长河逆流而来的三位强者，都不由自主的后退了一步。

　　“呵呵！”

　　林夕只是回复了这么两个字，随后手中的无涯剑瞬间握紧，一道璀璨到无法形容的灰色光芒，化作一道天堑，瞬间横斩而出！

　　嗤啦！

　　物体被撕裂的声音响起，光芒过后，灭世老人拍出的遮天巨掌被居中斩断，漫天的黑色能量，犹如泡沫一般直接散落一空，消散的极为迅捷。

　　噗！

　　灭世老人那高高抬起的右手掌，突然间滑落，在手腕处，有一道平滑的切痕，极为流畅的将其手掌斩落。

　　“你那柄剑……”

　　灭世老人将手掌接住，之后死死的盯着林夕手中的银色长剑，长剑看起来很是古朴，通体光滑成银白色，几乎没有其他的符文道印存在，但偏偏就是这种看似普通的剑，却轻易的破灭了他的攻击，甚至还斩断了他的手掌。

　　“好妖异的一柄剑，不是以强横的力量摧毁我的攻击，而是毫不讲理的直接一剑两断，不论是能量也好，大道法则也好，通通都被斩断，你修炼的究竟是什么剑道？”

　　林夕笑了笑，并没有说话，无涯剑被他祭炼了无尽的岁月，早已晋升到了混沌灵宝的级别，尤其他本来就是林夕的本命仙剑，跟林夕心神相合，施展起来，可以将自身的实力提升一大截不止。

　　有剑在手的林夕，哪怕是遇到第七步大能，他都敢战上一战！

　　“本座说过，你们都得死！”

　　话音落下，在林夕的头顶上空，陡然间再次浮现出三柄长剑，算上林夕手中的无涯剑，一共两柄银色以及两柄黑色长剑，四柄神剑，散发出滔天的威势，哪怕还没有出击，就使得周围的虚空开始层层碎裂，下方的界海，更是不断的消融。

　　单凭威压，这四柄神剑，就能堪比四位准仙帝！

　　“你们很幸运，这是本座成道后，第一次施展无涯剑阵，别说本座不给你们机会，本座会在剑阵中留下一道生门，你们若是能逃脱出来，本座就饶你们一命！”

　　无涯剑阵，乃是林夕用来越级战斗的最终底盘，如今用来对付几个实力还不如他的准仙帝，确实是有些大材小用了。

　　话音落下，四柄仙剑瞬间撕裂了时空，消失在了茫茫的黑暗虚空中，与此同时，在无尽的上空，一张浩瀚无垠，充斥着死亡、毁灭气息的巨大阵图，将整片虚空所遮挡住了！

　　“道无涯，而吾亦无涯！”

　　“无涯剑阵，起！”

　　嗡！

　　话音落下，虚空开始剧烈的震荡起来，无尽的黑暗虚空中，顿时充满了无数璀璨的光芒，光芒闪烁，有宇宙诞生，也有混沌破灭；有生老病死，也有六道轮回；有时空倒退，也有停滞不前。

　　阴阳相生，造化无限，而在无尽的造化中，却又隐藏着不可触摸但却真是存在的死亡危机。

　　“这里，是哪里？”

　　在光芒闪烁中，灭世老人等人却面色大变，因为在他们的感知中，他们已经离开了界海，来到了一处未知的宇宙星空中，这里群星闪烁，虽然冰冷黑暗，但却又充斥着勃勃生机。

　　“我们应该是进了剑阵中，这剑阵当真是恐怖，竟然不知不觉中就将我们全都笼罩在了阵法中，看来今日危险了！”羽帝最为担心，哪怕他们一方有着七位准帝，但一想到那个可以轻易的将他羽翼拔掉的恶魔，他就心里没有底。

　　“都别慌，那林夕也说了，他会在剑阵中留下生路，这种人虽然狂妄，但应该不是言而无信之人，都冷静一些，咱们一定能找到离开剑阵的方法！”

　　眼见众人都有些焦躁，灭世老人连忙开口安慰起来，若是自己等人都乱了阵脚，那可就真危险了！

　　然而那三位自未来时空中逆流而来的三位强者却不是这么想，他们来这里，只是为了击杀荒天帝，可没有心思留在这里与那毫不知根底的林夕死拼。

　　只见三人不断的催动时间之力，想要跳入时间长河中回到他们自己的时代，然而努力了片刻后，三人心里顿时寒气直冒，因为在这神秘的剑阵世界中，时间之力被禁锢了，时光长河，也根本无法再被他们感应到。

　　这边灭世老人等人在严阵以待的等待着接下来将会到来的危机，另一边，林夕与石昊、柳神三人，却悠然的端坐在虚空中。

　　在他们的身前，矗立着一张圆桌，圆桌散发着莹莹白光，非石非木，让人看不出是何材质。

　　在圆桌之上，则是摆放了一些酒水以及水果，三人竟然有滋有味的喝起了酒，聊起了天，看起来好不惬意。

　　“林叔，还不开始吗？”

　　“别急，在攻势发动之前，咱们来赌一把如何？”林夕笑呵呵的就杯中酒一饮而尽，看向石昊与柳神二人。

　　“哦？林叔你想怎么赌？”石昊顿时来了兴趣。

　　“莫急，咱们好像又有朋友来了！”

　　林夕抬头向着不远处看去，在那里，有三道身影，正顺着时光长河逆流而上，三人带着无尽的杀伐之气，似乎在他们的时空中，刚结束了一场杀戮，如今腾出了手来，要来到这个时代继续战斗！

　　当！

　　大钟悠悠，一个人的头上悬着一口大钟，有万法不侵之势，率先从长河中冲出，向着林夕三人冲来。

　　紧接着，岁月长河中，霞光闪耀，九色仙金气息弥漫，一口大鼎浮现而出，同时垂落下万物母气。

　　在鼎的下方，有一个男子，英姿挺拔，双眉倒竖，眼神犀利如冷电，紧随前面之人，从时光长河中一跃而出。

　　这还没有结束，在两人之后，岁月长河再次震荡，浪涛击天，从那里走出一个女子，白衣胜雪，黑发飘舞，她姿容绝世，风华绝代，她凌波而行，仿若九天神女下凡。

　　女子刚一出现，并没有急着向前冲去，而是美眸在林夕三人身上环视了一番，随后将目光停在了林夕的身上。

　　“林夕，我们又见面了！”


第731章 开盘了，一起来赌一把

　　“林夕，我们又见面了！”

　　女子一身白衣，美目流转，有些惊喜的看着林夕，虽然明知眼前这位不是自己要找的哥哥，但她还是不由自主的想要与对方亲近一些。

　　“哦，是林曦啊，你们这是来帮忙的？”林夕笑了笑，面对这个与自己妻子十分神似的女子，他也是有着几分好感。

　　“哈哈，我们本来是要来帮忙的，不过看样子，似乎是用不到我们了！”

　　林曦还没有开口，走在最前方那位头顶大钟的男子，却是率先开口了。

　　大钟磅礴，散发混沌气，每一次震动，都有时间涟漪蔓延，它垂落下亿万缕仙光，包裹着男子魁伟的身影，随后来到了林夕的身前不远处。

　　“确实是用不着我们了，眼前这位，应该就是林曦前辈你之前所说的那位神秘存在了吧？”

　　头顶上方，有大鼎不断盘旋的男子，也是开口了，说话间，他转头看向身后的林曦，在询问他所说的话是否正确。

　　“没错，他就是我之前跟你们说过的林夕，实力还在我们三人之上，之前你们还不信，现在可信了？”林曦淡笑着点了点头，眼神有些恍惚，每次看到林夕那张熟悉的脸庞，她都会有些分不清现实与虚幻。

　　“之前我们确实是不信，不过现在嘛，是不信不行了！”

　　“是啊，一座剑阵困住了七位准仙帝，纵观古今，也没有听说过如此难以置信的事情！”

　　两位逆流而来的男子，都是一脸严肃的点了点头，脸上带着一丝震撼之色，眼前的一幕，确实是将他们给惊到了。

　　林夕淡淡的对着两人点了点头，算是打了个招呼，随后看向那头顶大钟，被无尽仙光所包裹的男子，笑问道：“你是无始？”

　　“前辈认识我？”

　　“算是认识吧！”林夕笑了笑，眼见无始还是有些疑惑，当下随口回复了一句，“我曾一梦万古，在未来时空中，见到过你的存在，‘仙路尽头谁为峰，一见无始道成空’像你这种未来时空中最出色的几个人物之一，我也曾关注过。”

　　“原来如此！”无始有些了然的点了点头，像这种大能，想要从时光长河中了解他们的讯息，确实不难。

　　“那前辈可认识我？”那头顶巨鼎，浑身散发着万物母气的男子，饶有兴趣的问道。

　　“呵呵，我有个弟子叫叶凡，被世人尊称为天帝，刚见到你时，若非知道你们不是同一个位面时空的人，我都差点把你当成他了。”

　　林夕笑了笑，眼前的叶凡，与自己那位弟子，在长相与气质上，基本没有什么区别，若说唯一的区别吗，那就是眼前的叶凡，实力要更强一些。

　　“另一个位面时空的叶凡？林夕你去过另一个时空位面？”叶凡还没有说什么，狠人大帝林曦却是脸色微变，连忙问道。

　　“没错，那个时空位面，也有无始，有叶凡，也有……狠人大帝！”林夕笑着点了点头，倒也没有遮掩。

　　“原来如此，看来你是那个时空位面中狠人大帝的哥哥吧？”林曦有些了然的点了点头，随后继续问道，“不知那位狠人大帝，现在如何了？”

　　“我们已经结为夫妻了，还有了一个女儿。”林夕笑的很是灿烂，“不过她虽然也是狠人大帝，但却不叫林夕，而是叫做林若，如今在闭关中，暂时没法与各位相见了。”

　　林曦有些失落的点了点头，眼眸中满是羡慕之色。

　　“那个时空中的狠人大帝，真的好幸运，能找到哥哥，可惜，我却是永远也找不到他了。”

　　无始与叶凡互相对视了一眼，两人都不由自主的叹了一口气，他们自然知道林曦的执念是什么，只可惜，如今她所遇到的哥哥，不是属于她的哥哥。

　　林夕也有些默然，对于这个心里充满了执着与悲苦的女子，他也有些同情。但也只能是同情，其他的，他帮不上，也没有那个心思去帮。

　　微微沉默片刻后，无始开口打破了沉寂，“林夕前辈，你这剑阵，该不会只有困人的能力，而没有杀伤力吧？”

　　“你觉得剑阵会没有杀伐之力？”

　　林夕笑着摇了摇头，随后一摆手，“先过来坐下吧，你们来的正是时候，剑阵显威之前，咱们不如赌一把如何？”

　　“哦？”无始等人顿时来了兴致，“前辈想要怎么赌？”

　　“待会剑阵发动后，我会在阵法中开辟出四道门，其中一道门是生门，进入生门，只要不对门内的世界造成破坏，一路走到头就可以离开剑阵。咱们就赌剑阵中的七人，究竟会活下来几人如何？”

　　“这赌法有点不公平啊，前辈你是剑阵的主人，想让他们活几人，还不是你说了算？”叶凡摇了摇头，感觉有些不公平。

　　“哈哈，剑阵开始后，我将不再插手，这点你们可以放心。这样吧，你们谁猜对了活下来的具体人数，到时候可以在我力所能及的范围内提个要求，只要不是太过分，我都可以满足，如何？”

　　“那要是我们都没有猜对呢？”石昊连忙询问道。

　　“这个嘛，那你们就给我当手下一千年如何？”林夕呵呵一笑。

　　众人互相对视了一眼，都有些意动，林夕有多强，虽然他们还不敢确定，但可以肯定的是，只要他剑阵一出，在场之人完全不是他的对手，这等存在的一个要求，确实是很令人心动。

　　而且哪怕众人全都猜错了也不要紧，一千年的时间，对于他们来说，确实算不得什么，这个赌，不论是输赢，他们都不亏！

　　“那好，那我先来猜吧，四道门，有一道是生门，也就是说，他们有四分之一的几率活下来，我觉得他们可以存活两人！”

　　石昊率先开口了，他觉得剑阵中的七人只要不傻，肯定会分开，两人活下来的几率还是比较大的。

　　“那我就选一人活下来吧！”柳神笑了笑，看了林夕一眼，做出了选择。

　　“这个嘛……”无始微微沉思，随后叹了一口气，“我本来也想选二人的，但荒天帝既然选择了这个数，那我就选择三人活下来吧！”

　　“我选四人！”叶凡倒是痛快，直接做出了选择。

　　几人都没有选择“七”这个数，他们很清楚，既然林夕已经布下了剑阵，肯定是要杀几人威慑的，虽然他说过不插手，但即使如此，他们也不相信对方七人全都能活着走出剑阵。

　　“林曦，到你了，你选择几人？”眼见白衣女帝还在沉思，林夕不由得开口问道。


第732章 不做死就不会死！

　　“我……选择零人，我认为他们一个也活不下来！”

　　林夕有些诧异，看了一眼一脸笃定之色的林曦，笑着摇了摇头。

　　“你这选择倒是很绝对，虽然我也想把他们全都留在这里，但是在有生门的情况下，对方毕竟是准仙帝，团灭的可能性可是极小的。”

　　“好了，开始吧，既然已经做出了选择，我自然不会再更改！”林曦淡淡的摇了摇头，示意林夕开始。

　　“也好！”

　　林夕笑了笑，也不再说什么，当下对着上方的剑阵，随手捏了一道剑决。

　　轰！

　　原本还平静的剑阵世界中，顿时剧烈的震动起来，只见原本还散发着淡淡星光的漫天星辰，陡然间爆裂开来。

　　随着漫天星辰的爆裂，无尽的混沌剑气向着星空中各个方向肆虐而去，每一道混沌剑气中都有着一个生灭轮回不断轮转的大千世界，亿万道混沌剑气漫卷而来，就算是灭世老人都脸色大变。

　　“不好！”

　　如此恐怖的剑气，每一道都可以毁灭一方大宇宙，如此恐怖的剑气聚集在一起，若是找不到生门，他们绝对会陨落在这片恐怖的剑阵世界中。

　　嗡！

　　随着无尽混沌剑气袭来，在灭世老人七人的上方，突然间出现了四道散发着璀璨白光的光门，每一道门中都散发着无尽的生机，似乎在告诉他们，这里，就是生门。

　　“那林夕之前说过会在剑阵中留下生门，看来应该就是这里了，只是如今有四道门，哪一道门才是真正的生门？”

　　鸿帝凝视着虚空中的四道光门，神识疯狂的观察了片刻，但每一道门都一模一样，气息也完全相同，不进入门中，根本找不出有何不同之处。

　　望着周围不断蔓延而来，距离越来越近的无穷混沌剑气，灭世老人叹了一口气，“没有时间耽搁了，大家全凭运气吧，运气好就生，运气差就死！”

　　说话间，他飞身而起，向着离他最近的北方那道光门飞去，转眼间便来到了光门之前，望着不远处急速而来的混沌剑气，混沌肆虐，仙气激荡，剑光化作永恒，法则交织成天罗地网，此地光雾氤氲，一片绚烂，但也可怕无比。

　　“可惜，老夫的仙帝之路，恐怕要就此结束了！”

　　话音落下，灭世老人直接一步迈出，踏入了身前的白色光门中，就此消失不见。

　　“前辈，等等我！”

　　苍帝见状紧随而至，根本没时间与其他几人商量，直接冲入了这道光门中，消失在了羽帝等人的眼眸中。

　　来不及思考，那三位从未来时空而来的两男一女，选择了东边的光门，三人同进退，没有丝毫的犹豫，瞬间消失在了其中。

　　羽帝与苍帝对视了一眼，在混沌剑气将他们彻底的淹没之前，也进入了光门之中，苍帝进入了西门，羽帝进入了南门。

　　一时间，七大准仙帝，顷刻间消失在了这无垠的剑阵世界中。

　　混沌剑气肆虐，并没有随着众人的消失而停止，反而一路席卷，瞬间冲入了东门、西门以及北门四道璀璨的光门中，很显然，这三道光门乃是死门，而只有南门，才是真正的生门。

　　“运气不错，看样子我选对了！”

　　柳神脸上露出一丝笑意，她选择了一人存活，而南门只有羽帝一人进入，若是不出意外，这次的获胜者就是她了。

　　“不到最后，一切都不好说！”林曦看了一眼有些兴奋的柳神，淡淡的摇了摇头。

　　“呵呵，不急，先等一等吧，很快就能出结果了！”林夕笑了笑，示意众人不必着急。

　　……

　　北门之中，灭世老人刚一进入，便顿觉不好，无尽的混沌剑气，从他的身后直接席卷而过，犹如滔滔不绝的剑气海洋，眨眼间便将他的不灭黑暗之体绞杀一空。

　　虽然灭世老人一次次的复原身体，但却经不起一次次的璀璨，最终在半注香不到的时间，彻底的化为了尘埃，陨落在了灰色的剑气海洋中，翻不起一丝的涟漪。

　　东门与西门也同样如此，苍帝与那三位从未来而来的准仙帝，实力要比灭世老人弱了一截，连一盏茶的时间都没有撑过，转眼间便被剑气长河碾的连渣都不剩，血肉、元神、真灵统统消散一空，彻底的化为了历史的尘埃。

　　对于这三道门中的准仙帝们，石昊等人并不怎么关注，自从看到那无尽的混沌剑气海洋涌入进去之后，他们便知道了这几人的下场，如今石昊几人，更关注的，是那进入了生门的羽帝，想要看看他的最终结局如何。

　　……

　　这是一片浩瀚无垠的星空，脚下是一方山清水秀、鸟语花香的世界。

　　大地上遍布着各种奇珍异兽，浓郁的天地元气使得此界的生灵实力都很是强大，一路行来，羽帝已经看到了不下十个实力达到了真仙境界的异兽。

　　“这么久了还没有遇到危险，看来我的运气不错，这里应该就是生门了。”

　　羽帝并没有急着离开此界，而是犹如普通的生灵一般，在这个世界中游荡着，足足等了半个时辰，他也没有发现任何的危险之处，顿时松了一口气。

　　转头看了一眼身后还在不断低落的金色血液，羽帝脸色阴沉了下来，布满了阴云。

　　“这次的黑暗动乱，除了我之外，估计其他人都死去了，就连我自身的神圣羽翼都被那杀神给剥夺了。等离开这里，若是那石昊追杀我，该如何是好？”

　　羽帝现在很苦恼，他倒是不担心林夕会追杀他，对方既然说了只要能逃离剑阵就可以免除一死，应该不会食言反悔。

　　他所担心的是石昊，这次黑暗动乱，石昊的不少亲朋好友都战死了，肯定不可能就这么简单的放过他，那可是一人就可以压着鸿帝与苍帝打的荒天帝啊。

　　“罢了，大不了以后躲着那荒天帝，打不过，难道我还躲不起？”

　　叹了一口气，羽帝身形瞬间升腾而起，望着下方大地上的无数生灵，嘴角露出一丝残忍的笑意，“这次损耗巨大，就先用你们的血肉，来恢复一些元气吧！”


第733章 诸事了，该离开了

　　界海上空，端坐在圆桌前喝酒聊天的石昊、叶凡等人，脸上的笑容顿时凝滞了。

　　看着剑阵世界中，正一脸狞笑着大开杀戒，吸取着异兽血肉精华来恢复伤势的羽帝，众人不由得长叹了一口气。

　　“这还真是不做死就不会死啊！”

　　“原本以为这次是柳神猜对了，看来结果又要发生变化了！”

　　“这羽帝的心思太多，反而因此丢了性命，哈哈，莫非是天意如此？”

　　……

　　众人望着那神秘的剑阵世界，随着羽帝将世界中的生灵灭杀一空后，原本的生门化作了死门，整个世界瞬间湮灭，无尽的混沌剑气将整个世界彻底的摧毁，而羽帝这位黑暗动乱的准仙帝巨头，也随着世界的湮灭一同寂灭，彻底的化为了虚无，消散在了历史长河中。

　　“呵呵，运气不错，这次，是我赢了！”

　　一向神色平淡喜怒不形于色的白衣女帝，此刻那张倾国容颜之上，也露出了一抹笑意，看起来很是开心。

　　林夕也是有些愕然的点了点头，这个结果，他也是没有想到，毕竟这次剑阵开启后，他确实是没有再做出什么干扰，对方能活下几人，他也一直很是好奇。

　　“只能说，他们命里该有此一劫，哪怕是给了他们机会，他们依然逃不出这个命数！”石昊微微沉默，感慨了一句。

　　“命数吗？”

　　林夕抬头看向那无尽的虚空，似乎在那混沌宇宙的本源之上，还有一条神秘的摸不着、看不到的命运长河存在，在操控着诸天万界无数生灵的生死轮回。

　　轻轻摇了摇头，林夕吐出一口气，随后看向正美眸凝视着自己的林曦，当下淡笑着询问起来。

　　“你有什么要求，就提出来吧，只要我能做到的，一定不会拒绝！”

　　林曦笑了笑，晶莹如玉的脸庞，散发出惊人的魅力，使得石昊、叶凡等人都不由得为之侧目，不得不说，白衣女帝林曦的样貌与气质，很难有人能抗拒的了。

　　“我还没有想好，这个条件，我可以一直留着吗？等哪天我想好了，再告诉你？”

　　虽然眼前的林夕不是自己真正要找的哥哥，但林曦还是不由自主的想要与他关系更亲密一些，她之所以不说出自己的要求，也是存有一些私心的。

　　只要她一直没有说出自己的要求，那么他们两人之间就会一直存在着这份因果，有因果在，她就不需要担心日后再也找不到这位神秘的林夕“哥哥”了！

　　林夕笑了笑，微微沉默后，点了点头，算是同意了女帝的请求。

　　“那就这样吧，等日后你想要提出要求时，可以来找我，当然，如果你能找得到我的话！”

　　“这点你就不需要担心了，能不能找得到你，就是我的事情了！”林曦那淡漠的脸庞上，今日难得的一直有着笑意，看来是真的很开心。

　　林夕不再开口，而是抬手一招，上方虚空中的无涯剑阵顿时分离，化作了四柄仙剑以及一道神秘的阵图，没入了他的体内。

　　随着阵法的解除，也标志着，动乱万古的黑暗动乱，被彻底的解除了，虽然林夕冥冥中感觉到了，在那界海的尽头，还有着黑暗动乱的源头存在着，但他已经没有心思再关注这些了。

　　“石昊，我能做的，也就只有这些了，剩下的事情，你来处理吧！”

　　石昊点了点头，一步迈出，登上堤坝，而后大手一挥，许多黑暗生灵在刹那间爆碎，化成一团又一团血雾。

　　这一日，石昊大开杀戒！

　　他出手了，将诸多黑暗生灵覆盖，一只大手横空而过，将一座又一座接引古殿震落，化成齑粉。

　　同时，那些堕落王者，黑暗生物，一个又一个的破灭，化成了血与骨。

　　敌手被肃清了，可是仙域还是很荒凉，时时都有大哭声。

　　因为，各族死了太多的生灵，无比的凄惨。

　　有些族群永远的被抹除了，世间再也不可见。

　　林夕、石昊等人站在仙域的上空，一眼望去，整片仙域中的仙王没有剩下几个，几乎都死绝了，真仙也锐减，少的可怜。

　　“诸位，事情已了，我们也该回去了，虽然没有帮得上忙，但能见到林前辈与荒天帝，我们也算是心满意足了！”

　　无始轻叹了一口气后，对着林夕、石昊等人抱了抱拳，随后一步迈出，进入了时光长河中，离开了这片时空，走的果断利索，毫不拖泥带水。

　　“哈哈，我也该离开了，这次战果辉煌，斩杀了未来的三大准仙帝，在未来，我们的日子，也将好过很多！”

　　叶凡头顶万物母气鼎，浑身仙气与玄黄母气缭绕着，跟林夕与石昊、柳神三人点了点头，在三人的告别中，随后也踏入了时光长河中，他们毕竟来自未来，在这里，无法待太久的时间。

　　“林夕……”

　　白衣女帝先是跟石昊与柳神二人点了点头，随后美眸凝视在了林夕的身上。

　　“我要离开了，如果有机会，咱们未来再见！”

　　“但愿吧！”

　　林夕淡笑着点了点头，“若是有机会，我会带着妻女去未来看你们的，希望那时候，你们依然安好！”

　　“这样啊……”

　　林曦的眼眸微微暗淡了一些，随后展颜露出一丝笑容，一步迈出，踏入了时光长河中，对着林夕招了招手，随后整个人化作漫天的白色光雨，消失在了未来的时光中。

　　轻叹一口气，林夕笑着摇了摇头，林曦对于他的复杂感情，他多少也能感受到一丝，但此时的林夕，早已没有了谈情说爱的心思，现在的他，除了超脱之外，别无他想！

　　“林叔，你是不是也要离开了？”

　　看着早已有了离意的林叔，石昊有些不舍的问道。

　　“是的，这个世界已经挡不住我前行的脚步了，接下来的时间，我也该为自己的仙帝之路而努力了！”

　　“林叔是要去炼化混沌宇宙本源吗？”

　　“不是，那是忽悠羽帝他们的，你们可不要当真啊，除非成为了仙帝，否则不要尝试炼化混沌本源，否则必死无疑！”


第734章 林叔这人，究竟是专情，还是绝情呢？

　　“原来是这样啊……难怪林叔你那么爽快的将成帝之法告诉他们了呢。”石昊不由得莞尔一笑，自己这林叔，也不像他心目中的一本正经嘛。

　　“好了，话就不多说了，我已经在这里耽误了一段时间了，也是时候离开了！”

　　林夕笑了笑，跟石昊与柳神两人摆了摆手，就要离开这里。

　　“林夕，等一等！”

　　突然间，柳神出声打断了林夕要离开的脚步。

　　“还有事？”

　　“嗯！”柳神有些迟疑的看了林夕一眼，“那个……你杀了未来的三位准仙帝，那因果会不会对你造成影响？”

　　“放心，我既然敢杀，自然就不会担心因果，你们不需要担心这点。”

　　林夕看向柳神的目光不由得柔和了几分，这几人中，柳神是第一个对于他的安危而表示担心的。

　　不过对于林夕来说，一个混沌宇宙中的因果，此时对他已经造不成什么影响了。

　　先不说自我大道本身就不沾染因果，哪怕就是沾染了，有玄天珠在，也不需要为因果而担忧，能让他在乎的，也只有人情与承诺了，至于与他人结下的恶意因果，他从来都没有放在心上。

　　“如此，那我就放心了！”柳神微微松了一口气，随后有些期待的看向林夕，“那个，我留在这里也没有什么事情可做了，能不能跟你一同离开？”

　　林夕沉默，片刻后，还是摇了摇头。

　　柳神眼眸中露出一丝失望之色，咬了咬嘴唇，轻声问道：“那……我们以后，还有再见的机会吗？”

　　“或许有吧，我也说不清楚，一切随缘吧！”

　　林夕轻轻的摇了摇头，不再言语，浑身沐浴在白色的光芒中，在石昊与柳神的注视下，化作漫天的光雨，消失在了这片浩瀚的世界中。

　　轻叹一声，石昊看了一眼还在观望着的柳神，轻声劝道：“柳神，咱们该回去了，林叔，已经走了！”

　　“我知道，你先去忙吧，我想在这里多待一会。”柳神摇了摇头，站在林夕消失的地方，眼眸中充满了怀念之色。

　　在她最虚弱的时候，是他的血液让她重返了生机，有了更进一步的机会。

　　在她最绝望的时刻，是他站在了她的身前，为她挡下了那可以毁灭一切的无尽羽箭，让她可以永世长存下去。

　　体内流淌着他的血，生命，是由他而延续，一切的种种，怎能不令柳神这位从来不知温暖为何物的女人而感动？

　　……

　　石昊摇了摇头，看了一眼柳神之后，一步迈出，离开了这片仙域，黑暗动乱刚结束，他还有很多的事情要处理。

　　只是偶尔回头间，看到柳神那沉默伫立的样子，石昊心里总会有些不忍。

　　“林叔是个专情之人，但也是个绝情之人，不知道这样，究竟是好还是不好呢？”

　　……

　　莽荒混沌宇宙，一处黑暗冰冷的星空中。

　　一道白光闪烁，脸色有些僵硬的林夕，从光芒中走出，看了一眼周围的方向之后，长出了一口气。

　　这次穿越的很是匆忙，为了躲避柳神那炙热的眼神，他甚至都没怎么选择穿越的目的地，直接选择了上次所穿越的世界，匆匆离开了完美世界那方浩瀚的混沌宇宙。

　　“呼……不知道现在这个世界的剧情进展到什么程度了？”

　　林夕轻轻抬起手来，不断的掐动着，随后抬手一挥，一道巨大的光幕出现在了虚空中。

　　光幕中，出现了一幅幅画面，画面中乃是一处处的虚空战场，战场根据周围主宰帝君的数量，布置的也或大或小！像林夕所熟悉的炎龙域界所在的这一片区域，主宰数量并不多，主要是以永恒帝君为主。

　　而在这些战场的外围，都存在着大量的西斯族大军，包括纪宁在内的几位至尊，不停的在这些战场中来回的穿梭者，不断的清理着西斯族的军队，为各个战场中己方的主宰帝君们减轻压力。

　　“吆，看来来的正是时候嘛，莽荒宇宙已经和西斯宇宙开战了！”

　　林夕笑了笑，随后一步迈出，向着最近的一处虚空战场赶去。

　　时空之力在他的身上不断的笼罩着，每一步迈出，林夕都跨过了一方大千宇宙的距离，仅仅很短的时间，他便来到了第一处虚空战场。

　　“这股气息？”刚一来到虚空战场边缘，神念探查范围内，林夕立即发现一处无尽黑暗中有着淡淡的气息波动，那是遭到混沌宇宙排斥的波动。

　　“西斯族！”林夕立即确认了，随后循着这一波动开始追杀过去。

　　嗖嗖嗖。

　　林夕仅仅数次短距离穿梭虚空，便看到了远处正在前进的一艘庞大的战船，战船之庞大，如同一座耀眼的恒星，哪怕是矗立在原地，庞大的威压都使得周围的时空不断的泛起涟漪。

　　“嗡~~~~”那艘战船对周围时空有着很强的掌控性，立即就发现了穿梭虚空而来的林夕。

　　在他们的探查中。

　　林夕全身释放出浩荡的威能，光芒耀眼，无法直视。

　　“是修行者至尊！”战船内的那些西斯族主宰帝君们都绝望了，半途就碰到修行者文明的至尊，那就是一场噩梦。

　　“逃，四散逃！逃一个是一个！”没有西斯族认为能够抵抗一位至尊。

　　“呵呵，有些意思！”

　　在这艘战船的周围千亿里范围之内，时空被战船干扰，处于极度混乱的状态，无法再使用时空之力赶路，这也使得一些西斯族觉得有了逃生的希望，一个个疯狂的从战船中涌出，乘坐域界飞舟，就要逃离这片疆域。

　　有西斯族帝君主宰逃离，当然也有一些不怕死的家伙还在负隅顽抗，竟然操控着战船，不断的发出恐怖的空间光刃，光刃的威能，竟然极度接近了至尊的实力。

　　“轰~~”林夕化作一道灰色的剑光，瞬间就穿过了千亿里范围，他速度本就极快，且战船所发出的那巨大的空间光刃他根本碰就没有躲避，直接一路碾压而过，很快就已经碰到了这艘战船。


第735章 山穷水复疑无路

　　“哧啦！”

　　璀璨的剑光闪烁，时空在这一瞬间都被瞬间斩断，无垠的黑暗虚空，在这一瞬间出现了一道无法形容的天堑。

　　只见那比恒星还要庞大的战舰，瞬间被剑光斩做两半，在那平滑的切口处，混沌剑气弥漫，顷刻间将残缺的战舰包裹起来，几个呼吸的时间，整座战舰便化作了漫天飘洒的碎屑，消散在了黑暗虚空中。

　　在不远处，还有域界飞舟以及一些西斯族的主宰帝君，正仓惶想要朝四面八方逃窜，他们分散开逃，能逃一个是一个。

　　“死。”林夕淡漠的目光一扫。

　　一股无形的力量瞬间波及到这些逃出来的主宰帝君们，强大的自我大道之力冲击，瞬间就将他们灭杀掉。

　　瞥了一眼一些之前就已经四散逃掉，早已看不到身影的西斯族，林夕冷笑一声。

　　随手一张，无形的大道法则在他的手中蔓延开来，顿时间，整个宇宙星空似乎活了过来，时空倒转，天翻地覆。

　　“啊，不好，我们怎么又回到这里了。”

　　“完了。”

　　“我们完了。”

　　“尊敬的修行者至尊，可否饶过那些弱小的后辈们性命？”

　　“饶命，我们也是被迫的。”

　　“修行者至尊，你可以杀死我们，但是我们的这些孩子们，他们也是你们这一混沌宇宙的生命，还请饶他们性命。”

　　以林夕此时的实力，颠倒时空，逆乱阴阳，可以说是毫不费吹灰之力，那些逃散的西斯族，没有至尊级别实力的存在，根本抵抗不了他的抓捕，在时光倒退中，再次回到了这片区域。

　　此时的西斯族，有些主宰帝君求饶，有些则愿意赴死，希望能换的后辈们活下来。

　　嘭嘭嘭！

　　林夕心神一动，一些心里还想着反抗的西斯族强者，瞬间爆体而亡，至于百余名放弃挣扎的主宰帝君以及他们的后裔们，被他随手收入了体内的混沌宇宙中。

　　林夕不是这个混沌宇宙土生土长的生灵，对于莽荒混沌宇宙与西斯混沌宇宙的战争，他没有什么仇恨掺杂在其中，之所以帮助莽荒混沌宇宙，也只是因为自己的弟子站在这一方罢了。

　　因此对于这些求饶已经放弃了抵抗的西斯族生灵，他也不是非杀不可。

　　处理完这里的西斯族入侵者，林夕心念一动，时空之力弥漫四周，向着另一处战场赶去，在那里，似乎有西斯族在疯狂的进攻着。

　　……

　　墨域战场。

　　一条浩浩荡荡贯穿虚空的火焰长河，仿佛火红色的绸带般环绕着一圈又一圈，在蜿蜒环绕的火焰河流的中央，正有着一座强大的堡垒。

　　堡垒内正聚集着密密麻麻上百道身影。

　　有小半是主宰，其余都是帝君们，他们都施展着浩荡的法力维持着这座强大的堡垒，整个堡垒是这座最强大防御阵法的核心。

　　而那周围的火焰河流中，他们的大量法身以及部分主宰帝君本尊分别守护着各处，在竭力抵挡着西斯族。

　　“鸿然至尊传来消息。”一名红胡子主宰吼道，“半个月，还需要半个月时间，至尊才能赶来！”

　　“啊？”

　　“怎么会这样？”

　　“我们已经抵挡了近一个月了，半个月时间我们根本就撑不住了！”

　　“至尊是放弃我们了吗？”

　　“没希望了，混沌宇宙那么大，虚空战场又那么多，而至尊只有那么几位，他们根本没有时间赶过来，我们恐怕真的要全军覆没了！”

　　原本还满怀希望的主宰帝君们，此刻心里充满了绝望，这次来袭的西斯族战船乃是“精英队伍”，格外强大，刚开始交锋时西斯族还隐藏实力和他们厮杀了近一个月，但近几日来摸清他们底细后就露出獠牙发动了总攻。

　　一显露真正实力，修行者文明这边顿时节节败退，不得已，立即退缩到最后的这防御堡垒中来，尽量拖延时间。

　　“撑住，一定要坚持下去，只要能撑到至尊来，到时候死的就是这些该死的西斯族！”红胡子老者嘶吼道，虽然他也知道能坚持下来的希望渺茫，但有点希望总比绝望要强吧！

　　“所有的兄弟姐妹们，抗住，只要抗住半个月，我们就能活下来。”

　　声音传出了堡垒，传进了外界那一圈圈蜿蜒盘卧在河流中各处驻守的主宰帝君们。

　　“抗住，一定要抗住！”

　　战争在继续。

　　西斯族们也在疯狂进攻，各处驻守的修行者们拼了命，可还是一一战败。挡在最前面的都是他们的法身，随着法身一一被灭……他们的本尊也得顶上。

　　“记住了，即便死，也得躲远点，靠的进了真灵碎片会被西斯族的战船吞噬，将永远无法复活。”

　　“实在没办法，冲远点直接自爆。”

　　轰！

　　随着一处处防御阵法的崩溃，那些驻守的主宰帝君们，大多选择了自爆，自爆时威能浩荡。

　　真灵碎片四处逸散，西斯族战船上的噬灵秘术是有距离限制的，自爆情况下，偶尔便能有一些真灵碎片逃逸出范围，回归混沌宇宙。

　　“完了，我们完了，坚持不下去了！”

　　“这才两天，我们就坚持不住了，看来我们完了。”

　　“我们死了不要紧，希望至尊们能抵挡得住这次西斯族的入侵，否则，我们的整个混沌宇宙都要完了！”

　　这些主宰帝君们对于自己能活下来早已不抱希望了，但他们割舍不下自己身后的族人，割舍不下生养他们的这方宇宙……

　　“轰！”

　　忽然间！

　　在那蜿蜒的火焰河流上空，一道身影跨越时空而来，他全身威能浩荡，即使是主宰，肉眼都难以直视。

　　“至尊！！！”那些残存的修行者文明主宰、帝君们为之激动欢呼。

　　“是修行者至尊，快逃！”那正驾驭着诸多宝物狂攻着的西斯族强者们懵了，他们的进攻速度已经很快了，只要灭掉这处战场他们就会迅速离去，只要逃离此处，茫茫混沌宇宙，想要再找到他们就很难了，可惜，修行者文明至尊却在这个时候赶到了！

　　高空中那威能浩荡，浑身散发着无尽混沌气息的身影俯瞰下方。

　　嗡！漫天混沌剑气瞬间扫过周围亿万里区域，原本还在疯狂逃跑的西斯族强者个个气息灭绝化为灰烬，就连那西斯族的战舰，也在无尽剑气的切割下消散一空，整个战场，顿时为之安静了下来。


第736章 柳暗花明又一村

　　“还有过半的幸存者，看来我来的还算是及时！”

　　屹立在虚空中，俯瞰着那座堡垒，看着那些还幸存的主宰帝君们林夕暗暗点头。

　　“谢至尊。”那些主宰帝君们激动感激，毕竟他们早已经绝望了，唯一的希望就是能在死后保留下真灵回归混沌宇宙，如今能存活下来，当真是意外之喜。

　　“至尊，是您吗？”

　　就在林夕点了点头，准备离开此地，前往下一个战场时，那巨大的堡垒中，走出来一位身穿黑色战甲，头顶还有着三对触角的白胡子老者。

　　“哦？是芒崖你啊，没想到你竟然在这里。”难得见到老熟人，林夕脸色也稍微露出了一丝笑意。

　　“是啊，我也没想到会在这种情况下遇到至尊您，这次，真的多谢您了，要不是您及时赶到，我们这处战场，可能就要彻底的沦陷了！”

　　芒崖主宰一脸的感慨之色，曾几何时，他们还曾坐在一起喝酒论道，而如今，对方早已成为了高高在上的至尊，而他，还是处于主宰的境界，只能作为战场中的一个不起眼的战士。

　　“如今正处于战争期间，我就不耽搁时间叙旧了，你们加强防御，有事记得联系！”

　　林夕随手甩出一枚传讯珠，飞到了芒崖主宰的手里，想了想之后，又挥出三道混沌剑气落入到了芒崖主宰的手心处。

　　“这三道剑气，算是赠与你的保命之物吧，哪怕是遇到西斯族的尊主，你也能保住性命！”

　　话音落下，林夕点了点头，在芒崖主宰的千恩万谢中转头便离去，这时候，确实不是叙旧的时间。

　　……

　　“芒崖，这是哪位至尊？”林夕刚一离开，之前一直传信的红胡子壮汉，便迫不及待的看向芒崖主宰。

　　芒崖主宰悠然的摸了摸他那有些凌乱的白胡子，眉宇间带着一丝傲然之色。

　　“他是无涯至尊，北冥帝君的师尊，他们师徒俩都曾在我芒崖国做过客，我们也算是老朋友了。”

　　“无涯至尊，北冥帝君的师尊？”

　　“北冥帝君我知道，那是咱们混沌宇宙第一位掌握了永恒终极剑道的存在，有着至尊的实力，没想到他竟然还有一位至尊师尊。”

　　“废话，没有至尊做师尊，你以为谁都能掌握终极剑道？”

　　芒崖主宰得意的扬了扬头，“我告诉你们啊，这位无涯至尊，可是最神秘的至尊，开战前我曾见过北冥帝君一次，就连北冥帝君都说过，他的这位师尊，乃是实力最强的至尊，只是行踪一向不定，一直联系不上，没想到这次战争，无涯至尊终于出现了！”

　　“出现的好啊，他不出现，咱们可就都完蛋了！”红胡子壮汉哈哈一笑，心里异常的痛快。

　　“是啊，这下咱们修行者阵营又多出了一位至尊，胜利的可能性又大了几分！”众人都是欣喜异常，一位至尊的出现，可是能影响战争走向的，由不得他们不开心！

　　……

　　无尽的黑暗虚空中，林夕不断的以时空之力赶路，向着下一个距离最近的战场中赶去。

　　混沌宇宙实在是太大了，哪怕他以时空之力赶路，也得需要几天的时间才能赶到下一个战场。

　　毕竟每个虚空战场他也只是知道大概的位置，还无法精确到具体的坐标，无法直接撕裂疆域壁垒直接降临，这算是影响了林夕的效率。

　　“纪宁，你那边的情况如何了？”赶路期间，林夕以因果之力，跟纪宁取得了联系。

　　“师尊？您可终于出现了，您现在在哪里？”很快，纪宁那惊喜的声音便出现在了林夕的脑海中，看起来很是兴奋。

　　“为师刚清理了墨域战场的西斯族，正向着下一个战场赶去，怎么，你有什么需要帮忙的吗？”

　　“墨域战场，那真是太好了！”纪宁顿时传音过来，“师尊，我有位弟子‘青竹’杨屈定，就在离墨域战场不远处的虚空战场中，他现在遇到了危险，您能赶去一趟吗？”

　　“位置告诉为师！”林夕倒也不浪费时间，直接询问道。

　　“在墨域战场左前方的潜云战场，那里距离太远，弟子短时间内赶不过去，所以……”

　　“行了，为师知道了，你忙你的吧，此事为师自会处理！”

　　林夕也不与纪宁啰嗦，当下调转方向，向着左前方赶去，纪宁的弟子，那也就是他林夕的徒孙，虽然他没有见到过，但也不能就这么的死在西斯族的手中。

　　……

　　遥远的潜云战场。

　　修行者文明的主宰帝君们节节败退，已经退缩到最后最强大的一处阵法内。

　　鸟语花香的世界内。

　　一袭青袍的男子正抬头看着高空，高空正在震颤，隐隐有着空间裂痕。

　　“青竹，有消息了吗？”

　　“青竹剑仙，至尊会来救我们吗？”

　　在青袍男子的身后正有着一群主宰帝君们，这一处战场幸存的主宰帝君还有七成之多！这是因为最危险的地方，主宰帝君们都是派遣自己的法身上的！

　　他们的法身一个个都破灭了，连青竹剑仙的法身也已经战死，他们已经退缩到这里，只要最后一处地方不被攻破，他们还能继续撑下去。

　　可一旦被攻破，他们将会被大量屠戮。

　　“别急，我已经求救了。”青竹剑仙说道。

　　忽然——

　　青竹剑仙脸色变了。

　　“至尊们都来不及赶到。”青竹剑仙叹了一口气，目光有些无奈的扫过其他一众主宰帝君们，这些主宰帝君们个个脸色巨变，之前的期盼色都消失了，很多都露出绝望之色。

　　“没有办法了，我们现在只能靠自己。”青竹剑仙道，“这一处‘万物界’大阵一处处‘小界’在被攻破，就算我们撑着，也最多撑上三天就会完全破灭，到时候我们恐怕一个都逃不掉。”

　　“所以现在大家想想办法，怎么逃吧。”青竹剑仙说道。

　　这倒不是他们贪生怕死，而是在明知必死的情况下，逃跑才是最正确的做法。

　　毕竟若是他们全都死在这里，估计连真灵都会被西斯族吞噬，大量的主宰帝君真灵无法回归混沌宇宙本源，宇宙的本源也会逐渐的衰弱，等衰弱到了一定的时候，就是西斯族炼化混沌宇宙本源的时刻了。

　　“西斯族有诸多探测阵法，他们中的主宰帝君数量比我们还多，我们分散逃，逃掉希望也渺茫。”有帝君担心道。

　　“总有办法的。”青竹剑仙道，忽然间，他身形一顿，脸上露出了喜悦之色。

　　“青竹，怎么了？”

　　“我师尊又传来消息了，三日之内，我的师祖将会降临潜云战场，师尊让我们无论如何也要再坚持三天！”


第737章 祖师降临！

　　“青竹的师祖要来？”

　　众人一阵疑惑，青竹的师尊乃是北冥帝君，他们都知道，但却从来不知道，他竟然还有一位师祖。

　　“我也是刚刚才知道的，我的师尊北冥帝君，他也是有师尊的，”青竹的脸上露出了惊喜之色，“而且，师祖他老人家，可是至尊哦！”

　　“至尊？”

　　“至尊要来了？”

　　“哈哈，我们有救了！”

　　在绝望中听到这种好消息，哪怕在场之人最弱的都是永恒帝君，但依然还是难以抑制住心中的激动心情，这种由死到生的感觉实在是太令人振奋了。

　　“青竹。”一名红衣女子看着青竹剑仙，忽然伸手握住了青竹剑仙的手。

　　青竹剑仙露出了喜悦激动色，看着红衣女子：“泓曦，我们可以活下去了！”

　　“诸位。”青竹剑仙目光扫过在场所有主宰帝君，“计划已定，那我们一切就按照计划行事！坚持三天等待至尊降临，希望这次大劫之后，我们都还能再次相聚。”

　　“再次相聚。”

　　“再次相聚。”

　　“再次相聚。”

　　周围大群的主宰帝君们齐声轰隆说着，个个都是带着对生的渴望，决定拼死也要再坚持三天。

　　……

　　潜云战场，最中央的“万物界”大阵内。

　　巍峨战船悬浮，前方还有着大量西斯族主宰帝君驾驭着诸多宝物，疯狂进攻着前方一座巨大的球型阵法“万物界”。

　　“他们在进行最后的挣扎，哈哈，再继续进攻，他们很快就要完了。”巍峨战船内，此次这一支队伍的西斯族首领透过战船探查一切情形，非常自信。

　　万物界阵法外围的一个个小阵都已经被他们破除了，除了这最后的大阵，修行者们已经无路可退了，按照这个进度，估计不需要一天时间就可以将此处的修行者斩杀殆尽了。

　　阵法内。

　　“青竹，我们撑不住了！”

　　“是啊，这都是第三天了，至尊怎么还没有来？”

　　“这段时间我们的消耗实在是太大了，宝物基本上都用光了，再拖下去，我们恐怕要被西斯族给瓮中捉鳖了！”

　　“是啊，要不，我们分散突围吧？”

　　青竹剑仙脸色也是很难看，他们错误的估算了西斯族的战力，按照这个速度，根本撑不住这最后一天，再这么等下去，估计等不到师祖到来，他们这些主宰帝君，就要彻底的被灭杀了。

　　“逃吧！”

　　略一沉默后，青竹剑仙下达了最后的决定，再不逃，他们真的要撑不住了。

　　“哗哗哗……”

　　在青竹下大了决定之后，无数的身影从万物界中飞出逃逸，一个个朝四面八方逃窜。

　　“他们要逃了，这么多身影，哪些是真的？”

　　“辨认不出啊。”

　　“队长，到底哪些是真的？”外界征战厮杀的大量西斯族们都在等待着命令。

　　“他们要逃？”西斯族首领摸着嘴角的长须，这艘巍峨战船就连至尊靠近都能发现，它的探查能力可想而知了，几乎瞬间就从无数身影中锁定出了真实身影。

　　“分别追杀，一个都别放走。”西斯族首领传令，心里的兴奋难以掩饰，剿灭了这处战场，他们就可以好好的修整一番，不必再急着上战场了。

　　“怎么回事？还不去追杀？”

　　奇怪的是，他的命令下达后，手下们并没有执行命令，反而一个个呆立在原地，没有任何反应。

　　“不好！”

　　眼见情况如此怪异，这西斯族首领瞬间反映了过来，身形急速退后间启动了战船内部的防御系统，一层层的光罩将他与下属们隔离了开来。

　　轰轰轰！

　　上百个西斯族巨大的身躯爆炸开来，那如同战争要塞般的巨大战船，在这股宛若天崩的爆炸波下，瞬间被撕裂开来，从中间部分被炸成了两截。

　　“怎么回事？”

　　“西斯族的战船怎么爆炸了？”

　　“快看，爆炸波中有人影出现了！”

　　“那是至尊，是我们修行者中的至尊！”

　　“至尊出现了，我们不用跑了，快回来，快回来！”

　　正在急速逃窜的修行者主宰帝君们，还没有逃离出去多远，便感知到了西斯族战船爆裂的剧烈能量波，当下一个个兴奋异常，尤其是在看到了那浩瀚如天渊般的至尊身影后，更是一个个疯狂的向着原路返回。

　　漫步在恐怖的爆炸波中，林夕悠然的走到了前方，饶有兴致的看着不远处，那浑身被白色光罩所包裹的西斯族头领。

　　“整艘战船都炸开了，竟然没有破开你的防御光罩，看来你是将整个战船的防御力集中到了自己的身上了吧？”

　　“修行者至尊？”

　　那嘴角长着触须的西斯族头领，脸上露出了绝望之色，他没想到，在最后的时刻，修行者至尊竟然降临了，面对至尊，他知道，自己没有了任何逃离的可能性。

　　林夕淡漠的瞥了对方一眼，随后一指点出，混沌剑气瞬间穿透了那一层层的白色光罩，刺穿了这处战场西斯族首领的头颅。

　　剑气肆虐，并没有就此消失，而是瞬间爆裂开来，将此人的尸体彻底的碾灭一空后，才在林夕的挥手下将剧烈的撕裂波动驱散。

　　“至尊！”

　　“见过至尊！”

　　周围一个个修行者主宰、帝君赶来，激动的行礼道。

　　“谁是青竹？”

　　弹指间将一位有着接近域主级实力的西斯族首领灭杀，林夕随意的拍了拍衣袖上的灰尘，淡笑的看向众人。

　　一身青色长袍的青竹剑仙，看了一眼身旁的红衣女子，在女子的鼓励眼神中，飞身而起，来到了林夕的不远处。

　　“晚辈青竹，见过至尊！”

　　“叫我祖师吧！”林夕上下打量了一眼此人，各方面还算令他满意，当下态度温和地说道。

　　“是，祖师！”青竹满脸的激动之色，这意味着，祖师已经承认了他的资格。

　　“或许你师尊没有告诉过你，本门无涯剑宗，你师尊乃是本门的一代弟子，而你，算是二代弟子！”

　　话音落下，林夕抬手一挥，三道混沌剑气激荡而出，附着在了青竹的仙剑之上，在微微闪动之间，隐匿了身形。

　　“这算是你入我无涯剑宗的入门礼物吧，至于如何使用，就需要你自己来摸索了。”

　　做完这些，林夕身形逐渐的模糊起来，“战事紧张，本座也就不多留了，你们自己小心点！”

　　“恭送祖师！”青竹剑仙看着林夕的身影逐渐消失，当下恭敬的跪在地上磕头道。


第738章 踏入西斯族神殿

　　莽荒混沌宇宙很大，大的就算是林夕，都很难说究竟哪里是边缘。

　　这一次西斯族的入侵，是分布在混沌宇宙的各个区域，虽然分布了一个个的战场，但依然还是有很多疆域因为得不到支援而被攻破。

　　林夕与纪宁等人奔波于混沌宇宙的各处大型战场中，虽然击杀了西斯族大量的有生力量，但也足足耗费了近三年的时间。

　　这三年的时间，混沌宇宙中的生灵也大量的死亡，使得混沌宇宙的本源进一步的被削弱，对于西斯族的限制也逐渐的缩减。

　　“师尊，西斯族的尊主们出现了，这次，他们要跟我们展开最后的决战了！”

　　“终于要决战了吗？”

　　林夕露出一丝微笑，西斯族的尊主们，还不放在他的心上，哪怕是对方此次入侵的最高领袖伊尔，这位掌握了终极之道的存在，估计实力也就是和他现在差不多，若是展开无涯剑阵，林夕有着绝对的信心可以灭杀对方。

　　对于这种到处救火的战争，林夕已经感到厌烦了，早就在等待着开始最终决战了。

　　“这是我们整个文明最后的战争！只要这一场战争赢了，我们以后会迅速强大，再也无惧外来者，我们可以真正逍遥自在……可这一切都必须赢得这一场战争。”

　　“这是我们最后的战争。”

　　“拼吧。”

　　“赢了，将永远无忧。败了，那将难以翻身。”

　　几位至尊都在互相传音打气着，他们很清楚，至尊并非是不死的，西斯族不论是修行理论还是法宝战争兵器等资源，都要远远的超越他们，毕竟对方可是有着一位混沌宇宙掌控者存在，虽然那位掌控者无法来到这里，但多少还是会给予自己的族人们一些支持的。

　　至于林夕，倒是无所谓，熟知剧情的他，自然是不需要为纪宁等人而担心。

　　“不好，我被西斯族的尊主们用神殿给困住了，你们快点来！”突然间，厄孔至尊通过至尊间的特有传讯方式传音道。

　　“厄孔，你那边是什么情况？”鸿然至尊连忙询问道。

　　“看不见了，我看不见了。”厄孔至尊连忙传讯，“刚才我还看到那七位西斯族尊主在七座小型神殿内，可跟着他们就催动了整个神殿之威……场景变幻，我已经陷入了一座大阵内，我行走在一条通道内，怎么走都无法走出去，我根本找不到这阵法的一丝奥妙，根本看不透。”

　　“阵法？”纪宁、鸿然等至尊都是一惊。

　　能让一名至尊都找不到一点奥妙，这阵法也太强了，至少厄孔根本逃不出来，只能面临西斯族的一次次可怕袭击了。

　　“论阵法，我和北冥有些优势，我离的近些……厄孔，你小心保护好自己。我的法身迅速前往，十二天时间就能抵达！”鸿然至尊传讯，破解阵法，法身和本尊不管哪一个也没什么区别。

　　“好，你快点来吧，我困在阵法内，连敌人都找不到。”厄孔至尊也焦急。

　　“阵法？我最喜欢破阵法了，正好我离得也不远，也去看看吧！”本来还待在一处虚空战场中，与一众主宰帝君们聊天的林夕，闻言顿时来了兴趣，瞬间向着厄孔至尊被困的方向赶去。

　　“厄孔，把坐标给我，我直接撕裂时空壁障赶过去。”

　　“无涯，你这样太冒险了，直接撕裂时空赶来，你会直接传送进西斯族神殿中的！”厄孔至尊将坐标说完之后，劝解道，他不想让林夕也陷进神殿中。

　　“无妨，一个西斯族神殿而已，还困不住我！”

　　林夕哈哈一笑，抬手直接撕裂了时空，一步迈出，就进入了那神秘的时空裂缝中。

　　在极度混乱的时空裂缝中潜行了数个时辰，当林夕再次出现之时，外界已经变了，变成了浩浩荡荡的巨大广阔神殿。

　　这是一座通体灰白色的神殿，神殿广场的边缘有着八根柱石，每一根柱石上面都盘膝坐着一道身影，那强大的气息虽然不如林夕，可林夕一眼能认出，这就是西斯族尊主！足足八位！

　　“你们这些修行者至尊在各处杀戮，根据推断，一共有十四位至尊级战力！算上在毁灭之巢的那位，就是足足十五位至尊级战力。”

　　那远处边缘的八根柱石上，其中一根柱石上坐着的高瘦西斯族尊主看着浑身被混沌剑元之力所包裹的林夕，“一为本尊，一为法身……你们应该有八位至尊，其中一位没有法身！”

　　“不知你，是哪一位至尊？敢直接撕裂时空来到这里，应该是对于自身的实力有着绝对的自信，根据讯息，你们至尊中最古老的至尊，应该是鸿然至尊，难道你就是鸿然？”

　　八根柱石上盘坐着的一位位西斯族尊主，都在观察着那灰色雾气缭绕的身影，但却怎么都无法看清其真实模样。

　　“你们猜呢？”林夕哈哈一笑，嗖的化作流光，就要攻击他正前方的那位西斯族尊主。

　　不过这几位西斯族尊主早就在防备着他，在林夕身形刚刚动弹的一瞬间，就引动了阵法，这座广阔的灰白色神殿也瞬间迸发出浩荡的威能，在八位西斯族尊主的引动下，一时间时空变幻起来。

　　林夕只感觉眼前场景一变，就变成了一座美轮美奂的殿宇，空中白云朵朵，花香弥漫，只是林夕身处其中，却面带古怪的笑意。

　　“幻境阵法？”

　　林夕呵呵一笑，甚至都懒得观察这阵法的厉害程度，自我大道之力散开，林夕直接一指点在虚空中。

　　“破！”

　　犹如平静的湖水中突兀的掉进了一颗石子般，原本平静的虚空，顿时泛起了层层的涟漪，随着涟漪的不断扩散，整个虚空层层破裂开来，犹如玻璃般不断的往下坠落。

　　“厉害，果真是厉害，修行者文明中，对于幻阵最厉害的应该是帝石至尊，不过帝石至尊可没胆量敢直接传送到这里，有这个胆量而且能如此轻易破开幻阵的，只有那位掌握了终极剑道的北冥帝君以及他的师尊无涯至尊！”

　　“而你，不用剑便破开了幻阵，多半就是那位修行者文明中最神秘的至尊，无涯至尊了！”


第739章 混沌剑阵

　　仅仅凭借一道幻阵就将他的身份猜测了出来，不得不说，林夕对于这些西斯族尊主的头脑还是很佩服的，原剧情中若非他们运气不好，碰到了主角光环爆发的纪宁，这莽荒混沌宇宙，还真有可能被他们给占领了。

　　“无涯至尊，受死！”

　　“封！”

　　轰隆隆——

　　这座巨大的灰白神殿广场陡然旋转起来，边缘迅速往上隆起，中央则是凹下去，整个广场，顿时出现了一个巨大的光球，将林夕包裹了起来。

　　“时空封印阵法？”

　　林夕随便一感知，便明白了这处阵法的情况，当下没有丝毫的迟疑，竖掌成刀，随手一劈就将这巨大的光球破开。

　　光球外面，是一片虚空。

　　虚空中乃是一个个小型时空，时空大者上亿里范围，小则数万里范围。无数的时空构成了非常繁杂的封锁阵法！这种时空封锁，想要依靠对于阵法的领悟破阵，需要花费不短的时间，最简单的破阵之法，就是暴力破阵，强行摧毁这里冲出去。

　　抬手一挥，数道混沌剑气激射而出，剑光浩浩荡荡施展开去，以强横的力量直接碾压周边的时空阵法。

　　一个个时空破灭。

　　可很快又有时空诞生，这种时空阵法，除非能在第一时间摧毁它的根基，否则会源源不断的再次衍生出来，普通的至尊被困在这里，若是对于时空阵法不精通，基本上很难出去。

　　“有些意思！”

　　林夕见状并没有直接出手破阵，反而饶有兴致的观察起了这阵法的布阵情况。

　　对于阵法，林夕并不精通，哪怕是他掌握着无涯剑阵，但对于剑阵的布置也很是简单，基本上是以剑阵中催生出来的无量混沌剑气灭杀敌人，走得是碾压流。

　　无涯剑阵虽然强悍，但却缺乏了变化，给人一种很是简陋的感觉。

　　“大阵套小阵，小阵循环成大阵，阵里有阵，阵外还有阵，布阵根基随着阵法不断的转动，让人根本就找不清阵基所在，除非能无差别的毁灭攻击破坏阵基，否则哪怕是阵法宗师在这里，估计也得被困住很长时间！”

　　“好阵，当真是好阵法！”

　　……

　　在林夕观摩着时空阵法时，那盘膝坐在柱石上的八位西斯族尊主们一个个遥遥彼此相视，他们都能察觉到林夕在里面的一举一动。

　　“无涯至尊的事极为重要，必须立即上禀。”其中一位尊主开口。

　　“好。”

　　一位红色长发的男子掏出一枚圆盘，简单的念诵了咒语之后，圆盘上出现了一道光柱，在光注中，出现了一道身穿灰色长袍的高大虚影。

　　“伟大的伊耶尔。”红色长发男子盘膝坐在那，对着光柱中的男子躬身弯腰道。

　　“何事？”灰袍男子伊耶尔在王座上俯瞰着他。

　　“我们八位驾驭神殿，困住了一位修行者至尊！我们猜测八成可能是那位最神秘的无涯至尊。”红色长发男子恭敬道，“事关重大，我们不敢迟疑。”

　　“无涯至尊？那位北冥帝君的师尊？”伊耶尔再冷静此刻双眸中也爆发出骇人光芒。

　　“没错，就是他！”

　　“很好，你们做的很不错！”伊耶尔脸上露出一丝满意之色，“这次战争，我们准备的很充足，唯有两个不确定因素，就是这无涯至尊师徒二人，据说那北冥帝君合道失败后能领悟出真灵不灭的法门，就是和这位无涯至尊有关，此人实在是太神秘了，必须尽早解决！”

　　“你们一定要不惜一切代价困住他，等我过去，我会以最快速度赶过去，亲自出手杀死这位无涯至尊！”

　　“亲自出手？”红色长发男子也是吃惊。

　　伊耶尔，乃是他们西斯宇宙的终极至尊，虽然来到这方混沌宇宙实力受到了压制，但实力也是在修行者至尊之上，而且为了这次战争他可是准备了绝对的杀招，看来这次那无涯至尊要完了！

　　“是，我等必定尽全力困住这位北冥帝君。”色长发男子道。

　　“嗯，我现在便赶来。”

　　随即那蒙蒙光柱便消散了，在消散的光柱中，隐约看到伊耶尔从王座上站了起来。

　　……

　　时空封印阵法中，林夕盘膝坐在原地，不断地感悟着，随着对于这阵法的感悟，他对于阵道的理解也越来越明了。

　　为了验证自己在阵法方面的感悟，林夕不时的施展出混沌剑气，或是三道剑气聚集在一起，或是四五道剑气聚集在一起，形成一个个的小型阵法，之后按照时空阵法的布阵方法，剑阵套着剑阵，剑阵外连着剑阵，纵横连接中，威力竟然比单纯的施展剑气攻击强了一倍有余。

　　“之前的一道剑气也就是能灭杀至尊之下的存在，想要对至尊造成伤害，需要使用无涯剑，不过现在我领悟了阵道，日后哪怕是单纯的几道剑气，都可以斩断至尊的身躯！”

　　“在这里待了有三十天了，原本是来营救厄孔至尊的，如今厄孔至尊都逃出去了，反而我还待在这里，不过，一切也该结束了！”

　　抬头看着虚空中那一个个的时空封印阵法，林夕的眼眸中迸射出无数道混沌剑气，每三道剑气聚合在一起，形成一个小型阵法，随后无数的小型阵法聚集，聚合成了一座恐怖的剑形剑阵，一座没有阵基，由无数剑气凝聚而成的恐怖剑阵。

　　“破！”

　　混沌剑气大阵凝聚而成的恐怖神剑，轻轻的在虚空中一划，整个虚空如同被划破的气球一般，轰的一声爆裂开来，无尽的毁灭乱流肆虐，瞬间将无数的时空封印阵法湮灭。

　　“不错，虽然攻击的面积不大，但威能却完全聚合在了一起，没有任何的逸散，在不用武器的情况下，这算是我最强的单体攻击神通了！”

　　看着那被无尽的毁灭气息肆虐，但却没有任何溃散情况的灰色神剑，林夕一步迈出，出现在了剑身之上，随后心神一动，直接驾驭着脚下的混沌神剑，向着前方冲去。


第740章 你们一个都别想逃！

　　时空封印大阵被迫，林夕出现在了一处充满了火焰的世界中。

　　不过他没有丝毫在这里停留的意思，神剑急速飞动间，这处火焰世界的空间壁垒直接被撕裂，林夕整个人直接御剑冲了出去。

　　火焰世界后面，是无尽海洋的世界，按照之前的方法，林夕甚至都不需要出手，只需要继续御剑飞行，一路横冲直撞，一次次的撕裂空间壁垒，向前冲去。

　　一口气间，林夕足足冲破了上百个空间世界。

　　“太快了，他破阵的速度太快了！”红色长发的西斯族尊主面色难看的很。

　　“这样下去，我们根本阻止不了他多长时间，而且阵法消耗如此之大，我们也快支撑不住了！”

　　不论是多么神奇的阵法，总得有力量来源，虽然他们八位主宰一同维持阵法消耗要小上许多，但像林夕这样一口气就连破上百阵法，还是让八位尊主们感觉吃不消了。

　　“不愧是此界最神秘的至尊，实力强的变态，他破阵的速度我们已经跟不上了，恐怕不需要一个时辰，他就能彻底的破阵而出了！”

　　“伊耶尔大人还有至少一天的时间赶来，这段时间，足够这无涯至尊破阵后将我们屠杀一空了！”

　　“该怎么办？”

　　之前还等待着伊耶尔大人降临后击杀这无涯至尊，可是转眼间，局势发生了很大的变化，反倒他们这八位尊主，成了待宰的羔羊。

　　“禀告伊耶尔大人吧，这无涯至尊的实力，已经超出了我们的预期，我感觉就算是伊耶尔大人降临，都未必能奈何的了他！”

　　红发尊主点了点头，随后一拍手中的阵盘，阵盘中出现了一道光影，正在急速向着这边赶来的西斯族最高首领，伊耶尔。

　　“伟大的伊耶尔！”红发男子恭敬道。

　　“怎么回事，那无涯至尊跑了？”伊耶尔面色阴沉了下来。

　　“没有，大人请看！”

　　红发男子没有多说，而是将林夕开始破阵后的情况回放了一遍。

　　“这无涯至尊在阵中待了三十天一直没有什么动静，今日才刚刚开始破阵，结果仅仅连一盏茶的时间都不到，他已经一举破开了时空封印大阵，现在距离破开八转阵也用不了多久了，我们要撑不住了！”

　　“这人……”

　　看着林夕脚下的那柄由无数剑阵聚集而成的灰色神剑，伊耶尔脸色大变，不由得身躯都微微颤抖起来。

　　“这是终极之道，难道他已经成就了终极至尊？”

　　“不对，他应该还没有彻底的成就终极至尊，否则根本不需要这么麻烦，挥手间就可以破开阵法将你们击杀了！”

　　伊耶尔凝视了片刻，脸上露出了一丝颓然之色，“这无涯至尊，距离成为终极至尊也就是半步之遥了，这次战争的胜负，越来越难以捉摸了！”

　　“你们不要再拦着他了，八转阵中不是有时空转换阵法吗？将他传送出去，以后遇到这无涯至尊，能跑就跑，不要力敌，我们将精力放在其他几位至尊身上，只要灭了那几位至尊，混沌宇宙就会虚弱到可以被炼化的程度，我就有机会了！”

　　“遵命！”

　　红发男子站起来，跟其他几位尊主对视了一眼，随后一同操控阵法。

　　“空间，转！”

　　随着话音落下，神秘空间世界中，正在接连破阵的林夕，陡然间感觉眼前一晃，在光芒闪烁的一瞬间，他看到了八位脸色冷漠的西斯族尊主。

　　嗡！

　　等林夕从光芒中走出时，周围早已没有了神殿，也没有了那八位西斯族尊主。

　　他被传送到了混沌宇宙的一处偏僻疆域。

　　“呵呵，这是想跑？可惜，你们跑不掉的！”

　　嗡嗡~~

　　浑身因果线弥漫，林夕很清楚的从无数道因果线中，找到了与那八位西斯族尊主的因果线，顺着因果之力，他在刹那间确定了几人的具体时空坐标。

　　“嗤啦！”

　　时空撕裂，林夕整个人，踏入了那时空裂缝中。

　　……

　　神殿的一根根石柱上，八位西斯族尊者一脸的后怕之色。

　　“还好，伊耶尔大人还算明事理，没有让我们硬拼，否则这次就危险了！”

　　“这八转神殿，乃是伟大的混沌掌控者创造的，里面的阵法，哪怕是伊耶尔大人破开都需要一段时间，那无涯至尊的实力，已经不弱于伊耶尔大人了！”

　　“真打起来，若是在咱们宇宙，伊耶尔大人肯定能赢，但在他们的宇宙，估计那无涯至尊可能会占据上风，哪怕是伊耶尔大人使用了绝招，估计也奈何不了对方！”

　　“毕竟无涯至尊乃是半只脚踏入了终极至尊境界的存在，这次战争，我们西斯族，恐怕要输了！”

　　“那也未必，就看谁的运气好了，若是能在那无涯至尊成就终极至尊前，我们击杀多位此界的至尊，伊耶尔大人就有可能成功炼化混沌本源，到了那时候，咱们也可以结束战争，返回家乡了！”

　　“是啊，家乡啊，我已经亿万年没有回去过了，不知道以后回去，我那孩儿，还认不认得我这个做父亲的！”

　　红发男子叹了一口气，其他尊主们也是面色黯淡下来，一个个思念起他们的家乡来。

　　对于他们来说，根本就不想发动战争，毕竟不论是胜还是败，他们都没有成为混沌宇宙掌控者的机会，损失了无数西斯族人的生命，只为了伊耶尔的一个野心，换做是谁，谁心里都不会痛快。

　　“没办法，只能拼了，他师尊是混沌掌控者，若是我们敢逃跑，回到家乡，我们必死无疑。若是能够获胜，哪怕是战死了，也有被复活的机会，除了在这里拼命，我们已经别无选择了！”

　　“唉~~”

　　在一阵阵叹气声中，这座神秘的神殿陡然间剧烈晃动起来，只见在大殿的虚空中，先是出现了一丝细小的裂缝，紧接着裂缝越来越大，直至有一人大小。

　　“不好，那无涯至尊又杀回来了！”

　　“快逃！”

　　盘膝坐在石柱上的尊主们，一个个面露惊慌焦虑之色，一边操控着神殿中的阵法，一边向着神殿边缘逃去。

　　“你们一个都别想逃！”

　　黑衣银发，长剑背负在身后，刚一出现，林夕那充满杀机的声音陡然间响彻在广阔神殿的每一处。


第741章 摧枯拉朽，一路碾压！

　　面对林夕那犹如实质的杀机，西斯族尊主们个个毫不犹豫化作流光直接朝神殿边缘的阵法内冲去，他们和林夕的实力差距太大了，真正正面交锋根本没希望，现在唯一的生路就是躲进阵法内，之后传送离开此地！

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，顿时间这些西斯族尊主们个个感觉到无尽阻力，飞行度都变得很慢很慢。他们离阵法非常近，按理说，眨眼就能飞进去了，可现在度却慢上千倍都不止。

　　“快逃啊，快快快。”这些西斯族尊主们竭力飞行着。

　　“诸位看运气吧，他不可能来得及杀掉我们八个的。”

　　这些西斯族尊主们一眼就判定了场上的局势。

　　确实也是如此，他们八位是分在巨大广阔神殿的八个不同的方位！同时朝各自边缘处的传送的阵法飞去。

　　而现在周围时空完全镇压无法穿梭时空只能慢慢飞，林夕度虽然速度快，但想要冲到神殿的边缘，需要破除大殿中心的新开启的八转阵法，总还得需要一段时间，这段时间，足够他们逃进阵法里了，林夕也来不及杀几个。

　　“死吧。”林夕身前出现一柄由混沌剑气形成的灰色神剑，瞬间冲破八转阵法，来到了离的最近的一位西斯族女尊主身前。

　　那位女尊主眼中有着惊怒色，但更多的，却是恐惧。

　　“为什么是我？这里这么多尊主，为什么选择是我？”

　　女尊主声音中带着怨恨之色，声音带着诡异的威力直接渗透向林夕的魂魄真灵。

　　“幻术？”

　　林夕冷哼一声，自我大道之力微微一震，顿时将这位女尊主的幻术破解，随后灰色神剑一路碾压而过，在虚空中留下一道漆黑如墨的恐怖通道。

　　那是虚空被一瞬间湮灭后后下的大破灭气息，这种恐怖的力量，就算是至尊都无法阻挡，远不是实力被混沌宇宙压制的西斯族尊主们所能抵抗的了的。

　　嗤嗤！

　　犹如磨盘碾压粮食般的声音响起，林夕的身形没有丝毫的停顿，直接从女尊主的身上一冲而过，所过之处，哪里还有对方的身影存在，在这股恐怖的大破灭之力下，对方连渣都没有剩下。

　　几乎没有浪费什么时间，林夕直接调转方向，向着另一位离他最近的西斯族尊主冲去。

　　西斯族尊主，在西斯混沌宇宙，那也是至尊级别的存在，但在莽荒混沌宇宙，因为受到了混沌宇宙的压制，无法发挥出至尊的实力，但身体的强度，却是实打实的至尊级别，想要灭杀们，可不是一道两道混沌剑气就能做到的。

　　因此林夕没有浪费时间，直接将之前领悟的混沌剑阵施展出来，凝聚成了恐怖的杀戮神剑，所过之处，哪怕是至尊身躯也无法抗衡，只有被碾压成空的结局。

　　恐怖的灰色神剑降临。

　　那股死亡、毁灭、破灭一切的气息，简直恐怖到了极致，哪怕神剑还没有临身，被林夕当做了目标的那位西斯族尊主，都已经彻底的慌了神。

　　嗤啦！

　　灰色神剑的剑尖瞬间刺穿了对方的身躯，随后无尽的混沌剑气在他的体内爆发开来，在刹那间将对方撕裂成了漫天的碎屑。

　　“呵呵！”

　　林夕冷笑一声，御剑呼啸而过，所过之处，一切化作虚无，被大破灭气息所弥漫，那位西斯族尊主身躯所化成的碎屑，也瞬间化作了虚无，就连真灵都无法逃脱，在顷刻间消散一空。

　　紧接着林夕将目光投向了远处一位体型高大的光头西斯族尊主，那位西斯族尊主见到了两位同伴的下场，早已急的不行了，眼见林夕将目标锁定了他，当下直接拿出一柄匕首捅向了自己的心脏。

　　“快逃，快，快啊。”

　　心脏被刺穿，这位光头尊主的潜能瞬间被激发到了极致，速度在一瞬间竟然提升到了至尊的级别，眼看着就要冲入阵法中。

　　噗！

　　利剑入体的声音响起，光头男子顿时感觉一黑，魂魄真灵瞬间被碾灭，最后仅留下的一丝记忆，是看到了那呼啸而过的灰色神剑以及那屹立在神剑之上，犹如掌控众生命运般的恐怖男子。

　　随着三位西斯族尊主战死，其余五位尊主终于逃进了传送阵中，迫不及待的就要开启传送阵法。

　　这传送阵，乃是西斯族混沌掌控者亲自加持过的时空传送阵法，哪怕是有至尊封镇了此地的时空，依然不影响传送阵的正常运转，可以说是他们最后的逃命手段。

　　“还好，还好，总算逃进来了。”

　　“这次真是失算了，不仅没有困住对方，更是被这无涯至尊灭杀了三位同伴，还好我们运气不错，否则就要被团灭了！”

　　“走吧，离开这里，以后遇到这无涯至尊，远远的就避开！”

　　嗡！

　　传送光芒闪烁，一道道的光芒将几位尊主笼罩起来，五人脸上露出一丝放松的表情，还好，他们终于可以从这杀星的手中逃离出去了！

　　“本座说过，你们谁也逃不掉！”

　　“无涯剑阵……起！”

　　冰冷的声音响起，原本还被传送光芒笼罩的五位西斯族尊者，顿时间惊恐的发现，他们不知何时已经来到了一处神秘的星空中，原本的传送阵，不知何时早已不见了。

　　“死！”

　　冷漠的声音响起，混沌剑气海洋呼啸而过，五位西斯族尊主甚至还没有弄清楚自身的状况，就被灰色的剑气海洋席卷而过，彻底的陨落在了汪洋大海中。

　　“收！”

　　随手将四柄神剑以及阵图收入体内，林夕冷笑一声。

　　笑话，在无涯剑阵内，还想着传送？

　　别说只是几个尊主了，哪怕是第七步大能陷入阵法中，也只能依靠暴力破阵，传送什么的，想都别想。

　　无涯剑阵，镇封的可不仅仅只是时空，因果、混沌大道法则、哪怕是命运长河，都无法干扰无涯剑阵的开启，在剑阵中，林夕就是绝对的掌控者，除非入阵者实力远超与他，否则只有死路一条！

　　“算计了我一场，还想要活命？”

　　一步迈出，林夕走出这西斯族神殿，随手将神殿中关于西斯族的烙印彻底的抹除，将这神殿收入了体内的混沌宇宙中。

　　“毕竟也算是一件宫殿类的混沌灵宝了，以后出门旅行什么的，到时作为寝宫也不错。”


第742章 教导纪宁

　　嗡！

　　黑暗虚空中正在急速赶来的伊耶尔，身形陡然间停顿了下来，他遥遥看着远处，他能够知晓麾下每一位尊主的生死，这一刻，他的脸色也渐渐变得越来越难看。

　　“仅仅几个呼吸间的时间，他们八位都死了，是那无涯至尊做的吗？”

　　“这群废物，我不是说过了让他们将对方传送走吗？怎么还会被杀？”

　　脸色铁青的伊耶尔，陡然一挥手，在他的身前，出现了三道身影。

　　三道气息都颇为雄浑，远超寻常的西斯族尊主，他们个个乃是人形，从容貌来看……两男一女。

　　两男子一个是黑袍男子，一个是红袍男子，另外一名女子则是一身银白衣袍美丽无比，笑容惊心动魄。

　　“伊耶尔。”这三位微微躬身，表示尊敬，却也只是称呼伊耶尔罢了，一般的西斯尊主都是无比恭敬的称呼“伟大的伊耶尔”的。

　　“已经到了该你们出手的时候了。”伊耶尔说道。

　　“你要记得你的承诺。”黑袍男子阴测测说道。

　　“放心吧，此次一战后我会放你们自由，而且还会赠与宝物为谢礼。而且我师尊也做了公证，你们还怕我耍赖不成？”伊耶尔说道。

　　这三人彼此相视微微点头。

　　“从现在开始，我们将分成两路。”伊耶尔说道，“修行者现在不知道我们的存在，所以，我们分成两路，小心点完全有希望击杀修行者文明的两名领袖。”

　　“现在已知的修行者至尊中，一共有八位，咱们只要能率先灭杀两位，之后的战争就可以轻松不少！”

　　伊耶尔说话间，微微皱了皱眉头，“不过有一件事你们要记住，不要招惹一位叫做无涯至尊的人族领袖，这是一位半只脚踏入了终极至尊境界的存在，在这个混沌宇宙中，就算是我，也奈何不了他，你们只需要尽量灭杀其他几位至尊就可以了！”

　　“好了，咱们该出发了！”

　　说话间，几人撕裂了时空，一次次的在混沌宇宙中前行，开始寻找起第一个下手的目标。

　　……

　　炎龙域，这里乃是林夕最熟悉的疆域了，此时的林夕，正与纪宁端坐在一起，悠然的喝着茶水。

　　“师尊，这次您一次性就灭杀了西斯族八位尊主，可是将对方震慑的不轻啊！”

　　“呵呵，顺手而为罢了。”林夕笑了笑，并不以为意，杀几个无法发挥出全部实力的西斯族尊主，还真算不得什么大事。

　　“拖师尊您的福，这段日子以来，西斯族的进攻势头已经弱了许多，现在鸿然至尊他们，已经开始变被动为主动了！”

　　“其实这场战争到了这种时候，西斯族已经输了，纪宁，为师问你，你觉得西斯族，为什么会输？”

　　纪宁有些疑惑的摇了摇头，貌似有些不解，“师尊，战争现在只能算是处于僵持阶段，根据我的推测，西斯族应该还会有更强的底盘，他们未必会这么容易的就认输吧？”

　　“呵呵，若是没有你我师徒在，西斯族确实是能赢，但如今不论是为师，还是你这位掌握了永恒终极剑道的帝君，都有着能让他们败退的力量。”

　　林夕淡淡的喝了一口茶，“尤其是你，听说你应经开始在领悟大毁灭剑道了，等你将大毁灭剑道领悟圆满，距离终极至尊也就不远了，日后炼化混沌本源，成就混沌掌控者，这方混沌宇宙也就彻底的安全了，不会再有外敌敢入侵。”

　　“师尊说的是，刚才师尊问西斯族失败的原因，弟子觉得，应该是因为他们是入侵者，受到了混沌宇宙排斥的原因吧？”

　　“没错，不同的混沌宇宙，有着不同的混沌大道本源，西斯族的尊主们，在他们的宇宙都是至尊，但到了这里，几乎发挥不出混沌大道的多少威能，只能依靠宝物以及阵法与强悍的肉身之力来战斗。你说，若是他们在这个混沌宇宙也能发挥出至尊的实力，你觉得，谁输谁赢？”

　　“这个，虽然不想说，但不得不说，如果西斯族的尊主们都能发挥出至尊的实力，赢得绝对会是他们。”

　　“这下，你明白为师的意思了吗？”林夕将手中的茶杯放下，淡淡的看着纪宁。

　　“师尊您的意思是，在混沌大道之上，应该还有更高层次的道？”

　　纪宁脸色严肃了下来，激动的问道。

　　“没错，想必你也猜出来了，为师并不是这方混沌宇宙的生灵，但却不受混沌宇宙的限制，依然能发挥出全部的实力，就是因为为师修炼的，不是混沌宇宙中的大道，而是更高一层次的道。”

　　“难怪，难怪师尊修炼的不是终极之道，但实力甚至还要比终极之道要强上一些，原来如此！”

　　“为师今日告诉你这些，是要让你明白，混沌宇宙掌控者，并不是终点，相反这是一个崭新的起点。站在混沌宇宙的最顶峰，之后你的修炼之路，将不再是混沌宇宙的本源大道，而是更高一层次的虚无本源大道！”

　　“好了，说多了你可能也会迷惘，你只要知道，道无止境，混沌宇宙掌控者不是终点就可以了，不要为了一时的安逸，而做出错误的选择！”

　　林夕今日之所以专门告诉纪宁虚无大道的秘密，是因为他知道纪宁的性格。

　　纪宁此人性格和他很是相似，不主动惹事，也不摆什么架子，但却是杀伐果断，从不姑息养奸。

　　唯一和他这个师尊不同的是，纪宁的骨子里，有种喜欢安逸的基因，当纪宁感觉实力到了尽头，没有了危险感后，就会彻底的放松下来，选择安逸的生活。

　　原著中，纪宁在最后的结局，毁灭了那正在孕育中的起源大陆，断绝了他人前进的可能性，但也断绝了他自身更进一步的可能，这种情况，是林夕绝对不允许的。

　　第七步虽强，但也只是在永恒圣界下横行，到了上界，虽说也算得上是一方霸主，但却还不足以左右局势。

　　这纪宁乃是林夕最为看重的弟子，他的剑道资质是林夕几位弟子中最强的一位，林夕对他充满了期望，不可能就这么眼睁睁的看着纪宁在未来断绝自己更进一步的道路。


第743章 这样的打手，我很需要

　　“师尊的意思弟子明白了，您是怕我在未来会懈怠了修炼吧？”纪宁笑问道。

　　“没错，你我师徒虽然聚在一起的时间不多，但为师对你的性格也多少算是了解。”

　　林夕笑着点了点头，“你是我从地球带来的，骨子里有种喜欢和平安逸的性格，若是不提前跟你敲敲警钟，或许等日后你成为了混沌掌控者，就会选择安逸，而忽略了修行。”

　　“今日为师就是要明确的告诉你，混沌宇宙掌控者只是一个崭新的境界，在混沌宇宙掌控者之上，还有更高层次的道，也有更高层次的境界，你如果不思进取，日后若是遇到更高层次的敌人，你将毫无还手之力！那种生死掌控与他人手中的感觉，你应该不想再经历了吧？”

　　“师尊教训的是！”纪宁很是认同的点了点头，“根据弟子的性格，或许真有可能在成为混沌宇宙掌控者后选择安逸下来，还好师尊及时提醒！”

　　“自从在三界时弟子的妻子余薇被神王掌控过生死后，弟子就发誓再也不要被他人掌控自己的命运，既然混沌掌控者还不是尽头，那弟子一定不会松懈，直至彻底走到修行之路的尽头！”

　　“很好，你能有这个决心就行。”

　　林夕满意的点了点头，纪宁能有此决断，也算他没有白浪费这番口舌。

　　“诸位！刚才我遇到了西斯族终极至尊的袭杀！”

　　突然间，在至尊特有的传讯珠中，响起了一道声音。

　　“是貘谷至尊！”纪宁一愣神，连忙通过传讯珠问道：“情况怎么样？”

　　“没事，我没事。”很快貘谷至尊一则讯息传来。

　　“那家伙叫做伊耶尔，应该是西斯族的终极至尊，即使在我们宇宙无法调用道的威能，实力依然远在我之上，甚至比纪宁还要强，估计比无涯都不弱了。”

　　“我有自在金桥护身，防御力超强都被他压制！不过短时间内他也杀不了我，见事不可为，他就主动离去了。”貘谷至尊说道。

　　“伊耶尔，西斯宇宙的终极至尊，看来他就是入侵我们混沌宇宙的最高首领了，只要杀了他，战争也就可以结束了！”林夕表现出一副有兴趣的样子。

　　“无涯，不可大意，对方身为终极至尊，肯定有着异常恐怖的底盘！”鸿然至尊提醒道，要知道自在金桥可以说是他们至尊中最强的防御至宝了，即使如此，都被那伊耶尔压制了，谁知道那家伙究竟还有多少恐怖的手段没有施展。

　　“呵呵，这伊耶尔既然出现了，估计距离与我们正面开战决一胜负的日子不远了，无法发挥出全部实力的终极至尊，我还是很有兴趣与他交手一番的！”

　　以林夕此时的实力，在不动用无涯剑阵的情况下，应该与无法发挥出全部实力的伊耶尔相差不大，可能会比对方要强上一些，但也相差不大，对于这种可以一战的对手，林夕有些跃跃欲试。

　　……

　　一处黑暗虚空中，林夕、纪宁、鸿然至尊等聚集在一起，静静的等待着。

　　“波林，你能确定那几个拥有至尊级战力的西斯族，会经过这里？”林夕转头，看了一眼身旁波林至尊的法身。

　　“放心吧，我的本尊就在他们那可以幻化出草原的宝物之内，他们已经认为我彻底死去了，根本对我就没有防备，我与本尊之间的灵魂联系，不会错的！”

　　林夕点了点头，不再说话，而是静静的等候着。

　　当初那伊耶尔在偷袭貘谷至尊失败后，并没有继续再出手，反而是他的三个神秘下属，偷袭了波林至尊，以一件可以变化为草原世界的至宝将波林至尊困在里面，将他杀死。

　　运气不错的是，波林至尊在死去的那一瞬间，领悟了万道生死本源，可以在生与死间转换，并没有彻底的死去，而是以一种死亡状态留在了那件至宝中，通过法身，为林夕等人传递着消息。

　　“轰隆~~~”

　　一道空间裂缝出现在千亿里外的虚空中。

　　一艘银白色的飞舟从中飞了出来，这是一艘乍一看很普通的飞舟，驾驭飞舟的是一位普普通通的主宰。

　　可是——

　　隐藏在暗处的修行者一方的十几尊至尊级战力都很清楚，这一艘飞舟内就藏着那草原世界，因为波林至尊的本尊也陷在草原世界内。

　　“敌人已经进入。”鸿然至尊眼中有着煞气，“起。”

　　“起。”

　　和鸿然至尊分别掌控阴阳两级的纪宁也是立即引动阵法，其他天食至尊、厄孔至尊、帝石至尊、貘谷至尊、波林法身也配合调动，至于林夕，则是居于阵法之中，随时应对突发状况。

　　轰隆隆~~

　　一股毁天灭地的可怕威能瞬间就充斥在了周围足足十万亿里范围内的巨大空间中，这股浩浩荡荡的威能自然的流动，就让虚空粉碎成无数粒子，同时也让那一艘银色飞舟噗的一声就崩解了，里面那位西斯族后裔的主宰也在瞪大眼睛的惊恐中化为飞灰，同时也显露出了一座奇异的椭圆形的飞行物。

　　“这椭圆形的飞行物，就是那可以化为草原世界的至宝，诸位小心点！”波林至尊提醒道。

　　看着几位至尊严肃的表情，林夕嘴角微微抽了抽，心里也是不由得吐槽起来：草原世界，光听这名字，就知道一定很厉害，对于青青草原，是男人就没有不怕这玩意的吧？

　　嗡！

　　虚空急速的震荡起来，那椭圆形的飞行物瞬间急速的膨胀起来，眨眼间变作了亿万公里的庞然大物。

　　在一阵光芒闪烁中，从其中飞出了三头散发着至尊气息的异兽。

　　这三头至尊级的异兽，分别为独眼大熊般生物、红瞳白毛人形生物以及乌云般生物，虽然发挥不出道之威能，但单凭肉身的实力，就可以发挥出至尊的实力。

　　“这三头异兽，应该是西斯混沌宇宙中孕育出来的类似于混沌源兽的生物，肉身强悍，只是智商似乎不高，对于西斯族的奴役也很是不满意，当初在西斯族的命令下围攻我时，曾经跟我达成了协议，出工不出力，消极应战，各位可以尝试着看看能不能收付他们。”

　　波林至尊的法身，在阵法中看到这三头异兽后，传音说道。

　　“智商不高的至尊级异兽？”林夕脸上露出一丝笑意，他表示，这样的打手，他很是需要。


第744章 对战终极至尊！

　　翻滚的云层中，其中一个看似傻乎乎的巨大的独眼大熊头颅冒出，旁边也有密密麻麻无数的黑色触手组成的宛如乌云般生物冒出，以及最不起眼的一红瞳白毛人形生物。

　　这三个至尊级生物，智商不高，胆子也不大，小心翼翼的看了一眼阵法外的情况之后，就匆匆忙忙的收回身躯，向着身后的椭圆形飞行物中逃去。

　　“很好，全力动手，顺着他们遁逃的路，杀进这草原世界。”鸿然至尊下令。

　　“好。”

　　“杀。”

　　纪宁他们都按照之前演练好的方式开始攻了。

　　先是由五大至尊的法身，化作了一条巨大的黑色大蛇，大蛇有五个头颅，每一个头颅内都是一尊法身……这黑色大蛇主要乃是鸿然至尊为主引领，其他四位为辅，率先杀了过去。

　　至于其他至尊的本尊们，倒是谨慎的多，并没有跟着冲进去，而是在外面，不断的施展远程攻击，轰击着那椭圆形飞行物的防御光罩。

　　林夕倒没有出手，他在等，等那有可能隐藏在未知之处的伊耶尔，这才是他所需要真正面对的敌手！

　　战场呈现一面倒的情况，鸿然至尊法身操控的黑色大蛇，仅仅一个攻击，就将那三头至尊生物击败，随后撕裂了云层，悍然闯入了飞行物的内部。

　　飞行物的内部，乃是一处浩瀚的草原世界，黑色大蛇刚一进入，就遭到了一条条金色锁链的阻击。

　　紫金色锁链耀眼夺目直接冲向那撕裂开云层裂缝的黑色大蛇，紧跟着周围其他虚空中也接连出现紫金色锁链，一条条紫金色锁链接连围攻向了黑色大蛇，一时间将黑色大蛇的攻势给阻挡了下来。

　　“我来！”

　　纪宁冷喝一声，随后施展三头六臂的神通，手持六柄神剑，刹那间挥出三百六十道剑气，瞬间撕裂了草原世界外的云层，将虚空中一条条的紫金色锁链摧毁。

　　“撕拉！”

　　就在这时，战场中的虚空顿时被撕裂了，在那巨大的阵法笼罩中，伊耶尔直接出现在了其中。

　　“是伊耶尔！”纪宁他们都暗暗吃惊。

　　“真是厉害，我们的阵法镇压时空，他竟然直接在阵法内撕裂时空？我们镇压时空根本无用。”

　　纪宁、鸿然至尊顿时一呆，能在时空镇压中撕裂时空，在纪宁的印象中，也就只有自己那神秘莫测的师尊能做到了。

　　“哼。”伊耶尔一迈步，再度撕裂时空，直接来到了草原世界的灰色云层表面，跟着轻易就穿透云层进去。

　　一股波动瞬间就扫过了整个草原世界。

　　也扫到了那处于假死之境一直躲着的波林至尊。

　　“非生非死？波林至尊么？原来我的那些愚蠢的手下们并没有杀了你，原来是你暴露了这草原世界的位置。”

　　伊耶尔的声音响起，身影已经出现在了第一层云层中，一手直接抓向了一处虚空，那一处虚空中陡然显现出了波林至尊的身影，正焦急迅速逃窜。

　　“嘭。”

　　在草原世界内，蒙蒙蓝光笼罩在伊耶尔身上，只见伊耶尔仅仅一掌伸出，手掌自然就引导了那蒙蒙蓝光。

　　一巴掌，笼罩时空，笼罩生死，波林法身根本无法可逃，面对终极至尊的一掌之威，波林至尊只能静静的待在原地等死。

　　“波林！”

　　鸿然至尊等人怒目圆挣，一个个疯狂的操控着黑色大蛇想要冲过去救人，然而，在伊耶尔的威压下，黑色大蛇犹如陷入了泥淖中一般，速度异常的缓慢。

　　轰！

　　就在众人的绝望中，一道灰色的神剑从天而降，在一瞬间，碾碎了伊耶尔所拍出的蓝色巨掌，甚至还将对方的身形轰出了数百万里之远。

　　破灭一切、毁灭一切的气息弥漫在这整个草原世界中，而在那灰色神剑之上，神色淡漠的林夕负手而立，眼眸凝视着对面稳住了身形的伊耶尔。

　　“伊耶尔，西斯宇宙终极至尊，此次入侵者的最高首领，本座可是等候你多时了！”

　　林夕之所以掺和进两个混沌宇宙种族间的战争中，除了帮助弟子之外，就是想要见识一番终极至尊的实力，虽然这位终极至尊在这里受到压制无法发挥出全部的实力，但在这草原世界中，这伊耶尔已经可以发挥出大部分的战力了。

　　“无涯至尊？”伊耶尔眼眸紧紧的凝视着林夕，“半步终极至尊的实力，已经让你过分的狂妄了，若是在外界，我二话不说扭头就走，但如今既然来到了我的草原世界中，那就不要离开了！”

　　冷笑一声，林夕没有再多说什么，而是抬手一招，无涯剑出现在了他的手中，面对终极至尊，他也不敢大意。

　　“你先出去吧，这里，交给我了！”

　　淡淡的看了一眼身旁的波林至尊，林夕吩咐道。

　　“小心！”波林至尊耶知道待在这里起不到什么作用，当下叮嘱了林夕一句之后，急速的向着草原世界之外飞去。

　　伊耶尔自始至终都没有再看波林一眼，也没有阻止他离开。

　　面对实力不弱于他的无涯至尊，他也不愿意因为轻举妄动而露出破绽！

　　气氛在一瞬间陷入了僵持之中，林夕手中的混沌剑气不断的聚集，在无涯剑上布下了混沌剑阵，使得无涯剑的威能，瞬间暴涨了数倍不止。

　　而伊耶尔也没有闲着，身体周围出现了一道道的紫金色锁链，犹如大道法则、秩序神链般笼罩在他的周围，犹如那执掌着混沌本源大道的混沌魔神！

　　“咻！”

　　林夕瞬间动了，无涯剑划过一道玄奥的痕迹，一瞬间斩断了时空，磨灭了因果，刹那间斩在了伊耶尔的身前。

　　不需要伊耶尔如何反应，紫金色神链犹如大道规则，顷刻间迎上了无涯剑，两种恐怖的攻击，瞬间撞击在了一起。

　　轰！

　　亿万里虚空顿时大面积的坍塌了，虚空瞬间层层破裂，灰色的大破灭气息弥漫而来，那消融万物甚至连混沌本源都能破灭的恐怖威能，使得林夕与伊耶尔两人勃然变色，连连向后退去。

　　时间一点点消逝，当虚空中的大破灭之力消退，虚空再次稳固下来之后，林夕与伊耶尔两人相隔亿万里虚空遥遥相望。


第745章 收了三个打手

　　刚才那一击虽然简单，但已经可以说是两人在正常状态下，所能施展出的最强战力了，但结果是，两人谁也奈何不了对方。

　　伊耶尔周围虚空中的紫金色神链已经全都破碎，在刚才的一击中彻底的毁灭了，而林夕也没有占到什么便宜，无涯剑上的混沌剑阵，也破碎了。

　　除了偶尔从长剑之上散发出来的混沌剑气之外，根本看不出来还有剑阵的存在。

　　“不愧是半步终极至尊，哪怕是在西斯混沌宇宙，我想要杀你，估计都需要花费不小的功夫！”伊耶尔脸色阴沉地说道。

　　终极至尊，若是在自己所在的宇宙，所能发挥出的实力，在林夕看来，已经达到第七步的标准了，虽然只能算是最普通的第七步，但战力确实不容小觑。

　　“你们出来！”

　　突然间，伊耶尔向着下方的草地喊道。

　　话音落下，下方的草地上，突然间出现了银袍女子等三人，这三人，有着普通至尊的实力，乃是伊耶尔最重要的属下。

　　在这三人的不远处，则是包括独眼大熊在内的三头至尊级生命，浑身气血旺盛到了极致，虽然智力低下，但单凭肉身实力，都能发挥出堪比至尊的攻击力。

　　“恶穹，你们三个到空中来。”伊耶尔吩咐道。

　　那三头至尊级奇异生命彼此疑惑的相视，都小心翼翼到了大殿的中央，这独眼大熊、红瞳白眼生命、乌云般生命对这些西斯族一直怀着戒备之心，奈何实力不如人，他们也没任何办法！在无尽空间中他们远不如伊耶尔，在这草原世界内依旧远不如。

　　林夕见状不由得眯起了眼睛，他倒是没有急着展开攻击，而是直接跟那三头至尊级生命展开了传音。

　　“你们三个家伙，若是本座所料不错，这伊耶尔是准备杀了你们用来祭炼宝物了！”

　　“你……你怎么知道？”那独眼大熊有些迟疑的传音问道。

　　“不必怀疑，本座的实力你们应该也看到了，哪怕那伊耶尔有你们做帮手，也不可能奈何的了本座，但这种情况下，他还将你们叫上来，那意思就很明显了。”

　　“很明显什么？”独眼大熊不明所以。

　　“这还不明白？自然是要拿你们的命来做祭品，好施展一些攻击力强悍的宝物了！”林夕心里不由得叹了一口气，这三个蠢货，果然智商低下，就这智商，若非是混沌本源孕育出来的至尊级生命，估计早就被西斯族给抓取炼器了。

　　“不可能，伊耶尔跟我们说过，等打完这一仗会放我们自由的，他怎么会骗我们？”独眼大熊摇了摇头，并不相信，三个大家伙慢悠悠的，飞到了半空中，小心翼翼的看向伊耶尔。

　　伊耶尔俯瞰着下方三头至尊级奇异生命，微笑道，“你们也看到了，这一战最为关键，需要你们做出大贡献的时候到了。”

　　“需要我们做什么尽管吩咐，我等必定竭力。”

　　独眼大熊等三个都恭敬应道，虽然态度恭敬，但由于刚才林夕的一番话语，他们心里也警惕了下来，毕竟这些西斯族，名声可一直不是太好。

　　“很好。”

　　伊耶尔点头，“我需要你们三个奉上你们的生命。”

　　独眼大熊他们三个都错愕住了，那无涯至尊竟然说的是真的，这言而无信的伊耶尔，真的要拿他们的命来血祭宝物！

　　在三头至尊生命愕然时，这时候周围凭空出现了九条紫金色锁链，每一条紫金色锁链都无比之玄妙，呼啸着蜿蜒扭曲着围攻向了那三头至尊级奇异生命。

　　“伊耶尔，你这个言而无信的小人？”

　　“你果然不是好东西！”

　　三头至尊级奇异生命虽然有了警惕，可如今伊耶尔亲自操纵的紫金色锁链，不管论力量还是奥妙，都远超这三头至尊级奇异生命，几乎瞬间，嘭嘭声，紫金色锁链飞舞间，他们的身体被抽的炸裂，他们各自的命核就已经被紫金色锁链给缠绕抓住了。

　　“至尊，无涯至尊，救命啊！”

　　“救命啊，只要你救我们，我们愿意认你为主，永不背叛！”

　　“救救我们吧！”

　　听到那散发着黑色光芒的命核中所传来的求救声，林夕嘴角浮现了一抹弧度。

　　还好，这三个家伙还没有傻透气，至少还知道求救，三头智商低但实力还不错的傻大个，对于林夕来说，日后与梦魇空间开战，还是有些用处的。

　　“很好，记住你们的誓言！”

　　话音落下，灰色剑芒一闪而逝，林夕御驶着脚下的灰色神剑瞬间撕裂了虚空，来到了伊耶尔的身前，右手无涯剑对着伊耶尔斩出，左手探出遮天巨掌，一把将那三个蠢货的命核抓在了手中。

　　轰！

　　毁天灭地的恐怖气息再次出现，伊耶尔不敢大意，将之前缠绕着命核的紫金色神链召唤到了身前，跟林夕的无涯剑再次重重的碰撞了一次。

　　在大破灭气息的弥漫中，两人再度互相退开，相隔数百万公里，互相凝视着对方。

　　只是此时伊耶尔的脸色要难看许多，而林夕，则是面带微笑的看着手中的三块黑色命核，自我大道之力弥漫，在其中烙印下了他的元神印记。

　　做完这些，林夕随手将这三块命核往空中一扔，只见混沌雾气弥漫间，三头神色萎靡的大家伙，再次恢复了身形，恭敬的站在林夕的身旁。

　　“拜见主人！”

　　三个家伙虽然智商不高，但也不是太傻，也知道如今生死掌控在他人的手中，一个个无比的恭敬。

　　“恩，你们三人虽然肉身被毁，但所幸命核还在，倒也算不得元气大伤。对了，你们能变化成人形吗？”

　　对于这三个至尊级生命来说，命核才是他们的根本，只要命核不毁，肉身毁灭了也完全可以很快的修复，之前的那点损害，确实算不上太大的问题。

　　“可以的主人，我们可以变为人形！”

　　说话间，那独眼大熊变化为了一光头壮汉，身穿黑色战甲，两米多高的身形，看起来很能给人一种压迫感。

　　那乌云般的生命，则是变化为了一瘦弱的男子，身穿灰色长袍，脸色有些苍白，有点像凡俗间的文弱书生。

　　至于那红瞳白眼的人形生命，则是化作了一身穿红色长袍的俏丽少女，十五六岁的模样，给人一种可爱怜人的感觉。


第746章 剑阵再起，毁天灭地！

　　“对了，你们三人有名字吗？”

　　“回主人的话，俺叫恶穹！”光头壮汉憨厚地笑道。

　　“我叫云穹！”文弱书生样的瘦弱男子说道。

　　“主人，小女子白穹，以后还请主人厚待我等三人！”

　　林夕似笑非笑的看了那白穹一眼，看来她应该就是这三个至尊生命中智商最高的家伙了。

　　“好了，你们先去休息吧！”

　　林夕随手一招，将这三个家伙送入了体内的混沌宇宙中，在这场战斗中，这三人，已经发挥不出什么作用了。

　　这期间，那伊耶尔一直没有再发动攻击，看其面色不断变换，而且眼神还向着下方的草地不时的瞥上几眼，林夕便已明了，对方这是在对着下方银袍女子三人交谈着，而且似乎有些谈崩了。

　　“伊耶尔，你应该清楚，经过刚才的事情，我们对你的承诺已经无法相信了，现在再让我们上去和那个杀神硬拼，不可能的！”银袍女子冷冷的摇了摇头，与身后的两位同伴谨慎的向后退去，丝毫不愿意再跟伊耶尔卖命了。

　　没办法，动不动就将手下杀了做祭品的老大，谁愿意跟？说不定什么时候就被卖了。

　　“既然你们不愿意跟敌人硬拼，那我也不难为你们，待会我缠着那无涯至尊，你们开启地底神殿中的传送阵法，强制将他传送出去，这里不是决战的好地方，咱们前往毁灭之巢再与对方决一死战！”伊耶尔冷冷的传音道。

　　“可以！”

　　银袍女子与身后的两位同伴对视了一眼，随后点了点头，身形一晃，三人再次没入了草原世界的地底下。

　　……

　　“伊耶尔，时间也差不多了，咱们也该做个了结了，本座也不是嗜杀之人，只要你愿意认本座为主，本座可以饶你一命！”

　　“呵呵，这话也是我想要跟你说的，只要你愿意做我的奴仆，等我成为混沌宇宙掌控者后，我可以饶你不死！”

　　“既然你放弃了这个机会，那就罢了，本座就送你上路吧！”

　　说话间，林夕面容瞬间严肃了下来，在这一刹那，整个草原世界都寂静了下来，所有的浩荡气息都一下子被压制住了，伊耶尔的冷笑声也陡然停滞，他猛然盯着远处那黑衣银发的恐怖杀神。

　　一股纯粹毁灭的波动从林夕体表释放开去，那股黑暗的波动蕴含着让人恐惧的毁灭之意，那是要毁灭一切、摧毁一切的可怕意志，没有一切能够抵挡这种毁灭。

　　林夕原本半眯着的眼眸陡然间睁开，眼中隐隐有着混沌宇宙都在崩塌毁灭的场景，那是一种似乎可以崩灭整个混沌宇宙的大破灭之力。

　　“不好，传送，快开启传送阵！”

　　伊耶尔脸色陡然间露出了惊恐的神色，身为终极至尊的他，很清楚这是一种什么力量，这是终极至尊的力量，而且还是没有丝毫受到限制的终极至尊力量。

　　最让他感到恐惧的是，这股力量还在不断的攀升中，随着四柄看不出是何材质的神剑从林夕体内飞出消失在虚空中后，这股破灭一切的力量就越发的恐怖起来，隐约间，面对那神色冷漠的林夕，伊耶尔有种面对自己师尊的感觉。

　　嗡！

　　就在这时，伊耶尔这草原世界内的传送阵法终于被开启了，一道蕴含着混沌宇宙掌控者意志的传送阵法光芒笼罩在了林夕的身上，要将林夕强制传送出这方草原世界中。

　　“无涯剑阵，起！”

　　而就在传送光芒开启的一瞬间，林夕的无涯剑阵也在刹那间开启了，在这一刻，两股拥有着第七步实力的力量，互相冲撞了起来。

　　令伊耶尔感到绝望的是，那蕴含有他师尊意志的传送阵，竟然无法撼动得了无涯至尊的身影，白色的传送光芒，竟然在灰色雾气的弥漫下逐渐的削减，几个呼吸间，就彻底的消散一空。

　　“若是你师尊本人来了，本座或许真奈何不了他，但这仅仅只是蕴含有他一丝意志的传送阵，呵呵……还是太弱了！”

　　话音落下，林夕整个人的身影消逝不见了，取而代之的，是漫天无垠的璀璨星空，星空的上方，一道道的混沌剑气不断的汇聚，眨眼间，便成为了剑气海洋。

　　若是仔细看去，那剑气海洋中的混沌剑气，竟然是以混沌剑阵的方式组合而成，每一道剑气，由三道小型的剑气聚合而成，无数大一点的剑气再次聚集，环绕成一座座的大型剑阵，如同汪洋般，向着下方的草原世界漫延而来。

　　“完了，我们完了，这是混沌掌控者才能施展的伟力啊！”银袍女子三人此时早已从地底中冲了出来，满脸的绝望之色。

　　“不可能，怎么会这样？刚才他才只是和伊耶尔打个平手，虽然略占上风，但怎么突然间就能发挥出混沌掌控者的实力了？”

　　“呵呵，结束了，一切都该结束了！我们是侵略者，这个结局，我们早就该想到的！”

　　听着身旁不远处三人的绝望话语，伊耶尔额头青筋暴起，整个人彻底的癫狂了起来。

　　“我是伟大的伊耶尔，终极至尊，我是不可能死在这里的！”

　　缓缓抬起头颅，伊耶尔看着星空中的剑气海洋，歇斯底里的怒吼一声。

　　“给我爆！”

　　轰！

　　他脚下的绿色世界，在剧烈的晃动中，瞬间爆裂开来，那股可以摧毁一切物质与法则的力量，在伊耶尔的操控下，瞬间迎着上空降落而来的剑气海洋冲去。

　　这绿色世界，乃是他的师尊与他一同炼制的，乃是一件可以轻易灭杀至尊的至宝，尤其是在这绿色世界中，他还隐藏着不少的后手与杀招。

　　然而这一切都来不及用了，不论是什么后手与杀招，面对那可以席卷灭杀一切的混沌剑气海洋都是无能为力，除了自爆之外，伊耶尔实在是找不到任何的办法了。

　　自爆绿色世界，将这整个世界中的一切底蕴与生灵全都一同泯灭，汇聚成一股可以摧毁一切的大破灭之力，这是伊耶尔最后的底盘，也是他唯一能逃离出无涯剑阵的方法！


第747章 西斯混沌宇宙掌控者

　　绿色草原世界自爆，即使伊耶尔操控着将这股力量引导向了混沌剑气海洋的方向，但即使是泄漏出来的能量，依然使得整个混沌宇宙都剧烈的晃动了一番。

　　若非纪宁、鸿然至尊等人全力抵抗那股泄漏出来的力量，恐怕宇宙中不少的疆域就要就此覆灭了。

　　轰！

　　两股无法用语言形容的恐怖能量最终轰击在了一起，一向横扫一切无可抵挡的无涯剑阵，都在一瞬间剧烈的颤抖了起来。

　　“还差一点！”

　　伊耶尔脸色难看，没想到他自爆了草原世界，竟然还是没有在这剑阵中撕裂开一条通道，哪怕是一条逃生的裂缝都没有破开。

　　脸色急速的变幻，伊耶尔恨恨的咬了咬牙，之后身躯急速的膨胀开来，一步迈出，直接来到了上空那正急速碰撞的两股能量中。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，伊耶尔的肉身，整个自爆了！

　　原本镇压一切时空、因果法则的无涯剑阵，瞬间在这股恐怖的力量之下，被撕裂开了一道缺口。

　　在缺口出现的一瞬间，一道白色的光芒一闪而逝，之后光芒闪烁间，消失在了无尽的黑暗虚空中。

　　花费了不短的时间，林夕才将无涯剑阵中那浩瀚的能量平复下来，之后一脸平淡的将无涯剑阵收起。

　　“够狠，够果决！”

　　望着伊耶尔真灵逃走的方向，林夕不由得点了点头，不得不说，这伊耶尔的心性确实够坚韧，在必死的境地下，硬生生的凭借着置之死地而后生的狠劲，拼出了一条活路。

　　“师尊，我们要不要追击？”纪宁等人面带喜色的赶过来。

　　“不必了，根据因果感应，他已经离开了这方混沌宇宙，至于剩下的西斯族，你们清理一番就可以了，这次战争，到这里，基本上可以说是结束了！”

　　林夕摇了摇头，伊耶尔肉身被毁，只余下真灵逃回了西斯宇宙，已经丧失了再争夺混沌宇宙掌控权的资格，战争，确实可以结束了。

　　“哈哈，战争结束了！”

　　“是啊，终于结束了！”

　　“太久了，这场战争持续的太久了，死了太多的生灵了，终于可以歇一歇了！”

　　鸿然至尊、波林至尊等人一个个脸上带着轻松下来的笑意，这座压在他们心头的大山，终于被搬开了。

　　……

　　西斯宇宙，一块方圆数里的巨石上，有一座木栅栏小院。

　　小院中央有着一座木屋，透过有着缝隙的木板隐约能够看到木屋内正盘膝坐着一道青袍消瘦身影。

　　木栅栏院落，看似随手可破。

　　此时，已经简单的凝聚了肉身的伊耶尔，一脸狼狈的降落到了小院门外，恭敬行礼道：“师尊。”

　　“败了？”里面传来温和声音。

　　“败了，都败了。”伊耶尔情绪也有些低沉，“带去的手下，不是死了就是被活捉，败的很惨很惨，就我一个真灵逃回来了。”

　　“可惜那三个源行者，修行不易啊。”里面的声音叹息道，“他们每一个都是汲取了混沌宇宙诸多精华而生，要复活他们，不易啊。”

　　伊耶尔不敢吭声，当初他自爆了草原世界，那三位追随他的银袍女子三人，也在自爆之力下彻底的死去了。

　　“是徒儿无能，败的这么惨。”伊耶尔低头道。

　　“怎么败的？”那温和声音继续道。

　　“是因为一个叫无涯至尊的存在。”伊耶尔连说道，“对方已经是半只脚迈入了终极至尊的境界，本来还奈何不了徒儿，但在最后，他施展出了一套剑阵，在那剑阵中，弟子竟然感受到了师尊您才能发挥出来的威能。弟子也是自爆了草原世界与肉身，才勉强撕裂出了一道缺口，从那剑阵中逃得了一命！”

　　“你败的不冤，终极剑道杀伐之力本身就强，对方更是半只脚踏入了终极至尊境界，还掌握了逆天的剑阵，能够短时间内发挥出混沌掌控者的实力，在这等存在面前，你能逃回来，已经算是运气很好了。”

　　那温和的声音中，微微带着一丝诧异，似乎没想到那位无涯至尊竟然有如此实力。

　　“估计对方也是没有想到你能果断的自爆，否则若是他提前有所准备，你现在也回不到这里了！”

　　“是的，弟子现在想起来，还是感觉后怕，若是弟子再多犹豫一会，恐怕就真的彻底的死亡了！”伊耶尔也是心有余悸地叹道。

　　“对方既然已经半只脚踏入终极至尊，估计离成为真正的终极至尊也不远了，哈哈，九个混沌宇宙，终于要出第二位掌控者了。”

　　在这片无尽的虚无中，相连着九座混沌宇宙，眼前伊耶尔的这位师尊，乃是西斯混沌宇宙的掌控者，也是现如今，九大混沌宇宙中，唯一一位混沌宇宙掌控者。

　　“师尊，我就这么放弃了吗？”伊耶尔焦急道，“除了我们家乡，剩下的八个混沌宇宙中。无涯至尊他们这一个混沌宇宙本来是最弱的一个！也是我最熟悉的一个，如果这个都放弃了，那我一点希望都没了。”

　　伊耶尔有些不甘心，他希望自己的师尊能出手帮忙，不需要击杀无涯至尊，只需要能牵制对方一段时间即可，只要无涯至尊抽不出手来，他还是有很大希望能获胜的。

　　“那几个混沌宇宙是都很强。”温和声音说道，“剩下的七个混沌宇宙，最弱的一个，至尊是十二个，最强的一个混沌宇宙有五位终极帝君、三十九位至尊。”

　　“但是伊耶尔，你想赢，拿什么赢？我分出混沌宇宙三成的区域让你来经营，死去了那么多的尊主，耗费了无数的宝物，你都没有成功，现在你还敢说赢？”

　　伊耶尔的师尊怒了，这次伊耶尔战败，已经让他所掌控的西斯混沌宇宙削弱了不少，若是再让他继续进攻，那混沌宇宙可能会虚弱到一种很危险的程度，这是他无法容忍的事情。

　　“师尊，您有那么多宝物，一定有能牵制得住那无涯至尊的方法吧？”伊耶尔还是不死心。

　　“伊耶尔，你觉得，一个能发挥出混沌宇宙掌控者实力的半步终极至尊，而且对方还随时会踏入终极至尊境界，是仅仅依靠宝物就能牵制得了的？”

　　伊耶尔沉默了，他也清楚，只要有那无涯至尊在，他根本没有获胜的机会。

　　“回你的领地去吧，休养生息，给我安安稳稳的待着，在我们西斯宇宙还没有恢复元气之前，不准再折腾了！”

　　面对师尊那冷漠的眼神，伊耶尔不敢违背命令，虽然心里还有不甘，但也无可奈何，只得老实的退去，他明白，他想要成为混沌宇宙掌控者的梦想，已经彻底的破灭了！


第748章 离开与新世界

　　一处漂浮的大陆上，有着一座并不大的茅草屋，草屋的院子中有着一个大槐树。

　　此时，林夕与纪宁等一众至尊，悠然的坐在槐树下的阴凉中，或是盘膝坐着，或是半仰着身子躺在石椅上，悠然的喝着酒水闲聊着。

　　“纪宁，你的大毁灭剑道应该领悟了吧？”林夕喝了一口酒水，看了一眼身旁的纪宁。

　　“是的师尊，在你与那伊耶尔交战的最后阶段，弟子有了一些感悟，已经领悟了大毁灭剑道。”纪宁恭敬的回答道。

　　“很好，领悟了大毁灭剑道，你应经算是半只脚踏入了终极至尊境界，之后只要再领悟了大毁灭剑道的另一面，大创造剑道，就可以踏入终极至尊境界，炼化混沌本源，成为混沌掌控者了。”

　　林夕满意的点了点头，如此他也就放心了，哪怕日后那伊耶尔还有胆量再来，也不会是纪宁的对手了。

　　就在这时，虚空中突然间一阵晃动，无尽的混沌雾气弥漫，一道巨大的投影分身由混沌雾气凝聚而成，屹立在了林夕等人所在的大陆上空。

　　这是一名消瘦的青袍牛角人，他目光温和，面带笑意，目光凝视在林夕的身上。

　　“道友可是那无涯至尊？”

　　“没错，本座正是无涯至尊，你是西斯族的混沌掌控者吧？怎么，这次来是来为那伊耶尔报仇？”

　　“道友说笑了，过不了多久，你我就是同等级的存在了，我那弟子既然败了，那就是他自己的命数，怨不得旁人。”

　　青袍牛角人声音温和，丝毫没有生气，“我这次来，就是想要来看一看，这九大混沌宇宙中第二位混沌宇宙掌控者是什么样的存在。”

　　“哦？那现在见到了，不知有何感觉？”林夕神色淡漠的问道。

　　“今日一见，道友果然不凡，剑道修为，我已经看不透了。”青袍男子赞叹了一句，随后抬头看了一眼那无尽的虚空。

　　“哈哈，你们混沌宇宙本源意志开始赶人了，那我就先离开了，等日后道友成为混沌掌控者，咱们再坐下来好好的交谈一番如何？”

　　“日后的事情，日后再说吧！”林夕淡淡的点了点头，没有做出回答。

　　“呵呵。”

　　青袍男子笑了一声，随后混沌雾气消散，整个投影分身消散一空，虚空再次平静了下来。

　　“师尊，那人，就是西斯混沌宇宙掌控者？”纪宁神色严肃的问道，其他几位至尊，也是脸色有些不好看。

　　“没错，就是他，伊耶尔的师尊，混沌掌控者，此人心思有些深沉，等日后你成为了混沌掌控者，可要对他多加提防一些。”

　　“师尊放心，弟子心里有数！”纪宁点了点头，这些道理，师尊就算是不说，他也是明白的。

　　“好了，如今战争也结束了，你也已经踏上了终极至尊的道路，为师在这里也没有待下去的必要了，也是时候离开了！”

　　将手中的酒水一饮而尽，林夕伸了个懒腰，站了起来。

　　“师尊要离开？是要离开这方混沌宇宙吗？”纪宁神色不舍的问道。

　　“是啊，是时候离开了，你的道在这里，但为师的道却不在这里啊！”林夕叹了一口气，他已经浪费了不少的时间了，不能再耽搁了，下一个混沌宇宙，就是他将自我大道完善到终极至尊境界，之后成就混沌掌控者的时刻了。

　　“无涯，你若是离开了，那西斯宇宙的掌控者打来怎么办？”鸿然至尊有些忧虑的问道。

　　“放心，他若是只弄个投影分身进来，还能待上一段时间，但若是真身进来，他还不敢，否则，那就是两个混沌宇宙间的碰撞了，咱们混沌宇宙的本源意志，绝对会跟他玩命。”

　　对方和他林夕不一样，他有玄天珠更改因果，又有着自我大道实力不受影响，但对方可无法遮掩因果，隐匿踪迹。估计真身还没有进入这方混沌宇宙，就会受到混沌宇宙的拼死反击了。

　　“记得为师之前说过的话，成为混沌掌控者后，不要忘记继续修炼，混沌宇宙，还是太小了！”

　　拍了拍纪宁的肩膀，林夕的身影在一阵白光中逐渐的消散，最终化作漫天的光雨，消失在了这莽荒混沌宇宙中。

　　半晌后，鸿然至尊才叹了一口气。

　　“纪宁，你这师尊不是咱们混沌宇宙的生灵？”

　　“呵呵，你们不是早就看出来了吗？有什么好奇怪的？”纪宁轻笑一声，随意的点了点头。

　　“我只是担心，像你师尊这种来自其他宇宙，但却不受排斥的存在，在宇宙外还有多少，若是再来一个这等存在，我担心我们会有危险！”

　　“按师尊的意思，他应该是来自于比混沌宇宙更高一层次的世界，那个世界的存在，一般不会降临下界，但我们也不能放松了警惕，修炼还是要继续下去！”

　　“如此就好！”鸿然等人松了一口气，之后有些期待的看向纪宁，“纪宁，等你成就混沌掌控者，以后修行方面的事情，我们可就需要靠你来指引了！”

　　“这是自然，只有诞生出更多的强者，混沌宇宙本源才会更加强大，这点大家不必担心！”纪宁笑着点了点头。

　　跟众人简单的交流了一番之后，纪宁便离开了此地，向着混沌本源的内部赶去。他需要尽快的将终极剑道领悟完全，之后成就混沌掌控者，以免发生意外。

　　……

　　林夕体内的混沌海中，一身黑色长袍的林夕，来到了林若的身前。

　　“最近没有什么意外发生吧？”揽住林若那纤细的腰身，林夕笑问道。

　　“没什么事，月儿已经成就混元大罗金仙之境了，而且血脉又觉醒了一次，实力已经越来越强了！”林若睁开眼睛，一脸柔情的看着眼前的丈夫。

　　“那就好，对了，分身前两天收到了鸿蒙、林雷的消息，他们那边已经准备完毕了，可以离开鸿蒙空间了。这样吧，给他们一人一个轮回腕表，想要去哪里玩，就让主神将他们传送过去吧！”

　　“可以，我也是这么想的。”林若点了点头，表示同意。

　　“哈哈，这些琐事先不急，我觉得，咱们可以再要个孩子了！”

　　一把将林若抱起，一步迈出，两人直接进入了混沌海的深处，片刻后，混沌雾气翻滚，整个混沌海不断的震荡起来，偶尔有一阵阵若有若无的呻吟声传来……


第十卷


第749章 降临永生世界

　　永生混沌宇宙，天界！

　　天界的高空，一个神秘的位置，一道白色的光芒一闪而过，一袭黑色长袍的林夕，神色悠然的从白光中走出。

　　“这里，就是永生世界的主时空位面吗？”

　　说话间，林夕不由得神识散开，观察着周围的环境。

　　在他的身下，是一颗无比巨大的烈日，缓缓的旋转着，照耀了千百亿恒河沙数一般的虚空国度，似乎把整个天界都波及到达了其中。

　　林夕此时身处在了天界烈日之上的高空，看着脚下的山川河流，大地，仍旧是非常清晰。

　　这永生世界的主时空位面，乃是一座规模庞大的混沌宇宙，整体规模不在莽荒宇宙之下。

　　这一次，林夕没有选择那些从主时空位面衍身出来的次一等级的时空位面，而是为了成就终极至尊直接来到了永生混沌宇宙。

　　随意的在天界中神识观察了一番，林夕大致确定了此界的实力划分。

　　在此界，第六步修为的强者被称之为天君，普通的天君，有着堪比莽荒宇宙永恒帝君的实力。

　　而此界一些活的悠久，度过了十次以上纪元大劫的上古天君，则是有着主宰的实力；至于那些渡过了二十次纪元大劫的存在，则是被称之为仙王，虽然林夕还没有在天界中感应到仙王的踪迹，但估计实力堪比普通的至尊了。

　　“这永生混沌宇宙，至宝不少，但最强的至宝，应该就是那一次次开辟纪元毁灭纪元的永生之门了，就是不知道这永生之门，有没有达到混沌至宝的程度？”

　　林夕这次之所以选择这永生世界，除了感悟此界的混沌本源将自我大道境界提升到终极至尊的境界之外，还有就是为了夺取这永生之门，这东西，在他看来估计算得上是混沌至宝了，他在玄天珠中搜索了半天，才找到这个能让他心动的世界。

　　林夕站立在烈日之上的天界虚空，感受着狂暴的气流，越往天空之上，气流越来越狂暴，到达最后，甚至连普通的天君都要被扯碎。

　　狂暴的气流中，各种大道法则混乱不堪，仅仅一瞬间，林夕便感悟到了此界的一些法则，如生死法则、空间法则、五行法则等，但这些法则并不被林夕看在眼中，他现在想要寻找的，是此界混沌宇宙的本源所在，在那里，他才能好好的领悟本源法则，将自我大道进一步的完善。

　　“按照剧情来猜测，这永生世界的混沌本源，应该存在于那传说中的界上界，一个凌驾于天界等世界的高等级世界。”

　　林夕略一思索，便确定了混沌本源的位置，毕竟一般的混沌宇宙本源，都是存在于等级最高的区域，而界上界，就是这永生位面世界的最强世界。

　　抬头向着上空望去，林夕的双眸中散发出两道混沌神光，上探青冥，下观九幽，顷刻间，便寻找到了界上界的入口。

　　这界上界的入口，就存在于那上方混乱的法则乱流中，林夕的混沌神眼很是清晰的捕捉到了它的踪迹，随后一步迈出，林夕整个人消失在了这片虚空中。

　　光芒闪烁间，林夕来到了一个奇怪的地方，这个世界，已经不再是天界。

　　青山绿水，元气充沛，一座座巍峨的巨山耸立着，那天空中，也有烈日在照耀着，方寒随意一呼吸，空中居然充满了永生之气。

　　永生之气，乃是永生世界的特有气息，乃是比仙气高出不少等级的特殊气体，根据林夕的推测，这是永生之门吸入了混沌气流，之后经过特殊的转化，而喷吐出的神秘气体。

　　这种气体，可以用来炼制混沌灵宝，对于天君的修炼也有些不小的用处，但对于林夕这等境界来说，基本上用处不大。

　　这是个非常庞大的位面，在林夕的感觉中，空间异常稳固，就算是他，想要撕裂空间瞬移，都不容易。

　　在这里，以他此时的实力，都能感觉到虚空中那犹如枷锁般的压力笼罩在身上，虽然这股压力对他来说不强，但对于大部分的天君来说，估计会感到很难受。

　　林夕穿越了不少的世界，也去过一些以大陆位面为主的世界，但这个界上界位面，还是给他一种很大的感觉，这是一个庞大到需要以光年来衡量面积的超大型大陆世界。

　　这个位面，几乎是一座山峰就有星球大小，人进入了位面之中，就好像是一个小人来到了巨人王国。

　　这里的树木，通天而立，直入云端，根本看不清楚有多高；这里随便的一条河流，波澜壮阔，不是天君，都难以飞渡，其中的水流，轰隆隆流淌，那冲击力几乎是不亚于普通天君的攻击，尤其是，河流之中，还有巨大的鱼形怪兽在出没，似龙非龙，似兽非兽，散发出来强大的气息。

　　空中，时不时的有飞鸟呼啸而过，那飞鸟的翅膀一伸开，几乎是遮天蔽日，把一方大地板块都遮盖住了，这飞鸟的力量，也异常强横，天君之下的强者遇到了，几乎必死无疑。

　　“这个世界，应该是永生之门在混沌虚空中开辟出的高等级世界，这世界竟然连我都感受到了束缚的压力，看来想要收服永生之门，难度不小啊！”

　　虽然说着有难度，但林夕脸上却露出一丝兴奋之色，一件疑似混沌至宝的圣物，这种好东西，可是绝对不能错过的。

　　至于此界的主角方寒？林夕表示，他不认识什么方寒，谁抢到，那就是谁的！

　　以前他实力弱小时还不敢乱招惹有着主角光环的真命天子，但现在，林夕表示，不管来多少真命天子，只要是敢跟他抢夺至宝，他林夕照揍不误！

　　林夕此时所处的地方是一处山脉，巨大的山头，一座一座，好像星域似的，直接来到了星海之中，无法出去。

　　身形一动，林夕飞到了空中，但刚一起飞，就遭遇到了许许多多怪兽的攻击，天空中，似乎是有怪兽发现了他的存在，突然一群怪鸟，对着他袭击而来，千百万只，成群结队，密密麻麻。


第750章 界上界，古巫城

　　这些怪鸟，长着九个头，利爪狰狞，全身的羽毛，五彩缤纷，天然的纹理，变化成为了无上兽纹，口吐极光，几乎是洞穿天地，对着林夕进行围杀，似乎要将他整个人吞噬。

　　林夕懒得搭理他们，随手一挥，一股无形的波动散开，这些禽鸟纷纷的爆炸，神魂直接被林夕收入了体内的混沌宇宙中，化作了宇宙能量。

　　一路飞行而过，林夕遭遇到了不少异兽的围杀，虽然都是一些挥手间就可以灭杀的存在，但却也让林夕有些厌烦，毕竟苍蝇多了，也是惹人厌恶的。

　　“这是血族？”

　　林夕随手拍死了一群有着上亿只规模的蝙蝠类妖兽，饶有兴致的看着远处还在继续飞来的蝙蝠妖们。

　　这些妖兽，一个个长着蝙蝠似的翅膀，而身躯是一个修罗魔鬼的类型，个个身高千百丈，吼声如雷，冲天而起，手中还有鲜血似的武器，是自己的“血之法则”组成的神兵。

　　林夕随手拍死了几群围攻而来的血蝙蝠之后，眼见周围蝙蝠妖乌压压的越聚越多，似乎丝毫不畏惧死亡，当下也是怒了。

　　随手一招，林夕直接将其中一只蝙蝠捏爆，之后提取出它体内的血液，因果大道发动，所有与血族血液有关的生物，统统受到了因果大道法则的攻击。

　　嗤嗤！

　　血肉之身被气化的声音接连响起，原本还密密麻麻遮蔽了天日的蝙蝠妖们，顷刻间大幅度的消失不见，仅仅几个呼吸间，此界的血族，直接被整个灭族，只留下了云雾缭绕的白色烟气，还证明着他们存在过的痕迹。

　　整个世界顿时安静了，在一道道的白色雾气中，出现了一滴滴的红色血液，无数的红色血液汇聚在一起，凝聚而成了一个“血”字。

　　“血之法则吗？”

　　抬手一招，那散发着血色味道，正滴溜溜旋转着的字体，被林夕握在了手中，感受了片刻之后，满意的点了点头。

　　“运气不错，这应该是从那永生之门中喷吐出来的字迹，蕴含着一丝血之本源，对于领悟此界的血之法则，倒是很有用处！”

　　随手将血字收入混沌海中，林夕脚步并没有停歇，而是继续向前赶去。

　　没有了那些凡人的血蝙蝠骚扰，林夕的速度快了很多，整个人化作了一道虹光，在半个时辰后，离开了这片犹如星域般大小的山脉。

　　随着眼前巨大的山脉消失，一座浩瀚广阔的平原，出现在了林夕的眼前，一直到达地平线深处，以林夕的修为，竟然都无法看到头。

　　而在平原之上，一座高大巍峨的城池耸立着，其中人群熙熙攘攘，居然传递出来了不少天君修士的气息。

　　一步迈出，林夕降落在了城池之上，周围的人对此也早已习以为常，并没有因为林夕的出现而感觉诧异。

　　这城池几乎是相当与一方中千宇宙的大小，街道处处，都是被人用无上法力锻造出来的，一条条的街道上，处处都是高大楼阁房屋。

　　城池上方，隐隐约约有极其厉害的禁法在不停的衍生着，是为了抵挡界上界之中，许多狂暴的妖兽，狂暴的法则。

　　很显然，这是一个类似于庇护所似的城池。

　　对此，林夕倒也不奇怪，想他一路行来遇到了不少实力堪比天君的妖兽群，普通的天君根本抵挡不住，若是没有大能开辟出这处城池，估计这城池里的大部分生灵，都活不下去。

　　“来者止步！”

　　就在林夕缓缓的降落到达了这城池之上，考虑要不要深入其中时，立刻就传递来了两个声音，两个身穿高大铠甲的天君在禁法之中出现了。

　　这两个高大身穿黑色铠甲的天君，修为不算深厚，修为按照此界的划分，也就是一个纪元的实力，算是最普通的天君了。本来这两人是隐藏在禁法之中，感受到有人降临了这座城池上方，立刻就显现出来了身体，阻止来人。

　　“你是何人？这里是古巫城，要进入其中，必须缴纳足够的诸天神物才能够避难？知道么？”

　　一个身穿铠甲高大的天君对着林夕说道。

　　“古巫城？”林夕点了点头，这两人身上的气息虽然很淡，但也能看得出来修炼的是巫道，如此说来，这座城池，应该是巫道强者开辟出来的。

　　“神物嘛，我倒是有一些。”林夕随手一翻，手中多出了一块石头，散发着强大的光明威压。

　　“这是，什么宝物？”两人有些吃惊，感觉这块石头上的威压，似乎不弱于普通的天君了。

　　“光明宝石，蕴含无尽的光明之力，是炼制光明属性神器的上等材料！”

　　林夕笑着解释了一句，这东西，只是他随意用光明法则凝聚而成的，虽然他还看不在眼里，但却蕴含着一丝自我大道的气息，在这两人眼中，倒也算得上是一件难得的宝物了。

　　林夕现在还无法确定剧情已经进展到了什么程度，因此他准备先低调的查探一番再说，还不到张扬的时候，闷声发大财，一向是林夕的行事风格。

　　“哈哈，阁下倒是爽快，请！”

　　神物到手，两人倒也不敢再刁难，他们也清楚想要进城的外来修士，大部分都是天君强者，他们也不敢随便得罪。

　　点了点头，林夕淡然的走进了城中，悠然的观察着周围的环境。

　　城池内一条条壮阔的街道上，来来往往的有不少强大修士在买卖东西。

　　其中修士，很大一部分都是接近天君修为的强者，偶尔也有修为强大的天君在闲逛着，不时的与人交谈，看起来这里倒也是一片欣欣向荣的修炼圣地。

　　“大人想要购买什么物品，您看看我这摊位，上苍之皮，泣血之水，阴阳神铁，两仪道木……很多珍惜宝物都有，大人要不要买一些？”

　　林夕身旁不远处一位身穿长袍的长须老者，眼见林夕在不断的打量着四周，当下小心翼翼的询问道。

　　林夕转过身来看了他一眼，这是一位有着一个纪元修为的天君，如同普通的小贩一般在路边摆着摊，不过他摊位上的东西确实不错，比起周围其他摊位上的物品要高出不止一个档次。


第751章 进入永生之门内部

　　“哦？你叫我前辈？”

　　林夕有些诧异，他进来也有一段时间了，在收敛气息之下，还没有人能看得透他的修为，没想到这老者眼力倒是挺毒的，上来就叫前辈。

　　“呵呵，前辈莫要惊讶，小老儿虽然实力不行，但所修的功法有些特殊，十个纪元之内修为的天君，我都能看得透，但即使如此依然还是看不透前辈的修为，很显然，前辈您应该是上古天君吧？”

　　老者态度很是恭敬，甚至还带着一丝紧张，在他的感觉中，眼前的年轻人，恐怕不仅仅是上古天君那么简单，很可能是一位低调的仙王也说不定。

　　“这些你就不需要知道了！”

　　林夕摆了摆手，看了一眼老者身前的摊位，虽然摊位上的物品都还算是不错，但到了林夕这个级别，确实是用不上，况且有主神在帮他从诸天万界中收集资源，这点东西，他确实是看不上眼。

　　“对了，你在这古巫城住了多久了？”

　　“回前辈，小老儿在这里住了将近一个纪元了，前辈若是有什么不清楚的，尽可以问我，这古巫城，我不知道的事情基本上很少了！”

　　“也好，那你将这古巫城的详细信息跟我说一下吧！”

　　“前辈稍等！”

　　只见老者拿出一枚玉简，在额头上贴了一下，随后递给了林夕，“前辈所要的信息都在里面了，您看看是否满意？”

　　接过玉简，林夕神识探出，一瞬间便读取了玉简中的讯息，当下对于这古巫城，也有了一个大体的了解。

　　这古巫城，乃是由黑巫族祖师所建造，这是一位有着十一个纪元修为的天君，当然，这点实力在林夕眼中不值一提，若果他愿意，完全可以随手将黑巫祖师斩杀，毁灭了这古巫城。

　　根据这老者所给出的讯息，这一纪元，乃是仙道纪元，已经快到了纪元终结的时刻，不少有着天君实力或者接近天君实力的强大修士，都会想方设法的赶到与古巫城类似的庇护所中，否则纪元破灭之下，除了这几个庇护所，其他区域都会被彻底的毁灭，生灵灭绝，天地重演混沌。

　　“对了，你可曾在这古巫城中，听说过一位名叫方寒的男子？”

　　纪元会不会毁灭，林夕并不关心，他关心的是那主角方寒现在有没有进入界上界，现在是什么修为了，毕竟这个方老魔，算是他收取永生之门的最大对手了。

　　“这个，好像是没有听说过此人的名号，似乎不是我界上界的天君吧？”老者回忆了一番说道。

　　“很好，这是给你的报酬！”

　　林夕随手一挥，一柄暗红色的长刀便落入了老者的手中，刚一入手，老者便感觉自身的实力提升了不少，这一瞬间，他感觉哪怕是五个纪元的天君，他也能斩杀的了。

　　“这是，造化神器？”老者激动的浑身颤抖，“不对，还没有达到造化神器的级别，但相差也不是太远了！”

　　林夕笑了笑，这柄长刀，乃是当初西斯族一位头领的武器，看来在此界，也算得上是仅次于造化神器的至宝了。

　　一步迈出，林夕身影直接消失在了这古巫城中，既然得知了方寒还没有来到了界上界的消息，那估计纪元毁灭还有一段时间，正好可以趁着这段时间，尽快找到此界的混沌本源，早日将自我大道修炼到终极至尊的境界。

　　盘膝坐与一处山脉之巅，林夕神识散开，笼罩了整个界上界，感应着混沌本源的气息。

　　“没有？”

　　林夕不由得皱了皱眉头，因为在这界上界中，并没有混沌宇宙本源的存在，这让他心情顿时有些不爽。

　　“这里没有，看来就是在那永生之门内部了，这下子，算是难度增大了！”

　　轻叹一口气之后，林夕开始推算起来，这一次，他没有率先推算永生之门的所在地，而是先推算起了方寒的位置。

　　半晌之后，他眉头再次皱了皱，“不愧是永生之门的器灵转世，仅凭一个名字，还是无法确定具体的位置。”

　　说话间，他再次闭上了眼睛，手中多出了一枚巨大的“血”字，这一次，他开始全力推算起来，根据这血字与永生之门的关系，推算它的具体位置。

　　三日之后，林夕睁开了眼睛，脸上带着一丝笑意，起身看了一眼远处的天际，随后一步迈出，整个人消失在了虚空之中。

　　一处黑暗虚无中，淡淡的混沌气流弥漫在周围，林夕的身影逐渐的显现在了其中。

　　“这就是永生之门吗？”

　　望着正前方，那屹立在虚空中，占据了整个视野，浩瀚庞大的没有边际的巨大光门，林夕脸上带着一丝喜悦之色。

　　这股气息，实在是太庞大了，庞大到即使是林夕此时的实力，也奈何不了它，若是这永生之门全力震动起来，林夕甚至觉得自己会被镇压。

　　“我猜测的果然没错，这永生之门确实是混沌至宝，即使没有人操控，单凭这股镇压之力，终极至尊之下就没有人能扛得住！”

　　除了自己脑海中那神秘的猜测不出等级的玄天珠之外，这永生之门乃是林夕所见到的第一个混沌至宝，由不得他不兴奋。

　　“没有入口，不太好进去啊！”

　　围绕着这永生之门观察了片刻，林夕脸上泛起一丝忧愁之色，他刚才尝试了几次，哪怕是施展了自我大道之力，还是进不去这永生之门。

　　“罢了，试试玄天珠中的信仰之力，若是还不行，就只能换个世界了，混沌至宝虽然好，但还是提升自身修为境界更加重要！”

　　心思电转间，一道道信仰之力从玄天珠中迸发而出，将林夕整个人笼罩起来，一瞬间，他整个人存在于世间的一切因果都彻底的消失了。

　　不是消失了，确切的说，是彻底的隐匿了起来，就算是那掌控诸天万界的虚无大道，也无法再感知到他的存在。

　　一步迈出，这一次，那永生之门的无尽光芒没有再阻拦他，原本紧闭着大门，竟然如同不存在一般，被林夕一下就走了进去，没有遇到丝毫的阻碍。


第752章 纪元终结开启

　　进入了永生之门，最外围的虚空之中，刹那之间就看到了无穷无尽由永生之气凝聚成的晶壁系，宛如蜂巢一般。

　　这些犹如蜂巢一般的晶壁系世界，每一个都堪比一方大千宇宙，密密麻麻的近乎无穷无尽，仅仅只是随意的一瞥，林夕就估摸着不下数千万个。

　　这里还算不上永生之门的真正内部，只能算是最外围的门槛，但就是这些门槛上的晶壁系空间，却存在着一道道无限叠加的封印，一些空间中，林夕能感应到，里面封印了一些堪比莽荒混沌宇宙至尊的强大存在。

　　林夕明白，那些被封印的存在，就是这永生世界的仙王们，他们为了证得永生之境，在很多个纪元之前进入了永生之门，然而却被无限期的封印在了这里。

　　“根据剧情，这个即将结束的纪元，乃是第三千个纪元，正合三千大道之数，永生之门会在这最后一个纪元中彻底打开，喷突出里面的无穷神物，这些仙王们，会在最后时刻挣脱出去，跟主角方寒展开争斗，抢夺永生之门的掌控权。”

　　望着那一个个晶壁系空间中被封印的仙王们，林夕目光灼灼，在思索着要不要先将他们都给炼化了，一群仙王级别的存在，这股庞大的能量，还是很能令林夕心动的。

　　“算了，找到混沌本源最重要，你们还是继续完成你们的宿命，去找方寒的麻烦吧，最好能够多坚持一会，可以帮我多争取一些修炼的时间！”

　　微微沉思片刻后，林夕最终还是没有对他们动手，他不想将时间浪费在这上面，寻找混沌本源，才是目前最重要的事情。

　　林夕被白光包裹着，不断的向前走去，此时的他，犹如一个彻底隐身的存在，那些被封印的仙王，根本感应不到他的存在，就连永生之门内部的封印之力，都无法感应到此时完全被信仰之力包裹起来的林夕。

　　不知走了多久，突然间，林夕整个人感觉眼前豁然开朗，原本密密麻麻的晶壁系空间不见了，展现在眼前的，是一个崭新的世界，一个被五颜六色气流所充斥的海洋世界。

　　五颜六色的气流，散发着各种大道法则的气息，在那波澜壮阔的海洋世界中，漂浮着一个个字体。

　　“道”、“杀”、“死”、“雷”、“吃”等神秘的字体荡漾在海洋之上，在这些字体之上，所散发的混沌本源气息，则是更加的强烈。

　　见状，林夕心里微微松了一口气，这里，存在的就是永生世界的混沌本源海洋，那些海洋上一个个漂浮的字体，则是混沌本源高度凝聚后的产物，将他们融合炼化后，更容易领悟混沌本源的各种大道法则。

　　一步迈出，林夕直接来到了那散发着青色光芒，有着“道”字漂浮的海洋之中，简单的布置了一番时间阵法之后，林夕整个人沉浸在海洋之中，开始了长期的闭关。

　　“希望时间来得及，能够支撑到我将这里的本源大道法则全都领悟成功，将自我大道蜕变到终极至尊的境界。”

　　一切准备妥当之后，林夕便沉浸在了修炼之中，外面世界的剧情发展，他不再关注，除了那浩瀚缥缈的大道法则之外，其他外间俗事根本不被他放在心间。

　　浩瀚神秘的道之法则，克制一切的命运法则，杀气弥漫的杀戮法则，永恒不休的轮回法则……

　　一道道的大道法则被林夕感悟之后融入到了自身的自我大道之中，自我大道也在悄然间不断的发生着蜕变，时间一点点流逝，林夕的修为境界也在缓慢的提升着。

　　……

　　永生之门所统率的诸天万界之中，岁月悠悠，匆匆而过。

　　一晃之间，上亿年已经过去。

　　诸天中两大顶尖的势力，纪元门、天都教都处于沉默之中，其余万界之中的人都是一些小虾米，入主了天界，建立了新的势力，以往的天庭，起源，真理等王朝，圣地，都成为了过眼云烟。

　　在这上亿年的岁月之中，因为天地发生了变化，天君宛如雨后春笋一般的诞生了出来。显现出来了这一个纪元之中最后的辉煌时刻。

　　这是三千纪元的最后一个纪元。

　　下一个纪元，不知道是何等波澜壮阔的大时代？

　　身为纪元门门主的方寒，以及天都教教主华天都，在这宇宙破碎的前夕，疯狂的开始扩充实力，招收天君加入己方的势力，准备在这最后一个纪元终结之后，展开最后的搏杀。

　　呜呜呜……

　　这一天，方寒和纪元门的高手，在界上界参悟天道大势时，突然之间，整个天地都晃动了一下，无数阴冷的气息，从虚空之中传递出来。

　　方寒睁开眼睛，就看到了匪夷所思的一幕，那天界的大日，突然失去了光泽和所有的力量，化为巨大的流星，向着无底深渊坠落下去。

　　整个天界，顿时之间，一片黑暗，伸手不见五指。

　　天界的无底深渊，受到大日坠落的影响，发生了连锁反应，无数的深渊之心，开始爆炸，深渊之气从天界冒了出来，腐朽着虚空。

　　在方寒等人的眼中，无数的世界之中存在的大日，都纷纷灭亡，无数的虚空，开始崩溃，耳边传来了爆炸之声。

　　这爆炸，是世界开始毁灭的声音。

　　嗡！

　　毁灭的首先是世俗。

　　方寒的眼睛，透过千万亿晶壁系，就看到了世俗之中，群星如海，所有散发出来光和热的恒星，都雨点一般的陨落。

　　整个世俗，也都处于了一片黑暗，一个一个的星球瓦解，无数的修士飞了起来，痛苦的嚎叫着，有无边的法力，也无济于事。世俗之中的天仙高手，脸上都迅速的老去，皮肤干瘪，身体发臭，法力运转不灵，化为了一具具的干尸，开始掉落。

　　随着世俗中的三千大世界开始陨落，包括天界在内的其他各界，也开始在黑暗中迅速的瓦解衰落，最终一切的种种，全都化为了灰烬。

　　这还没有结束，纪元终结之力，不断的蔓延，最终透过无尽的虚空，蔓延到了界上界，那高高屹立在界上界的大日，也在一瞬间，彻底的黑暗坠落了下来。


第753章 清雪

　　“天地大破灭，终于开始了？”站在方寒的身旁，一位白衣如雪，清丽无双的女子，轻叹了一口气。

　　她有着明媚的眼眸，如羊脂玉般细腻的脸庞上，带着一丝忧虑之色，看着那不断腐朽的各个位面世界，脸上闪过一丝不忍之色。

　　“放心吧，清雪，天地毁灭对于众生来说或许是个灾难，但是对于我们来说，却是证得永生的机会，我们一定会成功的！”永生世界的主角方寒，浑身散发出无与伦比的自信之色，似乎一切都不被他放在眼中。

　　名为清雪的女子点了点头，不时的向着虚空中看去，不知为何，她总有一股说不出的感觉萦绕在心间，似乎，有某个让她放不下的人，也来到了这个世界上。

　　刚一将目光从无尽的虚空中收回来，清雪便看到了天地之间，阳刚之气已经消失，无穷无尽的深渊空间彻底崩溃，无底深渊彻底开始爆发，此时在她的眼眸中，整个天地，就已经处于了一片黑暗中。

　　界上界也开始崩溃，大地，天空，海洋，山川，河流，都开始崩溃，空气之中一股股浓烈污秽刺鼻的气息衍生了。

　　到处都是污水横流，纯净的元气化为污染人心的毒气。

　　啊！啊……

　　突然，纪元门之中，也传递出来了惨叫，一个个没有晋升到达天君的弟子，痛苦的呻吟，挣扎，身上传递出来了腐朽的气息，随后就坐化了，他们的生命烙印，已经融入了天地之中，现在天地毁灭，腐朽了，他们受到感应，生命也立刻随之腐朽，这是任何大神通，法力都无法扭转的。

　　“命运虚无，永生无量。”

　　方寒宝相庄严，端坐在元界的最中央，突然逆转神通，打出来了大命运术，无数的命运之力猛的向外扩张。

　　作为整个混沌宇宙中最强大的大命运术，有着无与伦比的神威，可以克制其他的各种大道法则，那天地毁灭的腐朽、黑暗等各种法则，全都被它所克制。

　　顿时之间，那些原本已经坐化了的弟子，突然间居然重新凝聚出来了新鲜的血肉、灵魂，居然重生复活了过来。

　　而且，另外一些开始腐朽的弟子，也停止了腐朽，他们的命运，似乎已经发生了根本性的改变。跳跃出三界，不在五行之中，几乎是一瞬间，在名义上，成为了真正的天君。

　　“方寒，你居然用大命运术，扭曲他们的命运？使得他们逃过天人五衰？这，是逆流命运长河的行为，要遭到命运之力的反噬啊。”名为清雪的女子大吃一惊，脸上带着担忧之色。

　　“无妨，我和永生之门有密不可分的联系，就算是仙王，也不可能彻彻底底的掌握命运，但是我可以，我不是命运的奴隶，而是命运的主人，我掌握一切，我让谁活，他就得活，我让谁死，他就得死。”

　　方寒身躯一动，爆发出来了层层迷雾梦幻一般的云气，净化着虚空之中的腐朽之气。

　　整个纪元门所在的元界，大放光明，几乎是成为了天地大破灭之中的庇护所，最后的净土。

　　元界，化为了一轮烈日，代替了天界原来的大日，照耀虚空，刹那之间，光芒照耀诸天万界。

　　“我佑护众生，我庇护千百万亿大千宇宙碎为微尘数目之生灵，诸天万界之幸存者，都来我元界，我守护你们渡过末日之劫！”

　　方寒的声音，滚滚传递出去。

　　立刻，许多新诞生的天君，正在天地大破灭之中苦苦挣扎，都看到了无限光明，顿时遇到救星一般，纷纷的朝着元界飞行了过来。

　　名为清雪白衣女子，愣愣的看着眼前的一幕，曾几何时，在她的记忆最深处，曾经也有位少年，也曾意气风发的指点着江山，谈论着自己的理想。

　　“清雪师妹，日后我若是能成为混元宗的弟子，获得剑修的修炼功法，我定要成为这世间最强的存在！”

　　“师兄，成为了最强者，你要做些什么啊？”

　　“只有成为最强者，才能保护你与师尊师母不受伤害。我一直有个理想，我想建立一方国度，庇护所有心存善良之人，将正义的光芒洒遍诸天万界！”

　　……

　　清雪的眼眸不知何时已经湿润了，一次次的轮回，没想到，这份记忆还是无法在轮回中湮灭，如同真灵的一部分，深深的烙印在了她的身上。

　　“清雪，你怎么了？”

　　方寒一反刚才的威严霸道，声音温柔了许多，很是关心的问道。

　　“没什么事情，你不需要担心。”女子摇了摇头，似乎不想多说。

　　“方清雪！”

　　方寒的声音陡然间提升了几分，其中隐隐带着一丝不满。

　　“清雪，我们一路从凡间走来，虽然相聚的时间不多，但在我心里，我们是战友，是伙伴，我虽然一直没有明说，也没有什么亲密的举动，但我其实一直都是把你当做了道侣，当做了我最信任的人，可为何你最近对我是越来越疏远了？”

　　“没有，你多心了！”名为方清雪的女子，淡淡的摇了摇头。

　　“你骗不了我，我能感觉得到，自从你成为了天君，我们再次在界上界相逢之后，你对我就一直有种若即若离的感觉，我们之间一直都存在着一层隔膜，告诉我，你心里是不是有了其他人？”方寒不为所动，双眸紧紧地盯着她。

　　“抱歉，我只是觉醒了前世的记忆，一时间还没有将这份记忆处理好。”方清雪微微沉默后，轻声道。

　　“这样啊！”方寒松了一口气，“是觉醒了电母天君的记忆吗？”

　　“不是，是更早之前的记忆，总之，你先别问了，这份记忆，我会处理好的，这段时间，你不需要为我担心！”方清雪摇了摇头，对于那份觉醒的前世记忆，她不想多说。

　　闻言，方寒也没有再继续追问，他只要弄明白了事情的原因，知道方清雪没有背叛他就可以了。

　　处理好了自己的私事，方寒一步迈出，来到了纪元门的广场中，看着众人，高声道：“这是三千个纪元的最终大劫，超过以往任何一次，诸位，各就各位，守护元界……”


第754章 出来吧，一切都该结束了！

　　纪元大劫之下，诸天万界都在毁灭，界上界也早就不复存在，天地之间，都是汹涌而狂暴的黑色风暴，如果没有诸多天君联手，没有一尊无敌神物的保护，就算是天君，也要撕裂在黑色风暴之中。

　　无边无际的毁灭气息，蔓延着，整个宇宙，宇宙之外的天外天，恒河沙数一般的平行宇宙，都已经不复存在，方寒的一切熟悉的地方，也没有了。

　　从世俗，到天界，什么天庭十万大州，什么中州……都化为了遥远的回忆，甚至，虚空之中，连法则都消失了，时间，空间，生死……各种法则，都化为了混沌。

　　天地宇宙有的只是毁灭。

　　但是，就在这毁灭越演越烈的时候，一声巨响，从至高的天上，传递了出来，无穷无尽，无边无际的黑色风暴中，一尊巨大的门户，冉冉出现了。

　　“清雪，永生之门出现了，这是我们的危机，也是我们的机缘，能不能证得永生，就看着一次了！”方寒一脸的豪迈之色。

　　方清雪只是轻轻的点了点头，目光有些颤抖的看向遥远虚空中的那巨大永生之门，心脏开始剧烈的跳动起来，不知为何，她有种感觉，那个烙印在灵魂深处的人，似乎就在那永生之门中。

　　“如果再次相见，我该如何与他相处，是朋友，还是敌人？”

　　……

　　在方清雪迷茫之时，永生之门核心内部，混沌本源海洋中。

　　原本闭目盘膝坐于本源海洋中的林夕，等然间睁开了眼睛，看着海洋中那一个个神秘的字迹向外喷射而去，并没有什么反应。

　　“永生之门已经开始向外喷射神物了，看来纪元大劫已经彻底的爆发了。”

　　林夕嘴角露出一丝笑意，心念一动，头顶上方，一条横亘在本源海洋之上的灰色长龙，突兀的出现，随后肆无忌惮的在上空翱翔着。

　　“还好，此处混沌本源法则我已经领悟完善，融合进了自我大道中，现在也是时候让自我大道开始蜕变了！”

　　心念一动，灰色神龙顿时安静起来，整个身躯化作无尽的灰色雾气，开始不断的聚合排序。

　　命运、因果、时空、生死、五行、光暗、毁灭与创造……无数的大道法则气息弥漫，使得本源海洋不断的翻滚沸腾起来，似乎这么大的动静，已经引起了永生之门的关注。

　　林夕面色不变，一指点出，玄天珠中的信仰之力顿时弥漫大半个混沌本源海洋，彻底的隔绝了这处空间，使得永生之门，一时间无法探测到林夕的具体情况。

　　时间在一点点流逝，外面的纪元大劫已经到了末期，原本被困在永生之门内晶壁系空间中的仙王们，一个个脱困而出，为了证得永生，开始了各自的计划。

　　林夕对于外界的情况漠不关心，他现在只关心自己的自我大道蜕变情况，这次蜕变，关系着他未来能否超脱，这让他即紧张又期待。

　　嗡嗡……

　　在不断的融合排序中，无尽的灰色法则雾气最终开始凝聚成型了，在林夕的眼眸中，原本龙形的自我大道，竟然逐渐的向着珠子的形状开始转变。

　　“这是……”林夕眼眸中露出不可思议之色。

　　……

　　本源混沌海洋中，在林夕的信仰之力没有彻底笼罩的区域，剧烈的震颤起来，在颤抖中，一身白色长袍，浑身散发着恐怖气息的方寒，从海洋中走出。

　　“很好，我借助被他们灭杀的机会，彻底的了结了与造化仙王的因果，当初引领我走上修炼之路的恩情已经彻底偿还，接下来，该是我与他们算总账的时候了！”

　　一步迈出，方寒向着永生之门外走去，神色不悲不喜，似那掌握诸天的永恒主宰。

　　他刚才其实已经被造化仙王等一众仙王联手灭杀了，但他本是永生之门的器灵转世，在永生之门混沌本源海洋中，还有一丝真灵烙印存在，因此在死去后，方寒彻底的了结了与造化仙王等人的因果，在永生之门中重生，借助混沌本源的力量，实力一举达到了仙王之上的境界。

　　走到混沌本源海洋的边缘，方寒有些疑惑的转头向后看去，但观察了片刻后，也没有发现有什么异常的存在，当下摇了摇头，继续向着门外走去，外面，还有许多敌人在等着他灭杀呢。

　　轰隆！轰隆隆……一股股的震荡，从虚空之中传递出来，方寒那巨大的身躯出现在永生之门外面，整个永生之门，在他的意念之下，都冉冉的飞起来，固定他的身躯之后。

　　他君临天下，俯视苍生。

　　“造化仙王，多谢你，你们的击杀，使得我斩掉了所有的羁绊，成功的提升了一个境界，现在我已经彻底超越了仙王，掌握了永生之门。”

　　“你达到永生境界了？”造化仙王满脸的惊骇之色。

　　“不对，还差一点，你还没有彻底的炼化永生之门，你现在的境界，还属于无上破碎境界，无限接近永生，但还不是永生！”造化仙王紧接着摇了摇头，脸上又恢复了一些希望。

　　“那又如何？无上破碎的境界，再加上永生之门的力量，你们难道还有希望活下去，等灭杀了你们，我会彻底的炼化永生之门，之后开启永生之门，将所有跟随我的生灵引入其中，共享永生之道！”

　　“我得永生时，诸天众生，一切种种，皆得永生……”

　　方寒的声音，响彻整个混沌虚空，随着他的声音落下，一个个仙王的身躯开始破碎，所有的力量都被永生之门所吞噬，连一丝烙印都没有存在，新的纪元时代开启后，将不会再有任何这些仙王的信息。

　　“方寒，你赢了。”方清雪淡淡的看着这一切，心中无喜无悲：“一切都已经结束，诸天之中的花开花落，都和我们没有了关系……”

　　“不，还没有结束！”方寒摇了摇头，随后转身看向身后的永生之门，眼眸中射出两道冰寒的冷光，“虽然我没有发现你的身影，但我身为永生之门现在的掌控者，却能感应到你的存在，出来吧，一切都该结束了！”


第755章 林夕VS方寒

　　方寒话音落下，半晌却没有动静，这使得他脸色有些不好看。

　　“还不出来，难道非要我‘请’你出来？”方寒整个人浑身气势不断的暴涨，似乎要将永生之门彻底的清理一番。

　　“呵呵，年轻人就是火气大，有什么事就不能好好说？”

　　一道带着一丝戏谑之意的声音从永生之门内传出，紧接着，在方寒、方清雪以及鸿蒙道人等一众追随者的目光中，一位黑袍年轻人出现在了虚空中。

　　威压浩荡，虚空中的毁灭气流在这一瞬间都停顿了，在那一瞬间，众人在他的身上看到了混沌宇宙从诞生到破灭的景象，对方如同那高高在上的命运之主，掌控着诸天万界的生灭轮回。

　　“你应该就是混沌本源海洋深处的那位存在吧？当时我就感觉有人存在，但是却没有发现，没想到你竟然也是无上破碎境界的强者！”

　　方寒神色微微有些严肃，面对一位修为境界不在他之下的存在，他也不敢大意。

　　林夕有些遗憾的看了一眼方寒，可惜，自我大道蜕变的时间还是有些久了，虽然最终达到了终极至尊的境界，但方寒也已经达到了这个境界，而且已经基本上掌控了永生之门，想要再抢夺，那难度就太大了，恐怕得需要拼命。

　　为了一件混沌至宝与一位整体实力不在自己之下的存在拼命，那就有点得不偿失了，与其在这里浪费时间，还不如离开此界，先回到体内的混沌宇宙中，炼化混沌本源，成就混沌掌控者，彻底的踏入第七步境界。

　　这么一想，林夕便有了离意，虽然没有完成所有的目标，但基本目标已经完成了，自我大道也已经完成了蜕变，也算是令林夕满意了，再待下去，也没有什么意义了。

　　“呵呵，运气不错，修炼亿万载，总算是达到了这个境界！”

　　冲着方寒抱了抱拳，林夕淡淡的一笑，“好了，你们忙吧，我还有事，就先走了！”

　　也不管方寒是何反应，林夕身上开始弥漫起一道道的白色光芒，就要再次穿越，离开此界。

　　“师兄！”

　　突然间，一道清脆的女声响起，使得林夕整个人停顿了下来，收起信仰之力，转头向着方寒的身后看去。

　　之前林夕也曾观察过这白衣女子，但对方也只是仙王境界，因此他也没有放在心上，但刚才这女子的一声师兄，却让他感觉到了异常的熟悉。

　　“师兄？”林夕眉头不由得皱了起来，脑海中回忆起了一幕幕的往事，神色严肃的看向方寒身后的女子。

　　“我是清雪啊，师兄不记得我了？”方清雪向前一步走出，脸上带着激动之色，美眸一眨不眨的看向林夕。

　　“清雪？”林夕脸色变了变，随后淡淡的看了对方一眼，“抱歉，你的样子跟之前有了一些变化，我刚才没有认出来！”

　　“呵呵，拜师兄所赐，我已经轮回转世多次了，样貌肯定发生了一些变化，师兄认不出来也很正常！”

　　方清雪平复了一下心中的激动之情，淡笑一声，“师兄现在还要杀我吗？”

　　“过往云烟，一切成空，你害死了整个师门，我杀你为宗门报仇，你我之间的恩怨已经彻底的了结了，我为何还要杀你？”

　　林夕一脸的淡漠之色，似乎不想再多说些什么，摆了摆手，就想离开这里。

　　“了结了？还没有！”但方清雪似乎并不想让林夕离开，“师兄，那一世我也早已心存死志，因此你杀我时我也没有过多的解释什么，但现在我们又再次相见了，这件事，我必须要解释清楚！”

　　“不必了，不论你有着什么苦衷，但害死了师尊师母，害死了整个宗门，这都是不容否认的事情，师门的仇，我已经报过了。你被我杀了，墨渊父子也已经死在了我的手中，之前的恩恩怨怨已经彻底的结束了，你既然有了新生，那就好好的珍惜吧，我们缘分已断，我不想再跟你有任何的牵扯！”

　　林夕的脸色逐渐的冷漠，对于这个女人，他是真的不想再有什么瓜葛。

　　“师兄，你别走，我不让你走，留下来，我们好好的聊一聊，可以吗？”方清雪脸上带着一丝哀求之色，声音中透着一股哀怨。

　　摇了摇头，林夕不为所动，转过身来，就要离去。

　　然而，在他转身的一瞬间，一道巨大的光门屹立在了他的上方，脸色阴冷到了极致的方寒，冷漠的注视着他。

　　“清雪的前世，是死在你手上？”

　　“没错，你想杀我？”林夕负手而立，静静的看着方寒，心里暗叹一声，看来今天跟这方寒，是必须要做过一场了。

　　“既然你承认了，那就好！今日，就给我留下吧！”

　　方寒不傻，通过刚才方清雪与林夕的对话，他就清楚了，这两人，可绝对不是师兄妹那么简单，难怪清雪自从觉醒了记忆之后，就一直心不在焉，对他疏远了很多，原来她心底里的那个人，就是眼前的所谓师兄。

　　自己认定的道侣，心里却还有其他男人，这怎能不令方寒发怒，尤其还是在他刚刚灭杀了一众仙王，掌控了永生之门后，发生这种事情，这是在赤裸裸的打他这位永生之主的脸啊！

　　心里充满了怒气的方寒，没有任何的犹豫，站在永生之门上，直接就是一拳轰出。

　　无上破碎境，堪比终极至尊境界强者的恐怖一击，瞬间击穿虚空，携带着可以毁灭一个纪元的恐怖威势，直接来到了林夕的身前，那可以破灭一切的气息，要将林夕彻底的湮灭一空。

　　嘭！

　　林夕一掌抬手挥出，将眼前的恐怖光拳轰碎，随后袖袍一甩，将身前的大破灭气息驱散，冷冷的看着方寒。

　　“方寒，纪元之子，天命主角，或许其他人面对你还会忌惮三分，但在本座眼里，你也不过如此！”

　　“本座虽然不主动惹事，但所有与本座为敌之人，本座也从来不放过！”

　　话音落下，林夕整个人身上的威势瞬间暴涨了数倍，恐怖的威压，使得周围的虚空开始大面积的坍塌，方清雪等人，不得不急速的向后退去。

　　“师兄，方寒，你们不要打了，坐下来好好谈谈不行吗？”方清雪脸上带着焦急之色，不断的开口劝说道。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　林夕与方寒同时开口，冷冷的呵斥了方清雪一句，随后两人气势不断的攀升，似乎下一刻，就准备一分胜负！


第756章 永生之门VS无涯剑阵！

　　“你我境界相同，实力相仿，但很遗憾，我掌握着永生之门，我是命运的主人，我是纪元的终结者与开拓者，而你，将会被我所吞噬，成为我纪元真身成就永生之身的养料！”

　　方寒屹立在永生之门的顶端，浑身散发着永恒的气息，高高在上的样子，犹如主宰一切的混沌之主。

　　“说实话，你这样的性格，本座是真的很不喜欢！”

　　无缘无故摊上这种破事，耽误他成就混沌掌控者的时间，林夕也是心里憋了一肚子火。

　　但既然已经结仇了，林夕就没有将仇人继续留下的意思，尤其是这位方老魔，还是一位掌握了永生之门的存在，潜力无比的巨大，日后若是飞升永恒圣界，或许实力能得到进一步的提升。

　　像这种潜力无限的仇人，就必须在对方还没有彻底成长起来之前扼杀，否则等日后让他彻底的成长起来，恐怕就更难以灭杀了！

　　“你想吞了本座成就永生之身，本座也想将你吞噬了成就更高层次的不灭剑体，废话少说，咱们手底下见真章吧！”

　　“哼！”

　　方寒冷哼一声，他的脚下出现了一条金光大道，他行走之间，日月星辰随着身躯起起落落，大道围绕着他的身躯旋转，无数的世界在他的毛孔之中升腾呼吸，霞光，瑞气，各种神道法则，都在他的身下出现了。

　　只一个眨眼，他就出现在了林夕的上空，五指一拂，当头镇下。

　　“滚！”

　　林夕突然间动了，身形无声无息的出现在了方寒的身后。

　　如果说方寒在战斗中声势浩大，万千景象在他的身周围绕着，那么林夕就与他截然相反。

　　林夕气息完全内敛，没有丝毫的气息外泄，在远处观战的方清雪以及鸿蒙道人等几大仙王，根本就没有发现林夕是如何改变的位置，就那么毫无声息的，突然间移形换位，来到了方寒的身后。

　　轰！

　　猝不及防之下，方寒硬生生的承受了林夕的一击，浩瀚的破灭之力瞬间将方寒整个人轰出了亿万里之遥。

　　只见方寒那由无数晶壁神国所组成的纪元真身，上面出现了一道道的缝隙，但仅仅一个呼吸的时间都不到，便在瑞彩霞光中恢复如初。

　　虽然这算不得上多大的伤势，但骤然吃了一点小亏，这使得之前还雄心万丈，自我感觉无所不能的方寒，脸色阴沉了许多。

　　“诡异，我掌握三千大道，更是掌握了其中最强的命运大道，可为何刚才却无法感知到你的任何气息？你修炼的大道法则，似乎不属于三千大道中的任何一种！”

　　“将死之人，哪里来的那么多废话！”

　　管你是不是主角，既然已经跟他林夕主动接下来恶意因果，那他林夕也没有丝毫放过对方的意思，今日两人，不死不休！

　　话音落下，林夕整个人瞬间再次消失，整个混沌虚空中，根本感应不到他的任何气息，就连达到了无上破碎境的方寒，也只能警惕的防御着，而无法准确的寻找到林夕的具体位置。

　　嗤啦！

　　毫无任何征兆的，方寒左侧胳膊被连根斩断，死亡毁灭气息澎湃的混沌剑气，顺着切口处，瞬间向着方寒的体内蔓延而去，一瞬间，竟然摧毁了无数道晶壁神国空间。

　　“滚！”

　　方寒怒吼一声，浑身爆发出无量神光，将入侵的混沌剑气碾灭一空，随后神拳向着虚空中连连轰出，将周围的混沌虚空轰击出一道道恐怖的黑暗裂缝。

　　然而一切都是徒劳，不论方寒如何攻击，都无法找到林夕的踪迹，似乎对方完全不存在一般。

　　“可恶！”

　　方寒心里异常的憋屈，他很清楚，两人的实力其实差距不大，生死搏杀，鹿死谁手还真不好说，但对方所掌握的大道法则，完全不在他所掌控的三千大道之中，那种诡异的大道，隐隐有凌驾于三千大道之上的气势，压迫的他只能被动的防御，想要展开攻击，却完全无从下手。

　　“不能再这么下去了，否则消耗下去，最终被磨死的绝对会是我！”

　　方寒迈步之间，先前被斩断的胳膊，已经再次恢复如初，到了他们这等境界，除了力量完全殆尽，真灵魂魄彻底的消散，否则根本很难死亡。

　　“本来想要凭借自身实力将他灭杀，让清雪知道谁才是值得托付之人，不过现在，顾不得那么多了。”

　　方寒转头看向身后的永生之门，当下抬手一招，那横亘在混沌虚空中的巨大光门，陡然间出现在了他的头顶上空。

　　“永生之门，镇压！”

　　一股完全无法言喻的气息弥漫开来，瞬间波及到了整个混沌虚空，一股凌驾于混沌三千大道之上的威能，彻底的爆发开来，镇压一切，封印一切！

　　一瞬间，之前还在剧烈波动的混沌虚空，还在不停爆裂的虚空裂缝，在这一刻彻底的平静下来，一切，在这一刻似乎都静止了。

　　“不愧是混沌至宝，这股镇压之力，果然强悍！”

　　林夕的身影出现在了方寒百万里虚空之外，望着那横亘虚空，散发出浩荡无尽威压的恐怖光门，眼眸中露出一丝火热的光芒。

　　这永生之门，气息果然恐怖，哪怕他全力催动自我大道之力，依然还是被那股镇压之力给找出了身形。

　　受到这股封镇之力的影响，他引以为傲的速度，被限制了许多，已经无法再对方寒产生任何优势了。

　　尤其是这股镇压之力，越是靠近方寒，就越是强悍，可以时刻不断的削弱敌人的实力，若是持久战斗下去，胜利者，恐怕会是那方老魔。

　　“跪下，认我为主，我可以饶你一命！”

　　在永生之门的加持之下，方寒的实力不断的得到了加强，而敌人却不断的被镇压削弱着实力，最后的战斗结果，在方寒看来，已经不言而喻了，当下面显得意之色，高高在上的对林夕发出了命令。

　　“你有至宝，本座，也有！”

　　林夕神色淡漠的抬手一指虚空，毁灭一切，破灭一切，但却又掌控一切，主宰一切的剑道意志，瞬间爆发而出，将身上永生之门的镇压之力，都驱散了大半。

　　“无涯剑阵，起！”


第757章 吃人大道VS吞天魔功

　　“无涯剑阵，起！”

　　淡漠的声音响起，方寒感觉眼前一晃，原本在永生之门那无量光芒照射下的混沌虚空，顿时间黯淡了下来。

　　原本镇压大道，封镇无量时空的永生之门，不知何时，已经从他的头顶上消失了。

　　抬头望去，在方寒的眼眸中，在那数光年之外的混沌虚空中，出现了四道巨大的灰色大门，大门内似乎有着一个浩瀚无垠，无法揣测的神秘世界，而他所掌控的永生之门，不知何时，被困在了那充满无尽混沌剑气的神秘世界中。

　　略微感应了一番之后，方寒便放心了下来，那神秘的剑阵虽然厉害，但无量混沌剑气海洋，也只是暂时将永生之门困在了其中，而奈何不了永生之门。

　　只是对方的剑阵虽然奈何不了永生之门，但永生之门想要突破剑阵的封锁，却也有些困难，最起码短时间内，是冲不出来了。

　　以林夕此时自我大道晋级到了终极至尊的境界，所布置出来的无涯剑阵，就算是永生之门这等混沌至宝，也无法短时间内突破出来，而这段时间，足够他来结束战斗了。

　　“你的依仗已经不管用了，接下来，也是时候该结束战斗了！”

　　这一次，林夕选择了正面战斗，如他之前所说，方寒想要将他吞噬练就永生之身，而他林夕也想将方寒吞噬，成就第二层的不灭剑体，到了这种时刻，战斗已经根本无法停止了。

　　“如你所愿，战斗也确实是该结束了！”

　　方寒冷笑一声，随后怒吼一声，“纪元真身！”

　　随着声音落下，一个以光年为计量单位的恐怖巨人，出现在了混沌虚空中。他眼眸中有着日月星辰旋转，手心中托举着一个个不断旋转的大千世界，浑身无量神光闪烁，淡漠的俯视着犹如蝼蚁般大小的林夕，随后直接一掌拍了下来。

　　“不灭剑体！”

　　林夕没有丝毫的犹豫，不灭剑体也是彻底的展开，刹那间，化作了与方寒差不多大小的恐怖巨人，灰色的混沌剑气弥漫全身，犹如一柄可以轻易斩断混沌宇宙的神剑，仅仅只是气息外泄，就使得观战的方清雪几位仙王感觉有些承受不住了，不断的一退再退，直至退出了数万光年的距离，才心有余悸的停顿了下来。

　　“清雪，你说实话，你这位师兄，究竟是何人？”

　　鸿蒙道人一脸的铁青之色，他之所以帮助方寒，就是因为方寒乃是永生之门的器灵，最后证得永生境界之后，可以带着他们一同进入永生之门，成就永恒。

　　但如今却突然间冒出来了个方清雪的师兄，而且这个神秘的存在，在各个方面都不比方寒弱，确切的来说，甚至还让方寒吃了一些小亏。

　　他不信在这世界上，会有这等存在，就像是凭空冒出来的一般，之前根本就没有丝毫的踪迹。

　　“师兄不是咱们这个世界之人，他来自上界，来自比永生之门更加高等级的神秘世界，在我的记忆中，师兄是无法修炼的，我也不清楚如今师兄为何会如此强大！”

　　方清雪摇了摇头，她也弄不清林夕这些年究竟经历了什么，再见之时，竟然有了可以镇压永生之门的实力，这一切的种种，都让她有种活在梦中的感觉。

　　“不愧是他们的儿子，成长的速度果然够快！”

　　方清雪心里叹息了一声，再次想起了当初一人外出游历时，所遇到的那对夫妻，那是她人生转折的起点，也是她灾难与机缘的开端。

　　……

　　“纪元神拳！”

　　“混沌破灭击！”

　　此时无尽的混沌虚空中，两大肉眼看不到边缘的恐怖巨人，一次次的挥动着拳头，拳拳到肉的展开了碰撞，每一次撞击，都使得混沌虚空剧烈的震荡起来，无数的虚空裂缝将两人所吞噬。

　　恐怖的虚空大裂缝，根本无法阻止两个已经陷入了疯狂中的恐怖存在，在一次次的挥拳之后，两人在一次剧烈的碰撞中分开了身形，气喘吁吁的看着对方。

　　将真身全力展开，之后毫不保留的一次次发动攻击，就算是方寒的纪元真身以及林夕的不灭剑体，也感到了疲惫。

　　“这样下去，太慢了，其实我最擅长的，是吃人！”

　　连续喘了几口气之后，方寒露出一丝冰冷的微笑，随后他浑身无量神光猛然炽热了起来，三千大道法则弥漫在他的身体周围，不断地融合聚集，最终在他的头顶，出现了一个比他身体还要大上不少的“吃”字！

　　血红色“吃”字屹立在方寒的头顶，顿时间，弥漫在他周围的混沌气流，顷刻间被这个恐怖的“吃”字所吞噬，无尽的吸扯力之下，似乎整个混沌虚空，都有可能被它全部吞噬进去。

　　“吃？呵呵，正好，本座对于吞噬，也很有心得！”

　　“吞天魔功！”

　　对于吞噬大道，林夕自认为世间能与吃人流祖师方老魔相抗衡的，也只有自己的妻子林若所创造的吞天魔功了，这吞天魔功功法，在林若一次次的改良中，早已成为了可以最终成就第八步的恐怖功法，对抗方老魔，正好合适！

　　只见林夕抬手一挥，身周显现出三百六十五亿颗混沌星辰，每一颗都散发出璀璨神圣的光芒，每一个星辰中，都不断诞生着一个个的大千宇宙，浩荡威压，使得方寒的“吃”字，一时间都凝滞了一下。

　　这仅仅只是开始，随着林夕将吞天魔功彻底的催发到了极致，只见那三百六十亿混沌星辰中，璀璨的光辉再次一变，里面的大千宇宙接连破灭，最终形成了一个个无尽的黑暗漩涡。

　　吞噬天地、吞噬万物，吞噬一切大道法则，甚至就连那混沌虚空，都被不断的吸扯吞噬进去其中，虚空中，只留下了一道道的恐怖黑色痕迹，那是所有一切物质法则都已被吞噬干净！

　　吃人流对抗吞噬流，究竟孰强孰弱？

　　林夕心里也没有底，但越是如此，他便越是感兴趣，他不相信，跟随他穿越了不少世界的林若，改良创造后的功法，会弱与方老魔的吃人大道！


第758章 吞噬方寒

　　时间在这一刻似乎静止了，两大恐怖吞噬神通，陷入了僵持中。

　　无边无际的混沌虚空中，无尽的混沌气流分别被林夕与方寒所吞噬，不仅物质能量被吞噬，就连混沌虚空中残留的大道法则，两人也没有任何的放过，转眼间便吞噬一空。

　　嗡嗡~~

　　随着时间的推移，在遥远的数亿光年之外，在方清雪以及鸿蒙道人等仙王的眼眸中，方寒神通所散发出来的幽蓝色光芒，开始逐渐的落在了下方，被林夕周身散发出的暗黑色光芒不断的逼退着。

　　“我们该怎么办？要不要去帮一帮方寒？”鸿蒙道人身旁，洪荒祖龙提议道，毕竟他们属于方寒的阵营。

　　“怎么帮？你能靠近得了战场？”鸿蒙道人半眯着双眼，不咸不淡的问道。

　　“这个……”洪荒祖龙讪讪的摇了摇头，确实，他们虽说乃是高高在上的仙王，但遇到对面那两位恐怖的存在，恐怕连战场都无法靠近，就会被吞的连渣都不剩！

　　至于方清雪，眼眸一眨不眨的看着战场中的两人，脸上带着纠结之色，完全不知道该如何才能让他们罢手，其实她也明白，到了这种程度，两人早已不死不休了，再说什么都没有用了！

　　混沌之中不记年，黑暗的虚空之中，早已不知道过去了多久。

　　幽蓝色的光芒此时被暗黑色的光芒逼迫的只剩下了数百里的范围，到了此刻，众人心里都已经明了，胜负已经没有悬念了。

　　“为什么？我一路行来，吞噬了无数的敌人，为何在这最后的一战中，却败给了你？”方寒不服，他不相信，在这世上，还有人的吞噬神通，比他还强，要知道，他可是永生之门的器灵，吞噬法则，才是他的本命神通啊！

　　“你的神通是很强，若是给你足够的时间，或许连我也会被你吞噬，可惜，你始终只是局限在这一方混沌宇宙中的可怜虫，在见识方面，还是太狭隘了！”

　　林夕心里也是松了一口气，看来，还是自己妻子的吞天魔功在吞噬方面更强一筹。

　　不过这也很正常，林若，那可是惊才绝艳的女帝，在修炼才情方面，林夕自认为比不上她，若非他自身有着外挂在身，恐怕现在早就被林若给拉在后面了。

　　方寒的吞噬大道虽然是融合了此界混沌三千大道法则后施展出来的终极神通，但林若的吞天魔功，那也是在穿越了一个个的世界，领悟到了虚无大道法则中的吞噬大道，更是改良融入了功法之中，使得吞天魔功的吞噬之力，远远的凌驾于混沌大道法则之上。

　　一位是只能被困在一个混沌宇宙中的土著，一个是可以穿越多个混沌宇宙，更可以接触到虚无大道法则的存在，从一开始，就已经注定了，最终胜利的，只能是吞天魔功！

　　“我不甘心啊！”

　　方寒怒吼一声，声音中充满了绝望。

　　“我是无所不能的，只有我能杀死我自己，其他人，谁也杀不了我！”

　　嘭！

　　言语无法形容的恐怖爆炸声传遍了整个混沌虚空，心里充满了不甘之色的方寒，最终在黑暗光芒笼罩在身上之时，彻底的放弃了抵抗，而是选择了自爆。

　　就像他所说的那样，他不是被其他人杀死，而是死于自己之手。

　　黑色光芒席卷而至，将方寒自爆后的恐怖能量彻底的收敛一空，最终化作一枚黑色的菱形晶体，被林夕一口吞入腹中。

　　嗡！

　　恐怖的威压在林夕的身上彻底的爆发开来，吸收吞噬了方寒的所有能量与修为，林夕开始全力修炼起了不灭剑体的功法，原本一直无法突破的不灭剑体瓶颈，在这一刻被彻底的轰开。

　　方寒的积累实在是太庞大了，不仅帮林夕一举突破到了不灭剑体的第二层，更是一路横冲直撞，接连突破一个个的小层次，将不灭剑体第二层，直接修炼到了后期巅峰，仅仅只差一步，就可以将第二层，晋升到圆满境界。

　　“造化，当真是造化，这方寒的积累，简直堪比一方小一点的混沌宇宙了。”

　　“原本以为我会是炼化体内的混沌宇宙先踏入第七步，没想到倒是先凭借着不灭剑体，彻底踏入了第七步，这倒算是无心插柳柳成荫了！”

　　林夕此时的心情当真是不错，修炼越到后期，其实就越简单，不是说修炼起来容易了，而是修炼的道路越来越明了，不会再让人迷茫。

　　总的来说，还是那三种修炼道路：精、气、神！

　　精，自然指的肉身了，林夕此时肉身实力堪比一方混沌宇宙，算是以身化混沌，率先以肉身之力踏入了第七步。

　　气，大体来说，就是能量。本来按照林夕的计划，是先回到混沌宇宙中，将体内混沌宇宙本源炼化，掌控一整个混沌宇宙的能量，以气化混沌，踏入第七步。

　　神，前期修炼指的是元神，但到了后期，则主要指得是对于大道法则的领悟程度。一般来说，将一方混沌宇宙的三千大道彻底的领悟，最后融合为一，就可以自己创造出一方混沌宇宙，以神化混沌，踏入第七步。

　　像之前方寒最后所施展出来的吃人大道，其实就是三千混沌大道融合后的产物，只可惜，他太过于心急，融合的过于急躁，不够完善，以神化混沌没有彻底的成功，否则若是给他足够的时间来修炼琢磨，最后鹿死谁手还真不好说。

　　实力暴涨，林夕心情是异常的痛快，慵懒的伸了个懒腰之后，看向上空的无涯剑阵。

　　无涯剑阵中，原本还与剑阵势均力敌的永生之门，在方寒这个掌控者死去之后，抵抗力度越来越小，逐渐的被剑阵封印镇压，最终被林夕收入了体内的混沌宇宙中。

　　“此次，真是大丰收啊！”

　　即使到了林夕这等境界，依然对于这次的收获感到兴奋。

　　此次永生世界之行，不仅将自我大道蜕变到了终极至尊的境界，更是收取了永生之门这件混沌至宝，最主要的是，林夕的肉身实力，彻底的踏入了第七步混沌境，在永恒圣界之下的诸天万界中，他终于可以横着走了。


第759章 抱歉，我是骗你的！

　　“精气神，身化混沌已经完成，待会回去炼化了体内的混沌宇宙，气化混沌也将完成，诸天万界中，我的实力应该也能名列前茅了。”

　　林夕揉了揉额头，开始思考起来接下来的修炼道路。

　　“只不过神化混沌这一点，比较难办。毕竟我走的不是神化混沌路线，修炼的乃是自我大道，虽然现在自我大道已经蜕变到了终极至尊的程度，但想要彻底的踏入第七步境界，估计还需要花费不少的时间。”

　　身化混沌已经完成，气化混沌也很容易完成，但自我大道若是想要达到混沌境，在林夕的推演中，至少还得再领悟融合至少十个混沌宇宙的混沌大道法则，否则，很难成功。

　　“看来以后还是有得忙了，不过若是等自我大道也能彻底的踏入第七步，那我的实力将会达到第七步大圆满境界，堪称第七步混沌境无敌。若是能将无涯剑阵彻底的祭炼到混沌至宝级别，那就算面对第八步永恒境界初期的存在，我也完全有一战之力！”

　　“凡俗、天仙、金仙、大罗金仙、混元大罗金仙、天道、混沌、永恒、超脱，这九大修炼步骤，我如今已经踏入了第七步混沌境，到了这等境界，已经算是到了修炼道路的后期。按照之前的推演结果，在这诸天万界中，最高只能修炼到第七步的大圆满境界，想要突破到第八步永恒境，只有飞升到永恒圣界才有机会。”

　　关于永恒圣界，林夕对于它的了解还是太少了，虽然他曾经在那里生活了十几年，但那时还只是个凡人的他，对于永恒圣界的了解，根本连皮毛都算不上，对于那个浩瀚的世界，林夕的脑海记忆中，除了大之外，还是大！

　　“永恒圣界的事情先不急，还是先想办法将第七步修炼到大圆满再说吧！”

　　心思电转间，林夕将之后的事情思索整理了一番，之后便不再纠结永恒圣界的事情。

　　心神一动，一股无形的能量散发在自己的黑色道袍之上，随后道袍上原本因为战斗时造成的痕迹，瞬间消失一空，林夕整个人，再次变得精神焕发，神采奕奕。

　　这黑色道袍乃是林若专门为他做的，如今被林夕穿了无数载岁月，早已达到了混沌灵宝的级别，虽然这点防御力在林夕看来已经可有可无了，但毕竟是爱妻亲手缝补裁剪出来的，林夕还是很珍惜的。

　　平常战斗，根本就没有损坏过衣服，这次与方寒的战斗太过于激烈，使得衣服有了一些损伤，林夕心里多少有些心疼。

　　将袖袍上的褶皱捋平，林夕脸上露出一丝微笑，心情大好之下，他准备返回自己的混沌宇宙，难得心情这么好，自然是要回去找爱妻做点快乐的事情啊！

　　身上白色光芒闪烁，林夕就要离开此界，如今一切计划已经完成，实在是没有再待下去的必要了。

　　“师兄，你要走了吗？”

　　就在此时，方清雪那清脆悦耳的声音传来，隐约中，林夕还能从中听到一丝哀怨之色。

　　“是啊，也该离开了！”

　　林夕转过头来看了一眼那白衣胜雪的美丽女子，心里无悲无喜，甚是平静。

　　“回永恒圣界吗？”

　　“不是！”

　　林夕摇了摇头，似乎没有多少与对方交谈的一丝，身上白色光芒越发的明亮，似乎下一刻就会彻底的离开。

　　“师兄，能带我们进永生之门看看吗？你说过等以后有实力了，要建立一个国度，让所有心存良善之人都能得到庇护。你看看那些还在大劫中挣扎的天君们，他们需要一个安全的世界来生存，你能帮帮他们吗？”方清雪眼眸中露出一丝祈求之色。

　　“我以前说过这种话？”林夕微微皱了皱眉头，脸上露出回忆之色，半晌后，眼眸中露出了然之色，他，似乎还真的这么说过。

　　“是的师兄，你确实说过！”方清雪重重的点了点头。

　　“这样啊！”林夕哦了一声，随后淡漠的瞥了一眼在混沌虚空中的众人，随后无所谓的摇了摇头，“抱歉，我之前是骗你的！”

　　“我之前是骗你的！”“是骗你的！”“骗你的！”

　　方清雪整个人浑身颤抖不止，感觉眼前一黑，差点被气晕了过去。

　　强忍着让自己站直了身子，深深的吐出了一口闷气，抬起头来时，发现林夕的身影早已不见了。

　　“不用找了，他已经走了！”不远处，鸿蒙道人叹气道。

　　“走了吗？”方清雪喃喃自语，“你还是不肯原谅我吗？你们都怨我，可是，我又该怨谁？！”

　　“清雪，我们准备在这混沌虚空中开辟出一方世界来给幸存的生灵居住，你要不要一起帮忙？”洪荒祖龙护佑着一些还在不断挣扎的天君问道。

　　“不了，你们忙吧，我要离开这片混沌虚空，到其他混沌宇宙中去看看！”方清雪摇了摇头。

　　“你要去找他吗？别去了，那人我看的很透彻，那是个无情之人，哪怕你日后能找到他，也只会更加失望罢了！”鸿蒙道人叹了一口气，“更何况，没有达到无上破碎境界，想要离开这方混沌虚空，何其艰难啊！”

　　“再难我也要试一试，再待在这里，我永远也没有达到永生境界的可能，不到永生境界，我和他的差距，将会越来越远，恐怕以后连被他再看一眼的资格都没有！”

　　“我要修炼，我要变强，我宁愿他日后见到我恨得咬牙切齿，也不要再像今日这般，被他毫不在乎的无视了！”

　　望着消失在了混沌虚空中的方清雪，鸿蒙道人叹了一口气，“发了疯的女人，随她去吧，日后或许她就会明白了，现实将会比她想的更残酷！”

　　“鸿蒙，其实我觉得，方清雪说的有道理，再待在这里，咱们确实是没有机会成就永生境界了，要不等一切安顿后，咱们也试着离开这里？”洪荒祖龙有些意动的问道。

　　“你想的太多了，等你突破到无上破碎境界再说吧！”

　　……


第760章 炼化混沌宇宙本源

　　混沌海中雾气翻腾，偶尔有阵阵呻吟声传来。

　　不知过去了多久，海中的雾气才平息下来，心满意足的林夕，搂着脸色还泛着淡淡红光的林若，笑吟吟的从混沌深处走出。

　　“哥哥这次回来，似乎心情很是不错啊！”林若依偎在林夕的身前，巧笑嫣然。

　　“是不错，实力大进，还获得了件混沌至宝，以后行走诸天，倒是不用担心危险了。”

　　林夕笑吟吟地说道，他倒是没有说方清雪的事情，毕竟对于林夕来说，那只是个无关紧要的女子罢了，实在没什么值得关注的。

　　“那哥哥这次回来还外出吗？”

　　“短时间内不出去了，我需要先将混沌本源炼化了，掌控这方混沌宇宙，之后再将获得的那件混沌至宝好好的祭炼一番，对了，你修炼的如何了？”

　　“到瓶颈了，突破到混沌境，还差一点，只能需要花费大量的时间来慢慢积累了！”

　　“不必着急，一步步来就可以了，我们有的是时间！”

　　对于林若的修炼，林夕从来并不担心，自己这位妻子，在修炼方面的才情，可是远远比他要强上不少，若非他林夕有着各种外挂，恐怕修炼速度要比林若慢上不少。

　　“对了，月儿的情况如何了？”

　　“刚完成了一次任务，在上次任务世界跟梦魇空间的轮回者发生了一次碰撞，双方倒是都很谨慎，只是简单的试探了一番，各自完成了自身的任务之后，就回归了自己的主神空间。”

　　“哦？他们是在什么世界相遇的？”林夕顿时来了兴趣，连忙询问道。

　　“一个洪荒类的世界，里面的最强者，有着第六步的实力，因此双方的轮回者都很克制，没有大打出手。”

　　“是洪荒主时空位面吗？”

　　“不是，应该是依附于洪荒主时空位面的次时空位面，那个洪荒主时空位面，情况有些特殊，神国空间，无法渗透进去，里面的第七步大能，似乎不止一位，实力非常强！”

　　说起那洪荒主时空位面，林若面色严肃了起来，“根据探查，梦魇空间与无限主神空间，也在打这个世界的主意，但由于那个世界实力等级远超普通的混沌世界，而且那位混沌掌控者很是排外，三方都无法派遣轮回者进入。”

　　“我们神国空间的主神虽然可以调动你所输送的信仰之力，但根据推算，想要将轮回者投放进那个世界，需要的信仰之力太过于庞大，很可能会影响到其他任务世界的开展，因此一直没敢贸然实施计划。”

　　“这样啊！”

　　林夕心念一动，将神国空间这段时间的资料读取到了脑海中，从主神那里，他了解了一些那个神秘洪荒主时空位面的简单信息。

　　那是一个庞大的混沌宇宙，单论面积来说，大概有莽荒混沌宇宙的十倍大小，也就是说，只要这洪荒主时空位面中有修行文明存在，那么里面能够有第七步实力的大能，绝对不止一位。

　　“这个世界，你们先不要动它，以我们现在的实力，还拿不下它，现在还是先以发展为主，不要轻举妄动！”

　　林夕心里此时已经有了一些想法，但这个想法现在还不能实行，最起码也要等到他将这方混沌宇宙本源炼化，气化混沌之后，最好再彻底的掌握了永生之门，才能初步开始进行！

　　“好了，我要去炼化混沌本源了，你继续修炼吧！”

　　对着林若那光洁的额头亲了一口，林夕一步迈出，便进入了混沌海的深处。

　　随着他的走动，整个混沌海中的雾气都开始汹涌起来，无尽力量开始汇聚，林夕的身体散发着无边的威压，他的意识更是迅速攀升扩张，完全扩张到了整个混沌宇宙每一处，和混沌宇宙的运转本源生出共鸣。

　　毕竟是从林夕体内诞生出来的混沌宇宙，混沌宇宙的本源也在欢呼也在开心。

　　如今林夕已经踏入了第七步境界，想要炼化本源，混沌本源根本没有任何抵抗，林夕的意识就自然而然渗透了混沌宇宙本源每一处，随时可以掌控炼化。

　　“这就是混沌宇宙本源的真正模样？”林夕为之沉醉。

　　这是林夕第一次清晰的观看到整个混沌宇宙本源的全貌，本源乃是无数的类似永恒终极之道所构成，像类似于纪宁修炼的“永恒终极剑道”仅仅是其中一条而已，其他永恒终极因果道、永恒终极时间道、永恒终极空间道、永恒终极金行道、永恒终极水行道、永恒终极生死道，永恒终极五行道……

　　都是永恒终极道。

　　都算同一层次，不过威能有强有弱。

　　它们彼此互相影响，也形成了混沌宇宙本源的一种本能！这种本能，会自然维持混沌宇宙运转。

　　“本源，没有真正的意识。”

　　“一条条道，没有真正完美合一。”林夕感慨。

　　混沌宇宙本源，是一条条永恒终极之道。

　　而林夕此时要做的，就是将这一条条的永恒终极之道完美的融合炼化唯一，直至最终完美的掌控！

　　“这倒是不难！”

　　林夕微微一笑，将一条条永恒终极之道完美融合唯一，对于至尊境界的强者来说，确实是无法完成，但对于林夕来说，他的自我大道，已经达到了终极至尊的境界，自身实力更是远远的超越了永恒终极之道。

　　以自我大道为核心，将所有的永恒终极之道融合起来，确实算不上什么难度。

　　……

　　“轰隆隆~~~”无尽汹涌的能量在汇聚，这些无尽的能量在向着林夕的方向汇聚，使得林夕体内的混沌剑气，不断的发生着蜕变。

　　原本灰色的混沌剑气，逐渐的转化为了深灰色，最终，向着黑色转化。

　　“好大的动静！”

　　原本盘膝坐于混沌深处修炼的两大分身，陡然间睁开了眼睛，他们也没有想到本尊炼化混沌本源会弄出如此大的动静。

　　林夕对于外面混沌海的反应没有任何的关注，神识进入了混沌宇宙本源内，开始炼化整个本源。

　　以自我大道为核心，没有丝毫阻拦，一切顺理成章，林夕炼化融合混沌本源的速度异常的快。


第761章 选择新世界

　　轰隆~~~~

　　自我大道，在这一刻成为了整个混沌宇宙新的根基，其他万道为辅，这一刻，整个混沌宇宙便有了“魂”。

　　“掌控混沌的感觉真是好啊！”

　　庞大的混沌宇宙就仿佛是自己的化身，万道皆由自己统帅，混沌宇宙内一切衍变，时空变化尽皆由自己掌控。

　　感受着体内那锋锐恐怖到了极致的混沌剑气，感受着自己一念间就可以让混沌宇宙生灭轮回的淋漓畅快感，林夕感觉自己整个人似乎都得到了升化，体内的每一个基因，都在欢呼雀跃着，散发着无尽的祥瑞之光，照亮整个混沌海。

　　“身化混沌，气化混沌，两者如今都已经完成，在诸天万界第七步混沌境中，估计哪怕就是不施展无涯剑阵，我的整体实力，应该也能排在前几位了吧？除了那有可能存在的第七步圆满大能，估计在永恒圣界之下，没有几人是我的对手了！”

　　“本尊！”突然间，混沌雾气翻腾间，出现了一条通道，林夕的两大分身出现在了他的身前。

　　林夕看了他们一眼之后，两大分身便再次离开，继续前往混沌深处修炼，如今两大分身修为还没有踏入第七步，还不到松懈的时候。

　　“哥哥，感觉如何？”

　　林若笑语嫣然的来到林夕身前，揽着他的胳膊，笑嘻嘻的问道。

　　“感觉很好，这种一念间掌控一切的感觉，确实很令人沉醉。”

　　“看来我要好好努力了，要不然就被哥哥远远的落在身后了。”林若有些羡慕的看了一眼林夕，随后再次回到了之前修炼的地方，闭关修炼起来，看来林夕的突破，给了林若很大的压力。

　　林夕倒也没有多说些什么，适当的压力也算是好事，有利于修为突破。

　　悠然的伸了个懒腰，林夕抬手一招，那被无涯剑阵封印在混沌本源底下的永生之门，被他召唤了过来。

　　混沌至宝虽强，那也是在有主人操控的时候才能完全发挥出威力，如今这永生之门的器灵方寒已死，永生之门除了本能的挣扎之外，倒是反抗的不怎么强烈。

　　“以后，你就是我林无涯的第一件混沌至宝了！”

　　话音落下，自我大道之力就蔓延至永生之门内部，以林夕此时第七步的修为，永生之门的本能反抗，根本抵挡不住林夕的炼化，原本方寒留在永生之门内的烙印统统被他清理一空，最后留下了林夕自己的灵魂烙印。

　　毕竟是混沌至宝，哪怕是无主之物，林夕也足足祭炼了近三万年的时间，才将其彻底的掌控。

　　嗡！

　　一股看不见摸不着的气运之力笼罩在林夕的身上，虽然林夕看不见，但却可以清晰的感受得到，自身的气运之力再一次得到了增强。

　　“不愧是混沌至宝，不仅可以镇压气运，更是可以增强主人的自身气运，如此说来，每一个拥有混沌至宝的存在，估计都很难被杀死，看来以后遇到这种大能，倒是需要多注意一些。”

　　如今修为大进，混沌至宝也已经炼化完毕，林夕顿时感觉整个人轻松了许多，最起码在飞升永恒圣界之前，不必再担心自身的安危了。

　　“接下来，就是该让自我大道晋级到第七步混沌境了，下一个世界，该去那里合适呢？”

　　其实在林夕的心中，最好的世界自然是那个神秘的洪荒主时空位面世界了，那是个超级庞大的混沌宇宙，若是能将那个世界的混沌本源领悟完全，融合到自我大道中，林夕估计自我大道应该能晋升到第七步的程度。

　　但仔细沉思了片刻之后，林夕还是决定再等一等，现在还是不到去那个世界的时候。

　　那么庞大的混沌宇宙，第七步大能绝对不少，就算是没有十个，估计七八个也会有的，甚至在林夕的猜测中，第七步大圆满境界的大能，都有可能存在。

　　林夕虽然自认为实力很强，但面对一位第七步大圆满外加七八位混沌境强者的围攻，他也没有信心，毕竟他之前最大的依仗，无涯剑阵，到了第七步境界，此时所能发挥出的实力越来越小了。

　　毕竟无涯剑阵整体还属于混沌灵宝的级别，虽然依靠剑阵之威可以发挥出混沌至宝的实力，但等级毕竟还是限制了它的实力发挥，除非无涯剑阵能整体晋升到混沌至宝级别，否则面对一群混沌境大能，林夕也不敢乱来。

　　“罢了，先找个混沌世界过渡一下，等林若还有我那几个弟子都修炼到混沌境，再一起组团去洪荒主位面刷副本，这副本世界要么不刷，要刷就要将它彻底的打通关！”

　　做出决定后，林夕便不再迟疑，而是在玄天珠的宝塔世界中，开始寻找起合适的混沌世界来。

　　“这次就当是去散心了，修炼了这么久，从第六步一直修炼到第七步，若是认真算起来，闭关的时间，得有上万亿年了，也是时候该休息一番了，劳逸结合，才是王道啊！”

　　一直处在闭关中修炼领悟混沌本源，林夕确实感觉到有些疲惫了，正好趁着林若等人还在修炼中，自己出去逛一逛，顺便看看能不能再捞点好处，总是修炼，确实是很无聊。

　　一个个混沌宇宙的图标在林夕的眼前划过，林夕并没有急着做出选择，而是饶有兴致的观察着那一个个混沌宇宙，不时的还会点点头，看起来对于这些宇宙他都很感兴趣。

　　“这就是那洪荒的主时空位面？果然是庞大，比起莽荒宇宙，单论面积，大了至少有十倍，看了这么多混沌宇宙，还是这个最大！”

　　林夕舔了舔嘴唇，随后心念一动，这洪荒主时空位面的一些基本信息，出现在了林夕的脑海中。

　　“洪荒混沌宇宙，最强者——鸿钧；实力，混沌境圆满。”

　　“果然如此！”

　　林夕心里暗自叹了一口气，有些不舍的将这个混沌宇宙的图标划过，现在确实还不是去那里的时候，别的不说，就那鸿钧的实力，林夕就没有把握能应付的了。

　　对方不仅修为境界比他强，估计混沌至宝也比他多不少，以鸿钧那善于算计的性格，再加上他那一群不是善茬的徒弟，林夕感觉还是再等等吧，他可没有进去被虐的习惯。

　　“咦？这个混沌宇宙也不小嘛，比起莽荒混沌宇宙来说，大了最少也得五六倍，看起来也是个不错的选择。”

　　再次寻找了片刻，林夕发现了一个看起来不错的混沌宇宙，大小适中，而且在他的探查下，这世界中最强者也只有混沌境后期的实力，与他实力差不多，危险性要比洪荒主位面小上很多。

　　“不错，就是它了！”


第762章 时空店铺，主角光环

　　龙山帝国，安阳行省，青河郡，仪水县城境内。

　　一名穿着剪裁精致的白色毛皮衣，唇红齿白约莫八九岁的男孩，酒足饭饱后，依偎在父母的身旁，满脸的幸福之色。

　　“父亲，你再给我讲讲那时空店铺的故事吧，我还想听！”男孩撒娇道。

　　“听，听，我也要听！”一个两岁大小的孩童，嘴里喝着兽奶，含糊不清的附和道。

　　“呵呵，你们这两个小子！”孩童身旁一位身材异常壮硕的男子，抬起那蒲扇大的手掌，在两个儿子的头顶上揉了揉，看了一眼自己的妻子，随后有些怀念的讲解起来。

　　“那是九年前的事情了，那时候的我啊，还只是个实力不强的小军官，你们的母亲，也才刚刚怀了雪鹰你。故事发生在一次战争刚开始的时候。”

　　“我也记不清那究竟是在什么地方了，反正我离开家前往军营的路上，行走在一处荒山野岭中，正准备找个安稳的地方休息一番时，眼前却突然间出现了一个看起来面积不大，但却异常神秘的小店铺。”

　　“虽然我心里明白可能会有危险，但还是没有按耐住心中的好奇心，最终还是推门走了进去。”

　　男子说到这里，声音顿了顿，似乎在回忆当初的情景。

　　“然后呢？父亲你快说啊！”名为雪鹰的男孩迫不及待的催促道。

　　“哈哈，然后我就被店铺内的景象震惊住了。”壮汉笑了笑，“那哪是什么小店铺啊，那简直就是个宫殿，在宫殿中，摆放着各种各样的物品，武器、丹药、功法，甚至连神格都存在。”

　　“父亲，神格是什么？”

　　“这个……我也是后来才知道的，那是一种得到了之后，只要滴血认主，就可以成为神灵的宝物，绝对的无价之宝！”

　　“哇，那父亲，你有没有获得神格啊？”男孩顿时兴奋了起来。

　　“你觉得呢，我若是得到了神格，早就可以自己开创一个帝国了，还会待在这雪鹰领，当一个小小的领主？”壮汉有些不爽的看了一眼自己的儿子。

　　“哦，这样啊，那真是太可惜了，父亲你当时若是得到了神格，成为了神灵，那我就是神二代了！”男孩有些可惜的叹气道。

　　“嗨，你这孩子，整天做白日梦！”壮汉不由得敲了一下儿子的小脑袋，有些不满的责备了一句。

　　“那之后呢，父亲你到底从那里有没有得到宝物啊？”

　　“有！”壮汉点了点头，随后继续开口道。

　　“在那宫殿的最前方皇位之上，懒洋洋的坐着一位黑衣银发的年轻人，年轻人样貌很是俊朗，看起来很年轻，但却给我一种历经沧桑的感觉，在他身上，我似乎都看到了岁月长河流动的情景。”

　　“哇，这么厉害，这肯定是一位神灵吧？”男孩顿时兴奋了起来。

　　男子摇了摇头，没有回答儿子的话，好似沉浸在了回忆中，继续讲解着：“那位大人道号无涯道尊，据他所说，他是一位时空旅行者，来我们这个世界是来休闲旅行的，随手弄了这么个时空店铺，也只是觉得有趣罢了，没想到竟然真的有顾客上门。”

　　“那这么说来，父亲你可是他的第一个顾客，有没有什么优惠活动啊？”

　　“确实有！”壮汉点了点头，脸上带着一丝得意之色，“道尊说，我是第一位顾客，和他有缘，可以让我免费选择一件物品，只要是这宫殿中存在的宝物，都可以随意选择，没有任何限制！”

　　“选神格选神格啊父亲！有神格不选，你到底选了什么啊？”男孩有些恨铁不成钢的看着自己的父亲。

　　“那宫殿中，宝物实在是太多了，各种武器法宝，有些法宝，据说里面自成一方天地，不仅可以居住，更是可以用来囚禁敌人，算是攻防一体的至宝！”

　　“还有的丹药，据说吃了就可以成仙，成为和神灵同一等级的存在，飞天遁地，无所不能！”

　　“宫殿里的功法，也是珍贵的无法形容，各种功法，等级最低的，也可以修炼到神灵的境界，一些功法，据道尊所说，甚至可以修炼到超越神灵的境界，简直强大的无法想象。”

　　“可是……父亲，这么多好东西，你似乎都没有选，难道还有什么宝物比他们都珍贵？”男孩有些无奈的问道。

　　“呵呵，自然是有的，任何的宝物，在一个父亲的眼中，都比不上他的孩子重要，当时你的母亲已经怀了你，我就问道尊，有没有什么宝物适合我那还没有出生的孩子？”

　　“你知道吗？道尊当时的表情特别精彩，有诧异，有赞赏，还有着一些其他说不出来的样子，反正就是特别的奇怪。”

　　壮汉讲道这里，顿时有些眉飞色舞，似乎感觉能让那神秘的道尊表情不断的变换，是件很令人自豪的事情。

　　“之后道尊就问了雪鹰你的名字，随后点了点头，没有再说话。”

　　“然后呢，道尊该不会是赖账了吧？”男孩着急了，连忙问道。

　　“道尊沉默了片刻，随后手中出现了一条条的丝线，在其中一条丝线中，我竟然看到了我未来儿子的模样，和现在的雪鹰你长得一模一样，也不知道道尊是如何弄的，反正关于你的那条丝线，越来越长，越来越粗壮，最后庞大到犹如天河一般，晃得我睁不开眼睛！”

　　“等我再次睁开眼睛时，宫殿中已经恢复了正常，道尊看起来有些疲惫，挥了挥手，示意我该离开了。”

　　“啊，这就完了，道尊该不会真的要赖账吧？”男孩有些不开心了。

　　“这倒是没有，道尊告诉我，他已经将这片天地间最珍贵的礼物送给了雪鹰你！”

　　“那是什么？”

　　“主角光环，一种看不着摸不到的神秘东西，据说拥有了它，遇难成祥、逢凶化吉，只要自己不做死一心求死，日后绝对可以成为天地间最强大的存在！”

　　“真的假的？我怎么没感觉到自己有什么特殊之处啊？”男孩有些不信，他心里不断的嘀咕着，自己的父亲该不会是遇到了骗子吧？

　　“滴，主角光环系统启动，欢迎宿主使用本系统，请宿主不必怀疑主角光环的存在！”

　　一道平淡的声音在雪鹰的脑海中响起。

　　雪鹰：“……”


第763章 “道尊的赐福”大礼包

　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间，上百年的时间悄然而过。

　　当初还只是一个稚嫩孩童的雪鹰，此时已经成为了一位哪怕在神界，都小有名气的天才。

　　只是此时这位天才，脸色难看到了极致。

　　自己的妻子，余靖秋在帮他对抗外敌入侵时，深受重伤，灵魂消散，生死只在一瞬之间，而他，却找不到合适的方法救治。

　　“系统，你给我出来，快点出来！”

　　“请宿主东伯雪鹰安静点，本系统只是主角光环系统，可以保证身为主角的你不死，但你身边的人，却不在本系统的光环笼罩范围内！”平淡的声音响起，主角光环系统表示找他也没用。

　　“靖秋。”东伯雪鹰轻轻理顺妻子的头，心里异常的憋屈，却也无可奈何，他只是系统的宿主，而不是它的主人，根本无法命令对方什么。

　　“行，你不帮忙，那我找时空神殿帮忙，哪怕把自己卖给时空神殿，我也要救活我的妻子！”

　　东伯雪鹰气恼的哼了一声，根据特殊的方法，将消息传递到了神界时空神殿中。

　　时空神殿，乃是一位强大神灵组建的势力，专门招收一些潜力强的天才，将他们传送到各个小世界中做任务，以此来培养强者，而东伯雪鹰，则是一位很有潜力的天才，之前时空神殿就拉拢过他，但却被他拒绝了，如今为了救活自己的妻子，东伯雪鹰也是拼了。

　　嗡~~~~

　　一股浩瀚熟悉的波动降临，一道雄浑淡漠的声音响起。

　　“东伯雪鹰，真没想到为了救你妻子你会主动想要加入，虽说你之前拒绝了两次，我时空神殿不可能再邀请你，不过既然你主动想要加入……我时空神殿自然不会拒绝。”

　　“还请治好我妻子。”东伯雪鹰连道。

　　一股波动笼罩向了那躺在地上的余靖秋，足足好一会儿，雄浑冷漠声音才再度响起：“你妻子灵魂已经近乎崩溃，你让我救她？”

　　“我听说只要有能够再造灵魂的奇珍，就能救好我妻子，时空神殿探查亿万世界、神界深渊，相信定有这些奇珍，而且还不少。”东伯雪鹰连说道，“还请时空神殿帮忙，救我妻子，我承诺的，我自当遵从。”

　　东伯雪鹰紧张无比，心跳都在加速，这是决定妻子命运的一刻。

　　“小家伙，你是不是太高估你自己了？”雄浑冷漠声音道，“再造灵魂的奇珍？都是界神们来修复本尊神心的，三重天界神、四重天界神都渴望得到。这样的奇珍？你一个小家伙让我来治一个超凡？”

　　“我已经掌握三种二品神心，自创一整套秘技。”东伯雪鹰连道，“我的虚界神心对炼化世界之心很有帮助，相信要不了太久，我修行上再有些许进步就能炼化凡人世界，到时候我就是物质界的领主。我的本尊可以留在家乡，分身可以肆意在外冒险！我相信，我将来能够得到的，会比一份奇珍更多！”

　　“而且，我还修炼的大虚空剑道，只要成长起来，绝对会成为神界最强大的几人之一！”

　　“大虚空剑道，那是什么剑道？”雄浑冷漠的声音响起。

　　“那是……”刚一张口，东伯雪鹰就说不下去了，这大虚空剑道，乃是他从系统那里获得的修炼功法，如今他要泄露出去，系统已经对他进行了阻止。

　　“呵呵，小家伙实力不强，倒是吹牛的能力不弱，可惜，你的价值，不值得我们时空神殿付出一份奇珍！”

　　雄浑的声音落下，紧跟着那股浩瀚波动便迅速退去。

　　东伯雪鹰愣住了，他傻傻站在那，一时间完全懵了。

　　头脑在轰鸣，无数念头在碰撞。

　　“失败了。”

　　“时空神殿拒绝了。”

　　“是啊，对于时空神殿来说，我只是个可有可无的蝼蚁罢了，根本不值得他们花费如此巨大的投资！”

　　东伯雪鹰呢喃着，眼眸中泪水不断的滑落。

　　“我是主角，有着主角光环，可是即使如此，我还是无法救活自己的妻子，我要这光环……有何用？我有这系统……又如何！”

　　话音落下，东伯雪鹰的手中，出现了一道极度凌厉的恐怖剑气，剑气发出嗤嗤的生响，这凡人世界的空间，似乎都禁不止这剑气的切割，出现了一道细小的裂缝。

　　“系统，我最后问你一遍，我的妻子到底能不能救？不能救，我就自杀！”

　　“你有病吧，为了一个女人，你要放弃自己的生命，放弃未来成为最强者的资格？”系统的声音在东伯雪鹰的脑海中响起，这一次，系统那平淡的声音中，罕见的带有一丝难以置信的意味。

　　“我不管这个，连自己的女人都保不住，我哪怕成为最强者又有什么意义，我只问你，你能不能救？我不相信你这么强大的系统，会连这种事情都无法做到！”东伯雪鹰将剑气放在自己的脖颈间，似乎下一刻他的头颅就会被斩落。

　　“雪鹰！别冲动，你听我说，我是系统之灵，但不是全能老爷爷啊，系统的规章制度，我也得执行啊，乱用权限，我会受到处罚的！很严重的处罚！”

　　“这么说，你是有办法的对不对？”东伯雪鹰顿时激动起来。

　　“快点说，靖秋的灵魂快要撑不住了，你再不说，我就陪她一起死！”

　　“好，你狠，你是祖宗，我算是服了你了！”系统之灵无奈只能退让，系统早已与东伯雪鹰的灵魂绑定在了一起，这是道尊赐给东伯雪鹰的专属礼物，东伯雪鹰死，系统也要彻底的消亡，它这个系统之灵已经有了智慧，自然是不想就这么死去。

　　“叮，恭喜宿主开启主角光环系统二级权限！”

　　“叮，主角光环加强，气运提升！”

　　“叮，身为主角，成长道路中，自然会有大能作为护道者，身为主角光环二级权限宿主，宿主获得大能的礼物一份！”

　　“叮，宿主获得‘道尊的赐福’大礼包，请问是否现在使用？”

　　一连串的声音在脑海中响起，东伯雪鹰差点懵逼了，但最后那个问题，东伯雪鹰却听得很明白，当下毫不犹豫的点了点头。

　　“使用！”


第764章 吾不灭，汝不灭！

　　“恭喜宿主使用了‘道尊的赐福’大礼包，请宿主接受！”

　　“接受！”

　　嗡！

　　一股神秘的波动在这方凡人物质世界中蔓延开来，无尽的天地元气在空中汇聚，片刻后，在东伯雪鹰的头顶上空，出现了一个黑袍银发的神秘光影。

　　“这就是无涯道尊吗？”

　　望着上空那看不清面容的光影，东伯雪鹰喃喃自语，对方身上并没有释放出来什么庞大的威势，有得，只是岁月长河流逝的沧桑感。

　　但越是如此，东伯雪鹰就越是感到敬畏，他有种感觉，这道看起来很是单薄的光影，似乎一个念头就可以将他脚下的整个世界毁灭，那是来自心灵的悸动，来自灵魂的威压，毫无来由，但却真实的存在。

　　“见过道尊！”

　　面对父亲口中曾经提到过的道尊，东伯雪鹰不敢大意，连忙躬身行礼，在父亲的口中，这位存在，可是可以随意穿梭时空的超级大能，恐怕比那位时空神殿的殿主都要强大的多。

　　“以吾无涯道尊之名，赐予汝灵魂不灭之光，吾不灭，汝不灭！”

　　浩瀚威严的声音刚刚落下，东伯雪鹰顿时感觉自己的灵魂中似乎多了一道光芒，光芒笼罩中，他感觉自己似乎成为了不死不灭的存在。

　　“还请道尊怜悯，救救晚辈的妻子！”

　　这一次，东伯雪鹰直接跪在了地上，求人，自然要有个求人的样子，如果只是磕几个头就能换来妻子的性命，他东伯雪鹰毫不介意。

　　“重情重义，很好，很好！”

　　高空中的威严身影，声音中带着一丝赞赏之色，看起来对于东伯雪鹰的做法很是满意，当下点了点头。

　　“汝夫妻二人感情深厚，当得本座之赐福，赐予汝夫妻二人灵魂之力共享，汝不灭，汝妻不灭！”

　　话音落下，东伯雪鹰顿时感觉自己的灵魂之力瞬间大面积的流逝，流逝的速度异常的迅速，迅速的涌入了妻子的体内，将其那逐渐消散的灵魂慢慢的稳固了下来。

　　而随着东伯雪鹰灵魂之力的流逝，他体内的灵魂不灭之光，霎时间散发出强烈的光芒，使得原本衰弱到了极致的灵魂，再次恢复如初。

　　如是这般几次之后，东伯雪鹰彻底的放松了下来，他已然明了，只要自己的灵魂之力衰弱到了一个限度，灵魂不灭之光就会发挥作用，将灵魂再次恢复如初。

　　如此，只要他的灵魂不灭，自己妻子的灵魂也将不灭！

　　“此事已了，本座也该离开了，东伯雪鹰，你我日后，或许还会有相见之日！”

　　此时的道尊虚影，在东伯雪鹰的感知中，比之前要灵动了许多，说话也不再像之前那般文绉绉的，似乎道尊的真身，也已经关注到了这里。

　　“谢前辈，前辈大恩，晚辈当粉身碎骨以报之！”

　　此等大恩，粉身以报也值得，之前他愿付任何代价，可惜时空神殿瞧也瞧不上。

　　“呵呵，你能有此感恩之心即可！”

　　淡笑一声，高空中的光影彻底的消散，再次化为天地元气，消散在了天地之间。

　　“谢前辈！”

　　东伯雪鹰长跪不起，重重的磕了九个响头，现在的他，除了感恩之外，确实是无以为报。

　　……

　　“靖秋。”东伯雪鹰磕完头之后，立即到了妻子身旁，半蹲在那，仔细看着妻子的面孔，紧张等待着。

　　会醒来吗？

　　此时妻子的灵魂早已不在溃散，而且也已经完全恢复如初，但现在却还没有醒来，这让他有些紧张。

　　忽然，妻子余靖秋的睫毛动了动，跟着缓缓睁开了眼睛。

　　“雪鹰？”靖秋还有些迷糊道，“这，这是……”

　　东伯雪鹰激动了笑了，他只感觉整个天地间一切万物都一下子有了色彩，色彩浓郁了许多，就算远处天空的白云，都一下子让人暖心。

　　余靖秋伸手，擦拭了下东伯雪鹰脸庞上的泪水：“又哭又笑的。”

　　“没什么，开心不行吗？”东伯雪鹰抱住余靖秋。

　　“我怎么没死？我记得我……”余靖秋还有些恍惚迷糊。

　　“有大能救了你，以后我们就是同生共死了，我不死，你就死不了，而我……是不死的！”

　　……

　　这片凡人世界，红石山，红尘岛。

　　这里正有一名白发童颜老者站在湖边，目光却遥遥看着虚空，在他旁边则是两位美丽的女子，正恭敬的跟在他身后。

　　“老祖。”两位女子恭敬的弯着身。

　　“呼，总算是走了，我活了无数的岁月，还是第一次遇到这等恐怖的存在！”那老者抬头看着虚空，直至虚空中的那道神秘光影彻底的消散后，他才松了一口气。

　　“老祖，只是一道模糊的投影分身罢了，您需要这么紧张吗？”身后其中一位绿衣女子不解道。

　　“奚薇，你们实力还是太弱了，感受不到那种时刻濒临死亡的感觉，别看对方只是一道投影分身，但我有种感觉，对方若是想要杀我，或许也就是一道眼神的事情，这等存在，已经完全不是我能够抗衡的！”

　　“这么强？”绿衣女子有些难以置信的吐了吐舌头，有些接受不了，在他的心目中，自家老祖那可是神界最强大的存在之一，什么样的大能能够单凭一道眼神就能杀的了老祖？

　　“哼，你们还别不信，对方虽然仅仅只是一道投影分身，竟然已经可以随意的更改天地法则，随意的自创法则，这已经不能用强大来形容了，简直就是整个宇宙造物主般的存在啊！”

　　老者有些敬畏的叹了一口气，随后目光又放在了东伯雪鹰的身上，“这个小家伙，竟然能引来如此大能的关注，看来真是造化逆天啊，本来我还想去救他的妻子结个善缘的，不过现在倒是用不着我了。”

　　“无涯道尊，无涯道尊……连道都要对他尊敬的意思吗？这究竟，是一种什么样的境界？想不透，想不透啊！”

　　老者摇了摇头，一步迈出，向着东伯雪鹰的方向赶去。

　　“既然善缘是结不下了，那就去混个脸熟吧，或许日后，我有要求到这小家伙的一天也说不定啊！”

　　……


第765章 我这大弟子，竟然也在此界？

　　星空中一片寂静。

　　一袭黑色长袍的林夕，浑身散发着时空之力，从遥远的黑暗虚空中漫步走来，直至来到了一处黑漆漆的洞口处，才停顿了下来。

　　“百年的时间，这片宇宙区域已经逛得差不多了，也好，穿过眼前的这宇宙通道，去另一个大千宇宙逛逛！”

　　这方浩瀚的混沌宇宙究竟有多大，林夕也说不清楚，总之，一个大千宇宙连着另一个大千宇宙，几十个上百个大千世界，则组成一个小型混沌宇宙，密密麻麻的，给林夕一种无穷无尽的感觉。

　　这百年的时间，林夕漫步在星空中，将东伯雪鹰家乡所在的这方大千宇宙逛了个遍，感觉没什么吸引人的地方后，便准备离开这里，去另一个大千宇宙逛一逛。

　　望着眼前的通道口，林夕没有丝毫的迟疑，一步迈出，直接进入了宇宙通道。

　　……

　　穿过漫长的宇宙通道，林夕出现在了一片星空中。

　　“呵呵，倒是有些意思！”

　　微微感受了一番这方大千宇宙，林夕顿时觉得挺有趣的，没想到同处于一个混沌宇宙中的大千宇宙，时间流速竟然也不相同，这一方大千宇宙的时间流速，竟然比刚才的那个大千宇宙，时间流速要快上三千多倍。

　　……

　　一颗生命星球上，有一群孩童们穿着裤衩超高速飞行着，他们在半空中时而打闹，时而嘻嘻哈哈大笑。

　　“蓬。”其中一个孩童，一脚就将另一个踹飞了十余里，还喊道：“哈哈，是不是没吃饱啊，一点力气都没有。”

　　可这时候旁边另一个孩童闪电般过来就是偷袭。

　　几个孩童打成一团，个个闪转腾挪都快如闪电，虽然年纪不大，但实力却都很强，按照修真体系，他们都有着元婴级别的实力，甚至更高。

　　林夕屹立在这颗星球的上方，神识散开，瞬间便将整颗星球的基本信息了解了一个遍，顺带着，林夕还从这个大千宇宙的规则运转中，了解了一些有趣的东西。

　　“不依靠修炼来一步步变强，而是依靠一次次的血脉觉醒来提升实力，这倒是个有趣的宇宙！”

　　对于穿越了不少世界的林夕来说，这种单纯依靠血脉之力来获得强大实力的宇宙，他还是第一次遇到，当下顿时有了兴趣。

　　“这个大千宇宙，名为魔山宇宙，要比东伯雪鹰所在的宇宙强大了数十倍不止，不过最强者，似乎也没有达到第六步，还是第五步的级别，不知道他们所创造的血脉觉醒之法，对于月儿体内的血脉觉醒，有没有帮助？”

　　这些年的游历，林夕对于这个庞大的混沌宇宙修炼等级，有了一个大概的划分。

　　像这里的神灵，在林夕看来，也就是第二步的实力；界神，实力在第三步左右；真神，实力算得上是第四步了。

　　至于更高级别的虚空神，可以肉身横渡混沌虚空，在林夕看来，算是有着第五步的实力；更高一层次的，则是宇宙神，有着第六步的实力。

　　据说在宇宙神之上，还有着浑源级生命，具体实力如何，林夕还不好确定，毕竟这等存在，林夕游历了上百年也没有遇到过，只能以后遇到了，才能做出具体判断。

　　“以血脉觉醒来提升实力的宇宙，只能说，他们血脉的源头，那些始祖级别的存在，实力绝对很强，估计很可能有着第七步的实力，而且时间流速这么快，应该是他们的始祖……希望能诞生更多的强大子嗣。如此说来，这方大千宇宙，应该是某个大能创造出来培养后代的地方。”

　　不过林夕倒也不以为意，就连混沌大宇宙的本源意志都发现不了他外来者的身份，这方大千宇宙，就更不可能发现什么端倪了，对于玄天珠的这项功能，林夕还是很信任的。

　　心念一动，林夕的神识在自我大道的加持下，瞬间笼罩了整个宇宙，将这整个魔山宇宙中血脉觉醒的方法读取一空。

　　“主神，将这些血脉觉醒之法整理融合一番，根据林月的体制，改良出最适合她修炼的功法，作为她下次任务完成后的奖励！”

　　将这些血脉觉醒之法交给主神，顺便交代了一番之后，林夕在这里便失去了兴趣，毕竟这个宇宙的实力还是太弱了，没有什么值得他在乎的地方，若是他愿意，他可以随手创造出成千上万个这种大千宇宙。

　　“唉，实力越来越强了，本来说好是来散心的，结果反而对任何事物都越来越没兴趣了，这也算是一种高处不胜寒吧？”

　　实力太强，也有苦恼，就像现在，基本上林夕想要做什么，一个念头就可以完成，这样使得他反而对任何事情都没有了心思，感觉一切都是索然无味。

　　“连我最喜欢的装逼打脸都没有兴趣了，这可不是什么好现象，若真修炼修成了无情之人，那还有什么乐趣？”

　　微微沉默片刻后，林夕突然间心血来潮，感觉在这个混沌宇宙，似乎有跟他关系很是亲密之人，也在这里。

　　“哦？是谁呢？”

　　难得有了兴趣，林夕直接屹立在虚空中开始推算出来，半晌之后，他的脸上露出了一丝笑意。

　　“想不到，我这弟子竟然也来到了这里，无数岁月没见，没想到他也已经踏入第七步了。”

　　随手撕裂了时空，林夕整个人直接消失在时空大裂缝中，顷刻间消失在了这魔山宇宙中。

　　……

　　东麟圣界，位于混沌宇宙中的一处小型混沌宇宙，乃是这方小型混沌宇宙中的大型势力之一。

　　而此时，脸上带着一丝慵懒之色的林夕，毫无征兆的出现在了东麟圣界的虚空中，悠然的在空中飞行着。

　　“快看。”

　　“那人竟然敢在沙祖宫周围飞行？”

　　林夕的出现，引起了一些修行者的关注，顿时间，一个个惊讶的抬头看着他。

　　“沙祖，乃是传说中虚空神混沌境的大能，就算他门下的弟子、手下也都是老远都降落下来，乖乖步行进入沙祖宫的，胆敢在沙祖宫高空的……恐怕也得是虚空神混沌境存在。”

　　“这是一位混沌境？仅次于宇宙神的虚空神混沌境强者？”

　　“应该错不了，甚至有可能对方是一位宇宙神也说不准，毕竟普通的修行者，谁敢在沙祖宫上空乱飞？”

　　对于下方修行者的议论，林夕没有什么反应，而是不由得皱了皱眉头，“奇怪，明明推算到是在这东麟圣界，怎么突然间失去了感应，难道是遮掩了天机？”

　　林夕倒也没有特别惊讶，毕竟自己这位弟子，如今也是第七步大能，虽然实力还比不上他这位第七步后期的师尊，但遮掩天机，屏蔽自身的气机，不让自己这个师尊发现，倒也算不得什么难事。

　　“这小子，估计还不知道是我这个师尊在寻找他，罢了，反正他就在这一界，倒也不着急，我先找个落脚的地方，再慢慢推算就是了。”


第766章 太虚天宫，魔祖

　　一处神秘的混沌虚空中，有着一座被混沌雾气所遮掩的混沌大陆，这座大陆面积不是很大，但却荒凉一片，整个大陆之上，只有一位盘膝坐在山峰之上的蓝袍年轻人。

　　这位穿着很宽松深蓝色衣袍的青年男子，此时俊朗的脸庞上带着一丝疑惑之色。

　　“究竟是谁，在推算我的位置？对方似乎已经找到了东麟圣界，实力似乎还在我之上啊！”

　　一边喃喃自语着，这蓝袍男子一边也不短的掐动手指推算起来，“你能算计我，我也算计你，在这无尽的宇宙中，还没有人能够算计我罗峰！”

　　然而半晌之后，罗峰无奈的叹了一口气，“看来此人在推算一道上比我要强上一些，我竟然无法推算到他的任何信息，既然如此，那咱们就谁也别想推算对方，我虽然算不出你是谁，但扰乱天机，干扰因果命数，还是能做得到的！”

　　话音落下，名为罗峰的男子，浑身被无尽的混沌气流所弥漫，在这些混沌气流中，时空、因果等法则完全的混乱不堪，关于他的一切信息，都被遮挡了起来。

　　“以我浑源领主的级别，第七步中期巅峰的实力，哪怕是第七步后期的大能，也别指望能推算到我的位置。”

　　罗峰一脸的自信之色，对于自己的实力非常有信心，在这无尽的浑源空间中，实力比他强的虽然有那么几位，但也强不了多少，真正生死拼杀，谁生谁死还真不好说。

　　“不过，究竟是谁在算计我呢？是那几个浑源生命的始祖吗？”一时间，罗峰陷入了沉思中。

　　……

　　优哉游哉的从沙祖宫上空飞过，林夕一路没有遇到什么阻拦，毕竟在其他修行者看来，敢这么大张旗鼓的招摇过市，那实力绝对是很强。

　　“我这徒儿，绝对就在这东麟圣界中，就算不是真身，也绝对是分身在这里，虽然无法确定准确位置，但在这东麟圣界中是错不了的！”

　　“嘿，这小家伙，多年不见，还跟为师玩起了捉迷藏，正好，为师也闲着无聊，就陪你玩玩吧！”

　　笑眯眯的观察着周围的环境，林夕顿时也来了兴致，他也猜出来了，估计自己那弟子罗峰不知道是他这个师尊在找他，因此遮掩了天机。

　　不过越是如此，林夕却越发的觉得有趣，原本还懒洋洋的对一切都不感兴趣的他，突然间又来了兴致。

　　“你隐居在这东麟圣界，那为师就隐居在你隔壁的圣界吧，我在找你，估计你也在暗中查探我的踪迹吧，咱们比比看，看谁先找到对方！”

　　正在思索着这捉迷藏的游戏该如何进行下去之时，大摇大摆在空中飞行的林夕，终于被人给拦住了。

　　“在下太虚天宫魔祖，阁下似乎不是东麟圣界之人吧，不知该如何称呼？”

　　一位有着一头黑色长发的高大男子拦住了林夕的去路，神色有些警惕的望着林夕。

　　“魔祖？”林夕上下打量了一番眼前之人，此人有着第五步巅峰的实力，按照此界的实力划分，应该是虚空神混沌境，距离堪比第六步的宇宙神，还有着不小的距离。

　　一个第五步的修士就敢自称魔祖，林夕当下也毫不客气，淡淡的点了点头，“你可以称呼我为道尊。”

　　“道尊？”那自称魔祖的高大男子微微有些诧异，随后点了点头，“阁下好名字！”

　　林夕笑了笑，并不言语。

　　“不知阁下来东麟圣界所谓何事？”

　　“没什么事，我一介散修，刚从魔山宇宙逛了一圈，有些无聊了，听说这东麟宇宙治安环境不错，因此过来看看，现在逛得差不多了，准备再去隔壁的七星圣界去看看。”

　　“这样啊，既然阁下要去七星海圣界逛逛，不如去我太虚天宫坐坐如何？我太虚天宫在七星海圣界，也算得上是一方大势力了，绝对不会让阁下失望的！”

　　听到林夕自称散修，魔祖的眼眸顿时明亮了起来，态度也热情了许多，当下笑着邀请林夕前去做客。

　　虽然魔祖还看不透林夕的实力，但根据对方的言谈举止，魔祖推测林夕应该也是虚空神混沌境的强者，这点眼光，魔祖活了无数亿年，自认为还是看不错的。

　　“好啊，反正我暂时也没有去处，既然如此，那就有劳魔祖道友了！”林夕笑呵呵的抱了抱拳。

　　“哈哈，道友客气了！”

　　魔祖眼见林夕同意了他的邀请，当下也很是开心，连忙在前面引路，向着七星圣界的方向飞去，能结识一名外来的混沌境强者，这次外出，也算是一件意外的收获了。

　　下方有不少修士看到林夕与魔祖飞走，直至两人的身影彻底消失之后，有不少修士开始高声交谈起来。

　　“这太虚天宫运气真不错，竟然拉拢了一位混沌境的散修，看来要不了多久，太虚天宫就要再次多出一位长老了！”

　　“那也未必，这些散修，可都随意惯了，未必就会加入哪一方势力。”

　　“是啊，我们挤破了头都进不去的大势力，这些强者却可以随意的选择加入，真令人羡慕啊！”

　　不少修士脸上露出羡慕的神色，太虚天宫在他们眼中那就是庞然大物，根本不是普通的修行者能加入的超级势力。

　　“诸位，你们说，那位道尊大人，会不会是其他宇宙派来的卧底？”当然，也有人提出了不同的看法。

　　“你这人莫不是傻了吧？”

　　“我看绝对是傻了！这里是哪里？是东麟圣界，有着三大宇宙神坐镇，更有罗城主这等强者存在，谁敢乱来？”

　　“再说对方已经去了太虚天宫，太虚天宫又不傻，别说不是卧底，就算是真的卧底，太虚天宫也有的是方法令对方老实下来！”

　　……

　　穿过一条条的时空漩涡通道，林夕与魔祖两人来到了一处特殊的空间。

　　林夕放眼望去，远处有着一座座悬浮的巍峨山峰，这些山峰上都有着洞府宫殿，在众多悬浮山峰环绕的中央，则是一座庞大的悬浮的陆地！这座陆地上是连绵的宫殿群，最核心的便是一座无比耀眼的宫殿。

　　宫殿巍峨，光芒遍布整个空间每一处。


第767章 原来是个没见过世面的土老帽

　　“道友，这里就是我太虚天宫的驻地了！”魔祖眼见林夕在打量着周围的环境，当下笑着介绍道。

　　“恩，环境不错，对了，不知魔祖你在这太虚天宫担任什么职务？”

　　林夕发现，有不少太虚天宫内的修士，在看到魔祖时，一个个胆战心惊的，当下询问道。

　　“哈哈，我在太虚天宫中暂时担任刑法殿殿主的职务，主管天宫内的一切律法，因此这些弟子们都比较怕我。”魔祖爽朗的笑了笑。

　　林夕点了点头，没有再说什么，两人继续向着前方飞去。

　　“呼，吓死人了，每次看到魔祖大人，我都感觉浑身发抖！”在林夕两人飞远之后，其他修士们终于松了一口气。

　　“谁说不是呢，魔祖大人威严太甚，哪怕笑容满面的，还是感觉很恐怖。”

　　“不过在魔祖大人身旁的那位大人是谁？似乎地位不在魔祖之下，魔祖大人对他很是客气呢？”

　　……

　　“看。”魔祖带着林夕经过了一座悬浮岛屿，悬浮岛屿上有着十二座洞府，洞府大小规模不一。

　　“这里是金衣弟子居住的‘愚行岛’。”魔祖指着那些洞府，“按照洞府的位置，最高处的洞府是上次的排名第一的金衣弟子居住处，仅次之的是当时排第二的……依次下来，比较靠最下方的第十座，便是当时排第十的金衣弟子。”

　　“这些金衣弟子，都是太虚天宫中重点培养的弟子，可以说是天宫的未来，因此天宫对他们的资源分配也远远超过普通弟子，就算是我这个刑法殿殿主，也不能随便处罚他们，他们若是触犯了律法，需要上报剑主等人，才能判处他们的罪责。”

　　林夕点了点头，这些金衣弟子，应该就是类似于俗世皇朝中的皇子，乃是未来的储君，确实地位很不一般。

　　紧接着，林夕两人一路飞行，最终在那处散发着耀眼光芒的宫殿大门前落了下来，此时在那大门的正前方，正站立着九道身影，一个个都有着第五步巅峰的实力，其中有两位在林夕看来，有着第六步的实力。

　　“哈哈，这位应该就是魔祖在传讯中所说的道尊吧？今日一见，果然不同凡响！”

　　站在最前方的，是一位白衣年轻人，浑身剑意冲宵，在看到林夕到来后，脸上露出一丝微笑。

　　“这位是剑主，他身旁的那位是天愚老祖，我太虚天宫，由他们二人主持大局！”

　　听到魔祖的传音，林夕不由的在剑主和他身旁的那位驼背老者身上多看了几眼，这两人，虽然实力还没到第六步宇宙神的巅峰，但所修之道极为不凡，越级作战，也不是不可能，算得上是一代天骄级别的存在了。

　　“道尊远来是客，大殿内早已备下了宴席，咱们先入席如何？”一旁的天愚老祖，捋了捋颌下的白胡子，笑呵呵地说道。

　　“也好！”林夕倒是没有什么意见，反正待在哪里都可以，对于这里的环境，他还是比较满意的，因此准备在这里常住一段时间。

　　在一众混沌境强者的带领下，林夕等人分别入席坐下。

　　剑主与天愚老祖走在最后面，互相交流了一个眼神。

　　“感觉如何？”剑主传音问道。

　　“应该是散修错不了，虽然此人的敛息功法不错，但多少还是有些气息能被我感应到，对方虽然实力很强，但功法气息却有些庞杂混乱，看来没有在圣地中经过系统的修炼。”

　　“我也是这么认为的，不过越是如此，越能说明此人不凡啊，一个散修，修炼的功法庞杂，但却有着最顶级虚空神的实力，此人若是加入我太虚天宫，说不定数亿年之后，我们太虚天宫就又能多出一位宇宙神了。”剑主赞叹道。

　　“先在宴会上试探一下吧，对方若是愿意担任我太虚天宫的内殿长老，那自然是最好的，若是不愿意，那就专门为他开一殿，让他担任殿主，只要他的要求不是太过分，我们尽量满足。”天愚长老微微点了点头传音道。

　　众人一次落座后，太虚天宫内的弟子便开始上菜了，对于那一道道看起来很是美味的菜肴，林夕表示一道也不认识。

　　虽然对于菜肴不认识，但这并不影响林夕对于他们的喜爱，与众人一边交谈饮酒，一边将每道菜肴都吃了一个遍，看起来很是满意。

　　“果然是散修，虽然实力很强，估计一直都是在苦修，竟然还会对于美食感兴趣，若是圣地出身的强者，这些菜肴，应该早就吃腻了吧？”

　　在场的虚空神混沌境强者们，一个个暗自点了点头，对于林夕的身份，他们倒是都不怎么怀疑了，此时的林夕，在他们眼中，就是个没见过什么世面的土老帽。

　　林夕还不清楚他现在已经被人当做了土老帽，不过就算是知道了，他也不会在乎，没见过就是没见过，没吃过就是没吃过，每个混沌宇宙都有着自己的特色，他林夕没见过的东西还多着呢，没必要不懂装懂。

　　酒足饭饱，众人的交谈也开始熟络起来，不似之前那般拘谨。

　　“道尊，感觉如何，我们太虚天宫，还可以吧？”天愚老祖适时地开口道。

　　“还不错，环境很好，美食也很不错，是个居住的好地方！”林夕笑着点了点头。

　　“既然如此，不如道尊就留在我太虚天宫，做个内殿长老如何？”

　　“好啊！”林夕毫不推辞，当即答应了下来。

　　“额，你就没啥要求？”这下轮到剑主等人诧异了，这么简单就成功了，一顿饭就摆平了？

　　“没啥要求，反正在哪住都是住，既然你们都邀请了，那我留下来也没啥问题，只要别有太多乱七八糟的事情打扰我就行！”

　　林夕倒是无所谓，反正待在这里，也只是个落脚点罢了，便于靠近东麟圣界，查看自己的那个大徒弟的踪迹。

　　况且对于太虚天宫的这些人，他的感觉也很不错，既然如此，留在这里也是个不错的选择，总是一个人待在混沌虚空中修炼，也是挺枯燥的，偶尔感受一下宗门生活，也是蛮有意思的。


第768章 罗城主

　　“那个，我们也知道以道尊你的实力，已经极度接近宇宙神了，当个内殿长老有些委屈了，你若是不满意，我们可以专门为你开一殿，让你来做殿主，你看如何？”眼见林夕如此痛快，天愚老祖反而对于林夕有了不少好感，当下也示好道。

　　“没必要那么麻烦，我一个人随意惯了，做个闲散的内殿长老就可以了，做殿主事情肯定很多，我可没那个心思。”林夕摆了摆手，他如果愿意，可以随手创造出十个八个的太虚天宫，这些什么虚名、权力，他是一点也看不在眼里。

　　“如此，那就依道尊你的意思，以后你就是我太虚天宫第三十八位内殿长老了，希望道尊你能真的喜欢上这里。”

　　剑主一挥手，三道金光直接飞向了林夕，他也没说什么守护宗门爱护宗门的话语，只要这位神秘的强者能留在他们太虚天宫，早晚有一天会把这里当成家的。

　　宴会还没有结束，太虚天宫的许多真神弟子、外殿长老们都遥遥看着最巍峨光芒照耀整个太虚圣地的宫殿，他们都很好奇，到底是什么大人物，值得太虚天宫的高层都来作陪。

　　很快，他们中就有消息灵通的得知了消息：“那位跟随魔祖一起回来的年轻人，成了内殿长老？”

　　一传十，十传百，同时也有内殿长老乃至殿主们向自己的手下或者弟子告知了这消息。

　　“道尊？这就是那位新来的内殿长老的名号吗？果然是够霸气啊！”

　　“真不愧是魔祖亲自带来的强者，刚一加入太虚天宫，就成为了内殿长老，实在是太厉害了！”

　　“哼，这算什么，你们不知道，据说剑主与天愚老祖要专门为他再开一殿让道尊大人当殿主呢，不过道尊大人拒绝了，对于权力道尊大人似乎完全不在乎！”

　　“据说这位道尊大人，是一位接近宇宙神的强大存在，这下子咱们太虚天宫的顶级实力，又提升了不少！”

　　对于这位新来的道尊大人，大部分的太虚天宫弟子是持欢迎态度的，毕竟在得知了道尊的实力后，谁也不敢有什么不满。

　　不论是凡人还是修士，都是一样，若是实力比他们只强上一点，大部分人都会有嫉妒心理，但若是远远超越他们，大部分人都会敬佩仰望，连嫉妒的情绪都不会产生。

　　就连一些高傲的金衣弟子们，此时也是走出了洞府，一个个打听起来这位新来的内殿长老的情况。

　　“血臣兄，道尊大人的名号你之前听说过吗？”一位金发披肩，明黄长袍雍容华贵的年轻女子，看向身旁不远处一位胖乎乎的男子问道。

　　“没有，混沌宇宙虚空那么大，无数的宇宙，圣地也有不少，混沌大陆更是数不胜数，强者那么多，我哪能都知道啊？”名为血臣的胖乎乎男子摇了摇头。

　　“不过千阙师妹，你资质不凡，日后说不定也有成为内殿长老的机会，有时间可以找道尊大人多去讨教一番，据说道尊大人看起来很年轻，长相也很是俊朗呢！”胖乎乎的血臣哈哈笑道。

　　听了血臣的调侃，美丽大方的千阙师妹倒是不以为意，笑了笑没有说话，似乎真的在考虑他的这个提议。

　　“快看。”

　　“道尊大人等人出来了。”

　　“果然如消息中一样，道尊大人不仅长相俊朗，而且气质也好特别啊！”

　　太虚天宫各处许多真神弟子、外殿长老们都看到了，看到太虚殿殿门口，一道道身影飞了出来，一袭黑色长袍的林夕神色淡然，隐隐有超然物外的气质，他和周围其他殿主们谈论着一道飞行离去。

　　“内殿长老，我这一辈子什么时候才能成为内殿长老？”胖乎乎的血臣遥遥看着，喃喃低语，言语中充满羡慕。

　　太难了，成为内殿长老，不仅要成为虚空神，更是要在虚空神的初期闯过星辰塔第三层，这几乎就是不可能完成的事情，否则他们太虚天宫无数亿年来，就不会只有这么点内殿长老了。

　　……

　　“魔祖，那星辰塔，应该不是咱们太虚天宫本来就有的宝物吧？”

　　在太虚天宫为林夕安排的宫殿中，林夕看着坐在对面的魔祖，淡淡的问道。

　　“确实如此，那星辰塔，乃是东麟圣界的星辰城罗城主炼制的宝物，当时一连炼制了好几件，因此给东麟圣界以及七星圣海界里的几大势力各自分了一件，作为宗门考研弟子实力的主要试炼场所。”魔祖点了点头，也没有隐瞒，毕竟这也算不上什么隐秘，没必要在这事上弄虚作假。

　　“罗城主吗？”

　　林夕嘴角露出了一丝微笑，看来他之前的推算果然没错，自己这个弟子，确实是在东麟圣界，不过似乎已经隐藏了身形，他当初神识观察，竟然没有发现自己这位弟子的存在。

　　“道尊你认识那罗城主？”眼见林夕的笑容有些诡异，魔祖问道。

　　“我有个弟子也姓罗，已经无数年没有见过了，你说这罗城主，会不会就是我那位弟子？”林夕笑呵呵的开口道。

　　“呵呵，道尊你说笑了，那罗城主的境界非常的高，远比宇宙神的境界还高，虽然只是虚空神混沌境界，但一般的宇宙神都未必是他的对手，这等存在，咱们还是不要乱攀关系了吧？”

　　魔祖调笑了两句，感觉林夕是真敢想，想徒弟是想疯了吧？

　　林夕笑了笑没有再说这个话题，与魔祖寒暄了几句后，魔祖便离开了林夕的宫殿。

　　随着魔祖的离开，整个大殿顿时清净了下来，微微沉思片刻后，林夕再次神识向外探去，很快神识便冲出了七星海圣界，来到了东麟圣界。

　　“还是没有？”

　　在东麟圣界再次探查了一番之后，林夕还是没有找到罗峰的踪迹，当下脸上露出一丝笑意。

　　“这小子，不愧是我的弟子，这些年不仅修为大进，连隐匿身形的本事都提升了不少，我这个做师尊的想要找到他都不容易了！”


第769章 镇守混沌城

　　太虚天宫，外殿有着不少的弟子、执事存在，但内殿，却只有一些内殿长老以及内殿执事，才能待在这里，寻常弟子，不能长待。

　　此时距离林夕加入太虚天宫，已经过去了数百万年的时间，原本对于这位新加入的内殿长老还很是好奇的弟子、执事们，如今也一个个习以为常了。

　　“这位内殿长老，还真是个怪人，自从成为长老后，就从来没有出过宫殿，不愧是散修出身，除了修炼还是修炼。”

　　“嘿，你们懂什么，散修们没有系统的修炼体系，如今加入了太虚天宫，有天宫内无数的功法典籍可以修炼，自然要好好的整理一番自身的修为境界了，等着吧，等这位道尊大人出关，估计实力会再次提升不少。”

　　“这样的内殿长老也不错，最起码不会给我们找麻烦，我们这些做执事的，任务也能轻松一些，不过剑主他们对于道尊大人可真是看重啊，给与的待遇，绝对是按照殿主级别来的。”

　　“很正常，实力决定地位，哪怕道尊大人对于权力不感兴趣，但剑主他们也不会因此而看轻他，据说每次划分给道尊的资源甚至比魔祖还要多一些呢。”

　　就在一些金衣弟子以及内殿执事们小声议论时，之前一直禁闭的内殿长老宫殿，突然间被打开了。

　　浩瀚的威压稍纵即逝，紧接着，一袭黑袍，满头银色长发的林夕，神色淡然的从宫殿中走出，随意的瞥了一眼周围的金衣弟子以及执事们，随后身形一晃，便向着魔祖的刑罚殿飞去。

　　“天啊，道尊竟然出关了，这是去了魔祖的方向！”

　　“刚才那股威压，似乎比剑主他们还要强啊，道尊大人是突破到了宇宙神了吗？”

　　众人感觉不可思议，没想到一向不理世事的道尊，竟然突然出关了，而且似乎实力暴涨了许多，这算是一件大事了，当下一道道讯息在太虚天宫中传递起来。

　　……

　　“原本是要推算罗峰踪迹的，结果一不小心又修炼了起来，这可真是……”

　　漫步在云端，林夕脸上露出一丝苦笑，修炼对于他已经成为了习惯，端坐在宫殿中，不知不觉间就又修炼了起来，这才一眨眼的功夫，竟然就过去了百万年时间。

　　“不过这个宇宙确实是个不错的修炼圣地，既然拿了别人的好处，先去找点任务做一做吧，老是待在宫殿里，身子骨都快生锈了。”

　　到了林夕这个境界，太虚天宫分配给他的那些修炼资源，对于他修为的进展用处不大了，不过蚊子再小也是肉，因此林夕毫不客气的将它们收入了自己的混沌宇宙中。

　　本来只是准备推算一番罗峰的位置，但在推算的过程中，林夕的神识却突破了外围小型混沌宇宙的束缚，探入到了混沌大宇宙的核心区域，感悟到了此界混沌宇宙的本源法则。

　　见猎心喜的林夕，便迫不及待的修炼了起来，若非前两天有天宫执事来给他送修炼资源，他恐怕现在还沉浸在闭关修炼中。

　　“实力强了果然是好，若是在未突破第七步之前，我想要领悟到混沌宇宙的本源，必须要找到本源所在的位置，真身前往本源海洋才行，但现在却根本不需要那么麻烦，随时随地在哪里都可以感悟，这倒是让我省了不少的麻烦！”

　　既然在哪里都可以修炼感悟混沌本源，那也就没必要非得待在宫殿中闭关了，因此林夕准备找魔祖接点任务，找点有趣的事情做做。

　　刑罚殿，独自在一座悬浮大型岛屿上，这里散着冰寒肃杀气息，寻常弟子们都不敢靠近这。

　　林夕化作流光降落在岛屿上，迅速朝刑罚殿走去。

　　在刑罚殿殿厅内。

　　只有穿着华丽黑袍的男子盘膝坐在刑罚殿最高处，他面容冷漠，只是在睁开了眼看到林夕时，脸上才露出了一丝笑容。

　　“是道尊啊，来我这有事？”

　　“待了这么久了，也有些无聊了，听说魔祖你这里可以接取一些任务，因此过来找点任务做着玩玩。”

　　“哦？可是有人找你麻烦了？道尊你身为内殿长老，完全没必要亲自接任务的。”魔祖眉头微微一皱，他以为是有太虚天宫的内的长老们说什么风言风语被林夕听到了。

　　“这倒是没有，确实是无聊了想要出去逛逛，你看看有什么外出的任务吗，最好是靠近东麟圣界的任务，我也好去星辰城一趟，看看那位罗城主究竟是不是我那徒儿！”

　　“这样啊！”魔祖脸上露出一丝调笑之色，“道尊，不是我说你，你还是收起找徒弟的心思吧，那罗城主，跟咱们不是一类人，咱们还真是高攀不起。”

　　“无妨，反正是去看看，就算不是也不打紧！”林夕无所谓的笑了笑。

　　“这样吧，在七星海圣界，我太虚天宫建造了十二座混沌城，好镇守各地，你可以去一座混沌城驻守，虽然有殿主化身在那坐镇，也有其他众外殿长老坐镇，不过依旧会有许多杀戮之事可以让你出手玩玩。”

　　“可以，那就给我找个靠近七星海圣界边缘的城市吧，也方便我前往星辰城。”林夕点了点头。

　　“好，那就去地火城吧，那里算是距离东麟圣界最近混沌城了！”

　　……

　　嗖，林夕整个人化作一道流光消失在魔祖的刑罚殿中，随着他的离开，一身白衣浑身散发着若有若无剑意的剑主，出现在了刑法殿中。

　　“他要外出执行任务？”

　　“没错，他始终认为那位罗城主，是他的弟子，因此去了地火城，方便前往星辰城。”魔祖点头道。

　　“或许，道尊他说的没有错。”剑主神色严肃地说道。

　　“什么？”魔祖有些不解。

　　“你离得远，可能没有感应到，在道尊刚刚从宫殿中出来的一瞬间，泄露了一丝灵魂气息，那股气息，绝对是凌驾于宇宙神之上的存在才能散发出来的恐怖气息，我与天愚老祖讨论过了，我们一致认为，这位道尊大人，很可能是一位类似于罗城主般的存在。”

　　剑主看了一眼面显震惊之色的魔祖，当下继续说道：“我们都知道罗城主的灵魂境界绝对远远的超越了宇宙神级别，但由于某些原因，只是将修为保持在虚空神混沌境，而这位道尊大人，可能也是这种情况！”


第770章 修炼与享受

　　“如此说来，我们太虚天宫，招揽了一位游戏风尘的老怪物？”魔祖惊讶道。

　　“应该是这样，好了，其他几位殿主我会挨个通知一番，让他们对于道尊，都保持应有的敬意，只要是他不做出损害天宫利益的大事，随便他折腾就是了，想去哪里就去哪里，你们不要阻拦。”

　　剑主的脸色有些变换不定，不知道招来了这么一位神秘的老怪物，究竟是好还是坏？

　　……

　　“嗖。”

　　林夕化作一道流光飞行在中央悬浮陆地上，很快进入了一座占地极广的古老宫殿“混沌殿”。

　　混沌殿殿门口立即有一位女性虚空神迎接。

　　“道尊大人。”这位女性虚空神恭敬道。

　　林夕微微点头，这是一位有着虚空神初期实力的内殿执事，属于太虚天宫中，专门处理具体事务，跑腿干活的职位。

　　“开启通道，我要去地火城！”

　　“道尊大人请。”女性虚空神连忙在前面引路，飞行在幽远曲折的廊道中，很快看到了前方有一座庞大的混沌漩涡通道，这混沌漩涡通道旁还有一位虚空神和两尊傀儡看守。

　　“这便是通往地火城的通道入口。”女性虚空神说道。

　　林夕点了点头，便直接飞向了混沌漩涡通道。

　　轰~~~~

　　女性虚空神和旁边的另外一位虚空神有些羡慕的看着林夕直接进去，他们身为内殿执事，也只有公事的时候有资格轻易前往其他混沌城，否则因为私事前往，都是需要缴纳高额路费。不过内殿长老身份不同，拥有的特权也比他们高多了。

　　“据说这位道尊大人，虽然名义上只是一位内殿长老，但是权力却不必其他几位殿主少呢。”

　　“我也听说了，据说本来是要专门为他单独开一殿做殿主的，只是他嫌麻烦，就拒绝了！”

　　“据一些金衣弟子说，这位道尊大人，很可能有了宇宙神的实力，只是不知道究竟是真是假！”

　　“嗨，管那么多干什么，反正不论道尊大人如何，都不是我们这些小小的执事能够比拟的！”

　　两位执事有些羡慕的看了一眼消失在通道中的林夕，随后各自返回了自己的岗位，太虚天宫对于律法职责很是严厉，他们也不敢耽搁太长的时间。

　　……

　　“太虚天宫建造的十二座混沌城，分布在七星海圣界大概三分之一的区域范围内，距离都非常遥远，据说就算是虚空神混沌境强者，从一座混沌城撕裂时空不断赶路，一般也得十万年左右才能抵达相邻的另一座混沌城。”

　　“不过这条混沌通道倒是不错，倒是不用花费多长时间。”

　　在林夕的感慨中，他已经来到了这条混沌通道的出口，一步迈出，直接来到了一处巨大的大殿内。

　　此时大殿内已经聚集了一大群虚空神，一眼看去足足上千位之多，其中有些气息还格外强大。

　　“见过道尊。”为首的两位长老气息非凡，当即对着林夕行礼，后面的虚空神们齐刷刷的个个行礼。

　　“可是李春、赵立两位长老？”林夕微笑道，在他来时，就已经知道了这里两位外殿长老的名字。

　　李春长老，是一位戴着高冠，身穿明黄色长袍的男子。

　　赵立长老则是一位穿着随意的花白头老者，一身宽大的白色长袍，看起来很有股仙风道骨的样子。

　　这两位长老，在林夕看来，有着虚空神中期巅峰，接近后期的实力，尤其是李春长老，看上去还很有潜力，日后突破到虚空神混沌境，也不是不可能。

　　至于这两位长老身后的虚空神们，都处于虚空神的初期境界，上千人中，除了数十位属于外殿长老之外，其他人都是外殿执事，潜力几乎已经耗尽，加入太虚天宫，也是为了抱大腿。

　　“道尊大人竟然知道我俩名字，真是我等之荣幸。”花白头发的赵立长老立即笑呵呵道。

　　“道尊大人，地火殿主的化身常年处于沉睡中，没有危急的大事，他是不会苏醒的，因此地火城的具体事务，主要是由我与赵立长老处理的，如今道尊大人既然来了，以后我等必定以道尊大人您马首是瞻！”

　　李春长老看样子是个比较有野心的长老，难得遇到一位据说在太虚天宫中地位堪比殿主的道尊大人，当下毫不犹豫的表起忠心来，想要牢牢的抱住林夕这根粗大腿。

　　“不需要那么麻烦，以前你们怎么处理公务，照常运行就可以了，遇到不好处理的事情，再通知我就行！”

　　林夕来这里，主要是来休闲的，可没有心思处理一大堆的繁琐公务，因此刚来地火城，便当起了甩手掌柜。

　　“也好，我们明白道尊大人您事务繁忙，我们也不敢多打扰，那个，不知大人您还有什么指示，若是没有，那我们就先退下了！”白发长老赵立询问道。

　　“没什么好交代的，你们下去忙吧！”摆了摆手，林夕下了逐客令。

　　……

　　时间流逝。

　　林夕时而独自行走在地火城，去一些酒楼、饭馆等地吃着些奇特美食，听着周围修行者的议论。

　　时而神识延伸到东麟圣界，探查罗峰的消息，一时间，小日子倒也过得清闲。

　　“味道真不错。”林夕喝着酒吃着一盘美味点心，吃的颇为享受，地火城亿里范围，对于强大修行者而言似乎很小。可实际上依旧有无数的酒楼饭馆，能在天水城长期开下来，且能够让修行者们愿意来吃的，都很有特色。

　　林夕流连于美食美酒近三年的时间，也才吃了天水城的酒楼饭馆中的极少一部分。

　　“修为高了，欲望也越来越少了，还好当初没有坠入魔道，否则我现在恐怕除了修炼之外估计都成为无情之人了。”

　　喝着美酒，品尝着美食，林夕感慨这样的日子才叫生活，修炼强大为了什么，不就是为了让自己过得更舒服更加舒心吗？

　　“可惜，林若还在修炼中，否则美酒入口，美人在怀，这样的生活才算是惬意吧？”

　　虽然感觉这样有些堕落，不过林夕倒是感觉无所谓，他的道心，可不会因为简单的享受就能影响的。

　　想修炼就修炼，该享受就享受，修炼和享受，似乎并没有什么不可调和的矛盾！


第771章 虚空生物暴乱

　　“铛~~~”

　　正悠然喝着美酒的林夕，腰间挂着的传讯令牌内突然传来声音。

　　林夕神识略微一探，便了解了传讯令牌中的讯息，当下，懒洋洋的站了起来，随手在酒店的桌子上扔了一块火红色的晶体。

　　“来了这么久，终于遇到手下们摆不平的事情了吗？也好，也该去活动活动筋骨了。”

　　身形一晃，林夕整个人顿时消失在了这座酒楼中，使得正端着美酒向这边走来的酒楼小厮愣了愣神。

　　小厮看了一眼桌子上的火红色晶石，连忙走过去，颇为欣喜的拿起来：“火神石？不愧是虚空神，出手就是不一般。”

　　嗡！

　　虚空一阵颤抖，林夕的身影瞬间出现在了地火城的传送阵旁边，此时在传送阵旁，早已聚集了不少的虚空神。

　　“道尊大人。”李春、赵立两位外殿长老、三百多位位外殿执事见到林夕突然出现吓得一跳，连恭敬行礼。

　　“现在情况如何来了？”林夕询问道。

　　“根据手下传来的信息，在我们地火城外围的上万个混沌大陆中，那些生存在上面的虚空生物，违反了整个七星海圣界的律令，大肆抓捕七星海圣界中的修行者，用来作为食物吞噬。这次的规模似乎有些大，据说已经有上百座混沌大陆公然违反律法，属下猜测这些虚空生物既然敢有如此胆子，很可能背后有虚空神混沌境的强者在支持，甚至有宇宙神在推波助澜也说不定，因此属下不敢擅自决定，此事还需要道尊您来决断！”

　　林夕淡淡的点了点头，这七星海圣界面积非常大，规模堪比十多个大千宇宙的总和了，如此大的混沌虚空中，存在着数不清的混沌大陆，还有无数的虚空生物，哪怕是太虚天宫这样的大势力，也无法将混沌虚空中的虚空生物全部清理干净。

　　因此七星海圣界内包括太虚天宫在内的三大顶级势力，发布了律令，禁止虚空生物吞噬修行者，违反者死！

　　“道尊大人可能还不知道，其实我们七星海圣界的几大势力与虚空生物们，也存在着一些默契，对于虚空生物们，只要他们不大肆吞噬修行者，一般的大势力们都会睁一只眼闭一只眼，当做不知道，毕竟战争一旦开始，可能会引来圣界之外的其他虚空生物大能降临，因此不到必要时刻，双方都极为克制，不会撕破脸。”

　　似乎看出来林夕对这些情况不了解，李春长老连忙解释道。

　　“那现在的情况，算不算是撕破脸了？”林夕神色淡漠的问道。

　　“如果情况属实，虚空生物大规模的暴动违反律法，确实是算撕破脸了。”李春小心翼翼地回道。

　　“我们太虚天宫所属的混沌城一共十二座，其他十一座混沌城管辖范围内的混沌大陆，有发生虚空生物暴动的情况吗？”林夕问道。

　　“这个，暂时没有得到其他混沌城有虚空生物暴动的消息！”李春神色严肃了下来。

　　“呵呵，别的混沌城没有虚空生物暴动，偏偏我来到地火城才三年的时间，就发生了暴动，这些家伙，是在打本座的脸啊！”林夕的声音冷淡了下来。

　　李春、赵立以及他们身后的虚空神们，额头上已经出了一丝冷汗，林夕身上所散发出的一丝威压，竟然使得他们感觉整个人都快要爆炸了。

　　“出发吧，所有参与暴动的虚空生物，一个不留，全部灭杀！”

　　林夕声音冷漠，率先踏入了传送阵中！

　　……

　　地火城周围的混沌虚空中，有着上万座混沌大陆，大陆中，一般都会有土著修士生存修炼，对于这些土著们来说，他们最大的愿望，就是能修炼有成，可以离开混沌大陆，前往那传说中的圣地“地火城”生存。

　　然而如今，他们的希望已经变成了绝望，现在他们唯一的奢望，就是能活下去。

　　“快快快。”

　　“快点。”

　　一处混沌大陆内，一群侍者们迅速进入了幽暗殿厅内，殿厅之上正有一名勉强化作人形的怪物盘踞之上，他俯瞰着下方。

　　这群侍者们进来后，都连忙挥手，顿时殿厅内出现了一个个大笼子，有的笼子内关押着一群人类，有的关押着一群兽类，有的关押着一些植物生命……不过有一个共同点，这些生命至少都是界神层次，不过个个都被封禁了实力。

　　“主人，食物送到。”这些侍者们都有些惶恐道。

　　“嗯。”

　　怪物盘踞之上，它一张口。

　　呼，一个笼子就直接飞了过去，飞去时就不断缩小，而后化作一个小点飞进他的血盆大口中。他吃进去后，腹部蠕动了下。

　　怪物咔嚓咔嚓吃着，人类、兽类、植物类……种种修行生命全部都吞进肚。

　　“为什么，为什么会这样？”

　　“我们这一座混沌大陆，原本都一切好好的，为什么会有大群虚空生物降临侵袭。”

　　“其他强大的修行者呢？为什么任由这一切发生？”

　　“怪物，你不得好死，一定会有强大的修行者降临，将你们全都杀死的！”

　　自知无望逃生，原本还被关在笼子里的生灵们，一个个开始大声的咒骂起来，他们原本生活在这方混沌大陆上，为了能够有实力前往地火城而努力着，但谁知道仅仅一天的时间都不到，大陆上空就出现了无数的虚空生物，将他们全都奴役了起来，当做了食物。

　　“哈哈，尽情的咒骂吧，不论你们如何咒骂，也避免不了作为食物的命运！”

　　那正在进食的怪物，听到一道道咒骂声后，不但不生气，反而还很是享受的模样，他最喜欢看这些修行者们在绝望时刻的无助表现了。

　　“哈哈，这次我们的大统领可是联合了其他区域的一些虚空生物发生暴动，不仅你们这座混沌大陆，就连周围的上百座混沌大陆，也已经被我们征服，不仅如此，地火城周围的上万座混沌大陆，我们也会一一的征服，哈哈，你们这些低贱的修行者，只能沦为我们伟大的虚空生物的口粮！”

　　“不可能，地火城里的大能们，不会放任你们不管的！”

　　“嘿嘿，怎么不可能，我们大统领已经得到了情报，那位掌管地火城的内殿长老，根本就不管事情，每天吃喝玩乐，根本不会管你们死活的，至于地火城里的其他长老，他们可没有与我们虚空生物彻底开战的决心！”

　　“大统领已经做出了判断，只要不进攻地火城，那些地火城的长老们，肯定不会来找我们麻烦的！所以，食物们，绝望吧，哀嚎吧，你们越是绝望越是痛苦，伟大的阿斯卡殿下就越是吃的舒坦！”


第772章 谨遵道尊法旨

　　这名为阿斯卡的怪物嘿嘿笑着，然而越是如此，一众囚徒们的心就越发的绝望起来。

　　“完了，我们完了，我们被地火城的那些大人物们抛弃了！”有人彻底的绝望了。

　　“我不信，哪怕地火城的长老们抛弃了我们，太虚天宫的大能们早晚也会知道此事的，虚空怪物，吃吧吃吧，终有一天会有太虚天宫的修行者降临，将你斩杀的！”

　　“我们只是先走一步，你们很快也会来！”

　　“至高无上的存在啊，求求你，斩杀这些虚空怪物吧，我将今生永远信奉臣服于你。”这些囚笼内的界神们或是怒骂，或是沉默，或是癫狂。

　　他们恨。

　　恨这些虚空怪物，因为这些虚空怪物让整个混沌陆地成为了地狱，他们太多认识的朋友，甚至是挚爱、生死兄弟、师傅徒弟……都被这些虚空怪物们给吃掉了。

　　对于真神们，这些虚空生物还会给与一线生机，因为吞噬了真神级别的生灵，对于虚空生物的实力也会有所提升，因此虚空生物们不会直接吞食，而是会在消化了一份力量后，才会再继续吞食下一个真神。

　　但对于他们这些界神，这些虚空生物可就没有那么客气了，完全将他们当成了美味的零食，想吃了就吃一顿，不想吃就折磨着玩，以他们的绝望来取乐。

　　“呜。”虚空生物阿斯卡在那眯着眼聆听着，“我听到了恐惧，听到了怨恨，听到了绝望，太有意思了，太美妙了。”

　　旁边的侍者们都在沉默，他们都是真神级别的修士，对于那些困在笼子里的修行者来说，可以多活一段时间，但最终，如果没有大能们前来营救，他们的结果也没有丝毫的意外，都会成为这阿斯卡的食物。

　　“好了，该到享受美食的时候了。”阿斯卡开口道，他脸上都满是享受的表情，这是他最愉快的时刻。

　　然而，正当他准备挑选一笼的“食物”作为零食时，这原本早已陷入了绝望的混沌大陆，虚空突然间剧烈的震荡了起来，恐怖的震荡之力，使得整个混沌大陆都开始颤抖起来。

　　“怎么回事？发生什么情况了？”

　　阿斯卡感觉有些诧异，难道这方混沌大陆周围有混沌风暴产生了，但不应该啊，这里毕竟是七星海圣界，混沌虚空很稳固的，一般不会有混沌气流发生动乱。

　　然而震动并没有就此结束，反而越来越严重，最终，在阿斯卡以及无数绝望的修行者注视下，混沌大陆的虚空中，顿时被撕裂开了一条巨大的时空裂缝。

　　嗤啦！

　　犹如布匹被扯开的声音传遍了整个混沌大陆，在那混乱不堪的时空之力下，一道伟岸的身影从裂缝中逐渐走出。

　　黑衣银发，整个人犹如炽热的太阳一般，照亮整个混沌大陆，威压的气息散开，顿时使得整个混沌大陆中的所有生灵噤若寒蝉，就连那些虚空生物，一时间都愣住了。

　　“怎么回事？这是谁来了？”

　　阿斯卡愣住了，上方那位黑衣强者是谁他不清楚，但对方的强大却毋庸置疑，他有种感觉，对方若是愿意，似乎一个念头就能拍死他。

　　“终于，终有强者降临了吗？”

　　“有至高无上的存在，聆听到我的祈求了吗？”

　　“哈哈，是真的有无上存在降临了！”

　　“太虚天宫的强者来救我们了，你们这些恶心的虚空怪物，要完蛋了！”

　　“爹娘，师傅，你们快看啊，有大能降临了！”

　　这些被阿斯卡抓来的界神们甚至连旁边的侍者们都感到了激动，侍者们都是真神，他们的分身一次次被吃掉，他们也痛苦也绝望，他们有些心理都已经扭曲！甚至都不在乎自身身死，活着只是渴望他们最恨的虚空怪物们死掉！

　　而如今，他们终于看到希望了！

　　在那虚空之上，一身黑色长袍的林夕屹立在这方混沌大陆的上方，在他身后，李春、赵立两位长老恭敬的站立在两侧，紧接着，三百名执事从时空裂缝中鱼贯而出，一个个列队整齐的站立在两位长老的身后。

　　三百多位虚空神的气息浩荡整个虚空，使得整个混沌大陆的生灵都被压迫的直不起身子来，尤其是那最耀眼的黑袍人影，辉煌璀璨，犹如不可直视的无上神祇，就连虚空生物们，都不敢睁眼观看。

　　“怎么回事？怎么会有这么多的虚空神降临？”

　　“不好，这是地火城的执法队，似乎有长老降临了，大家快逃！”

　　“统领大人不是说，地火城不会与我们开战的吗？难道统领大人猜错了？”

　　一个个虚空生物惊慌的从大陆的各地飞出来，刹那间，在高空中，便聚集了上百个形态各异的虚空生物。

　　这些虚空生物，差不多都有着虚空神初期的实力，但比起这些地火城的执事们来说，各方面却都差的远了，不论是秘法、神通，还是武器装备，完全不是一个档次的，因此当他们发现虚空中的数百位虚空神降临后，一个个都惊慌了。

　　“逃，快逃，晚了就逃不掉了！”

　　“快跟统领大人发信息，地火城出兵了！”

　　这些虚空生物们一个个彻底的慌了，有慌不择路想要逃窜的，也有想着将这个消息传递出去的，一时间乱哄哄的，一窝蜂的完全没有任何阵型。

　　“此方大陆虚空生物，一个不留，杀！”

　　冷漠的声音响起，林夕没有任何的怜悯之意，丝毫不在乎与虚空生物开战的后果，直接下达了屠杀的命令！

　　“谨遵道尊法旨！”

　　三百名执事抱拳行礼之后，便迅速的展开了行动。

　　其中一百名执事在赵立长老的带领下向着大陆的四周边缘飞去，率先将整个混沌大陆的逃离方向封锁起来。

　　紧接着，李春长老率领剩余的二百名执事，向着下方的虚空生物们袭杀而去，别说这些虚空生物的数量上要比执事们少，哪怕是数量相等，面对各方面都要超过他们的地火城执事，虚空生物也只有被屠戮的份，根本毫无还手之力。

　　“哈哈，死吧，你们都要死！”

　　“阿斯卡，你作恶多端，今日终于要遭报应了！”

　　“这一天终于来了！”

　　“我做梦都渴求的一天。”

　　“只要看到这一天，我死都瞑目！”

　　“足够了，足够了，看到虚空怪物死，足够了。”

　　许多界神们甚至都流下了眼泪，一边咒骂着站在大殿门口有些不知所措的阿斯卡，一边放声痛哭着。

　　“一群蝼蚁，我阿斯卡就算是死，也要先将你们这些食物吃了再说！”

　　眼见逃生无望，破罐子破摔的阿斯卡发狂了，反正都是死，哪怕就是死，他也要将这些蝼蚁们吞个干净，死也要做个饱死鬼！


第773章 道尊大人有令！

　　呼！

　　大口一张，一个个牢笼飞了起来，随后不断的变小，向着阿斯卡的嘴边飞去。阿斯卡一脸残忍的笑意，不顾众人的咒骂，就要将他们全都吞进肚子里。

　　嗡！

　　然而，食物到了嘴边，阿斯卡却惊恐的发现，他无法动弹了，而原本还在向着他飞来的食物们，一个个脱离了他的控制，竟然回到了原地。

　　“你这怪物，临死了还想吃顿饱的，胆子还真不是一般的大啊！”

　　一道淡漠的声音从阿斯卡的耳边响起，在他的眼眸中，不知何时，一位黑衣银发的年轻男子，已经站在了他的对面，正居高临下的俯视着他。

　　“反正都是个死，还有什么可怕的？”

　　突然感觉身上的压力松了一分，阿斯卡转头看了一眼高空中正在被大肆屠杀的同伴，有气无力的叹了一口气。

　　“据我所知，除了我地火城之外，其他十一座混沌城所统帅的混沌大陆你们都没有暴乱，为何暴乱只发生在地火城的范围内？”林夕神色平淡的看着眼前犹如蟒蛇般的虚空生物，淡淡的问道。

　　“反正都是个死，你也别问了，我不想说。”阿斯卡摇了摇头，有些心灰意冷，本来是来跟着大统领享受美食的，结果美食还没吃多少，却要将性命丢在这里，这让他感觉有些憋屈。

　　“这样吧，本座问你什么，你回答什么，本座不杀你！”

　　“当真？”听到林夕的话语，阿斯卡的求生之心顿时蠢蠢欲动起来，他还有着悠久的生命，真的不想死在这里。

　　“本座说话，自然不会作假，好了，你现在可以跟本座好好的说说了吧？”

　　“好好，我这就说。”阿斯卡连忙点了点头。

　　“其实这次暴动，我们也是感觉挺突然的，是大统领大人通知的我们。本来我们还很担心地火城的长老们会派兵前来镇压，但大统领说他已经得到了确切的消息，那位掌管地火城的内殿长老，只顾吃喝玩乐，根本就不处理公务，让我们尽管放心大胆的暴动就行，大不了到最后给地火城做出点赔偿，地火城不会轻易的跟我们虚空生物开战的！”

　　闻言，林夕脸色有些难看，感情弄了半天，此事竟然还是因他而起。

　　“还真是人善被人欺，马善被人骑啊，不杀戮立威一番，真当我林无涯好欺负了！”

　　林夕脸色冷漠，随手一挥，将阿斯卡给扔到了高空中的战场中。

　　“你不讲信用，你说过不杀我的！”

　　望着周围虎视眈眈看着他的地火城一众长老执事们，阿斯卡感觉自己快要崩溃了。

　　“哈哈，我说你莫不是傻了？道尊大人作为内殿长老管理地火城，才没几年的时间你们就来进攻，这是赤裸裸的打道尊大人的脸啊，竟然还想活着离开，看来是脑子不好使啊！”李春长老不由得哂笑一声。

　　“他就是你们的内殿长老？”阿斯卡一脸的震惊之色，“原来如此，难怪地火城会这么快做出反击，原来是因为这个原因，大统领千算万算，却没有算到内殿长老的脸面问题，大统领，你害死我们了！”

　　在下方，林夕一脸冷漠的注视着一切。

　　“本座自然不会出手杀你，至于你会不会死在其他人手中，就不关本座的事了！”

　　林夕冷漠的转过身去，随手一挥，将被关在笼子里的修行者们放开，顿时间，数百道身影跪在地上，不住的对他磕头道谢。

　　“谢道尊大人救我等与水火之中！”

　　“我能做的也只有这些了，至于以后的命运，就需要靠你们自己了！”

　　林夕摆了摆手，随后一步迈出，来到了虚空中，此时战斗早已结束，这方混沌大陆的虚空生物，一个没跑，全部伏诛，坠落的尸体，被大陆上的修行者们争相分食，只有如此，方能一解他们心中的怨愤之情。

　　“以该混沌大陆为中心，三人一组，向四周进攻，所有胆敢抵抗的虚空生物，一个不留，全部诛杀！”林夕下达了诛杀令。

　　“道尊大人，咱们这么做，算是与虚空生物们彻底的开战了，您看要不要将此事上报给太虚天宫？”

　　赵立长老有些迟疑，他潜力已经耗尽，也没想过职位能再提高一步，就想安稳的在外殿长老的位置上一直做下去，与虚空生物彻底开战，并不是他所希望的。

　　“本座的命令只说一次，进攻！”

　　林夕没有搭理赵立长老，声音冷漠到了极致，无尽的威压散发开来，似乎随时就会爆发出恐怖的惊天一击。

　　一众地火城的长老、执事们心里惊骇到了极致，不敢违背林夕的命令，当下非常利索的三人一组，向着周围的混沌大陆飞去，他们此刻算是看出来了，如果不按照道尊大人的命令行事，这位实力恐怖到了没边的道尊大人，绝对会先将他们全都给处决了！

　　目送着林夕等人离去，这些原住民们心中都很复杂。

　　在林夕降很临之前……他们是生活在黑暗中，看不到任何的希望。而这位实力滔天的道尊大人，从混沌虚空中到来，一声令下，将所有的虚空生物全都斩杀，更是直接下达了诛杀其他大陆虚空生物的命令，实在是让他们敬佩感激万分。

　　“道尊大人，对我炎阳大陆族人有大恩，诸位当谨记。”其中一位黑衣真神说道。

　　“自当谨记。”

　　这些修行者也永远忘不了这一天。

　　道尊大人的传说也在这座混沌大陆口口相传，大陆上的生灵们更是在各处为道尊大人立起了神庙，日夜都有修行者来参拜，祈求道尊的无限神威，能一直护佑着这方曾经饱受摧残的大陆。

　　甚至在很久以后，这座炎阳大陆也诞生出一位超级强者，还因此去拜见道尊大人，不过那是很久以后的事了。

　　混沌大陆外的混沌虚空中，林夕屹立在其中，神识遍布整个七星海圣界，所有参与暴乱的虚空生物，全都显现在了他的脑海中。

　　“地火城所有外殿长老、执事听令，全都出动，斩杀所有暴乱虚空生物，此令任何人不可违背，违背者，以判处太虚天宫论处！”

　　“地火城所有修士听令，地火城周围混沌大陆虚空生物暴动，任何地火城修士都可以参与此次平乱，战功卓著者，可以成为地火城外殿执事，战功第一者，可以破格成为外殿长老！”

　　威严浩瀚的声音响彻整个地火城，而且一连响了三遍，在沉寂了几分钟后，原本还安详平静的地火城，顿时彻底的轰动了起来。


第774章 疯狂的散修们

　　“老王，快点，动作快一点，咱们该出发了，晚了战功就被其他人抢走了！”

　　“别急别急，我再去隔壁的丹药店买点补给丹药，这次道尊大人玩的这么大，估计将会是一场旷日持久的战争，还是做好准备再出发！”

　　“说的有道理，那我也先去买点丹药、装备！”

　　地火城在大能眼中并不算多大，方圆也就上亿平方公里，太虚天宫驻扎在这座城池中的虚空神，一共也就一千人左右。

　　但这座面积不是太大的地火城，却是周围上完万座混沌大陆修行者眼中的圣地，只要是修为突破到虚空神的混沌大陆土著生灵，都会前往地火城，使得这座看起来安稳繁荣的城池中，遍布着大量的虚空神修士。

　　虽然大部分的修士都只有虚空神初期，而且因为没有加入大门派大势力，只能算是散修，战斗力普遍不强，但即使如此，亿万年岁月下来，这地火城中的虚空神数量，也有着最少十万之数，此刻被调动起来，整个城池店铺中，到处都遍布着虚空神的身影。

　　“等了三百亿年了，终于等到了这么个可以加入太虚天宫的机会，这次地火城执事的名额，我一定要拿到手！”

　　“成为外殿长老我不奢望，但外殿执事的名额，还是要争一争的！”

　　“不加入大势力，修炼到虚空神初期也就算是到顶了，我已经被困在虚空神初期巅峰境界上万亿年了，这次机会，谁也不能和我抢！”

　　一个个居住在地火城中的虚空神们彻底的癫狂了，散修有多苦，他们可是彻底的品尝到了，那种被困在一个小境界无数亿年都无法突破的感觉，能将人彻底的逼疯。

　　虽然与虚空生物交战有陨落的危险，但富贵险中求，不拼一把，恐怕永远也没有再进一步的可能，眼看着同行之人一个个将自己超越，那种感觉，真的是太难受太痛苦了。

　　“出发，出发！不能耽误时间，时间就是战功！”

　　“快快快！这次我们是响应道尊大人的命令，不需要任何花费可以乘坐传送阵，大家抓紧时间！”

　　“师尊，别再买了，再耽误下去，战功就没了，谁知道虚空生物究竟有多少，万一被人抢走了，你哭都找不着地方！”

　　一道道传送光芒接连亮起，一批批的虚空神被传送到了周边的混沌大陆中，仅仅一盏茶的时间不到，就已经有七八万虚空神传送到了其他的混沌大陆中。

　　这还没有结束，其他十一个混沌城中的散修们，在得知了这个消息后，也是纷纷通过传送阵来到地火城，随后组队前往周边的混沌大陆，这次的战功，他们也想分一杯羹，毕竟能成为执事的机会，实在是太少了。

　　“爷爷，这一阵子，已经有十多万虚空神传送离开了吧？”

　　一家大型丹药铺中，此时一位十六七岁模样的小姑娘站在店铺门口，有些羡慕的看着那不断离开的虚空神们。

　　此时店铺中的丹药，几乎已经销售一空，店铺内一位一身灰色长袍的老者，正喜滋滋的捋着自己灰白的胡须，清点着今天的收获。

　　“恩，已经有十八万虚空神传送离开了，而且其他混沌城的虚空神们还在源源不断的来到地火城，根据我的猜测，这次与虚空生物的战争，咱们修行者一方的虚空神，绝对不会少于五十万。”

　　“啧啧，道尊大人这次可真是大手笔啊，这么大的事情，咱们地火城的殿主大人竟然也没有反对，看来也是同意了。”

　　老者啧啧有声的赞叹道，这种大规模的战争，他活了无数亿年，也只有在太虚天宫与其他那两大势力争抢底盘时，才发生过，没想到，今日竟然还能有幸再见到。

　　“可惜，我现在还只是个真神，无法在混沌虚空中前行，否则我也想前去参战！”少女叹了一口气，脸上满是遗憾之色。

　　……

　　太虚天宫总部，剑主、天愚老祖等人，端坐在宫殿中，正讨论着什么。

　　“剑主，天愚老祖，道尊他这次手笔有些太大了，据地火城传来的消息，已经超过三十万虚空神参战了，而且还有更多的虚空神从其他混沌城中赶去，这么搞下去，咱们太虚天宫，就真的要跟七星海圣界的虚空生物们彻底开战了！”

　　其中一位紫袍老者，有些不满的开口道，他乃是天水城的殿主，对于林夕不经过太虚天宫决断，就私自展开与虚空生物的决战，有些不满。

　　“地火殿主，你的化身就在地火城，此事你怎么看？”剑主看向地火城主，一位红色长袍的中年男子，探寻的问道。

　　“我觉得道尊的处置没有任何问题，这些年来，虚空生物们的动作越来越频繁了，也是时候该给他们一点颜色瞧瞧了。不光咱们七星海圣界，据说在东麟圣界，虚空生物暴乱的次数也越来越多，看来一些虚空生物的大能们，又按耐不住想要搞事情了，与其被动防御，咱们不如主动出击，打他们一个措手不及！”

　　“我同意地火殿主的意见，就连咱们都没想到道尊会直接跟虚空生物开战，估计虚空生物们也没有预料到，这一次，说不定真能打他们一个措手不及！”魔祖在一旁附和道。

　　“诸位意下如何？”剑主看向其他的殿主们。

　　“既然已经开战了，那就战吧！”

　　“没错，咱们当初允许虚空生物们生存在七星海圣界，就是因为他们还算是听话，虽然偶尔会触犯律法，但都不严重，我们也就一直没有动他们，但这一次，他们做的有些过分了，也是时候给他们一个教训了！”

　　“确实如此，咱们太虚天宫承平日久，已经让其他势力产生了轻视之心，也是时候通过这次战争来立威了！”

　　一位位殿主，大部分都同意开战，对于虚空生物的这次大规模暴乱，看来他们也已经是忍无可忍了。

　　“那就如此定了，诸位回去之后，可以自行派遣下属参战，此次战功第一的虚空神，宗门内将会给与重赏！”剑主与天愚老祖互相对视了一眼，随后做出了决定。


第775章 狩猎，开始

　　雷泽大陆，乃是地火城所统帅的上万座混沌大陆中，面积最大的大陆，单轮面积来说，比普通的混沌大陆要大上至少十倍。

　　此时，在这大陆的最中央位置，有着一座规模庞大的宫殿，宫殿中聚集了不少的虚空生物，一个个最少也有着虚空神中期的实力，看起来是这次虚空生物暴乱的统领们。

　　“大统领，这次咱们这么做，那地火城真的不会出兵？”

　　一位有着接近虚空神后期修为的虚空生物，顶着一颗犹如鳄鱼般的脑袋，有些谨慎的向着坐在王座上的大统领问道。

　　“放心吧，这事老祖已经知道了，老祖也同意我们的做法，地火城若真的出兵，到时候老祖也会降临的，老祖毕竟是宇宙神，太虚天宫多少会给他一些面子，到时候咱们道个歉，稍微赔偿点损失，估计此事就过去了，不会有危险的！”

　　一位人形模样的黑衣男子，一脸自信地笑道，一边说着，他还一边张开那满是荆棘般利齿的大嘴，将一位雷泽大陆的土著虚空神抓在手中，一口吞了下去。

　　“美味，果然是美味啊，还是这种可以随意进食的日子舒坦啊！”大统领舒服的打了个饱嗝，慵懒的伸了个懒腰。

　　“老祖竟然也知道此事？那我们就放心了。”

　　下方宫殿中的统领们顿时松了一口气，既然老祖到时候会出面，那就没什么可担心的了，太虚天宫不会为了一些混沌大陆的土著，而跟老祖彻底撕破脸的。

　　“哈哈，大家该吃吃，该喝喝，这些修行者的肉体，实在是太美味了，这次一定要吃个够！”

　　大统领笑呵呵的招呼着手下的统领，脸上显露出一丝得意之色，经此一事，以后他的大统领位置就彻底的稳固了。

　　“报……”

　　突然间，一头蛇形的虚空生物冲入宫殿中，声音急促的禀告道：“大统领，地火城出兵了，炎阳大陆的同伴们已经全都战死，地火城的执法者们，已经向着其他的大陆开始发动攻击了。”

　　“哦？没想到这地火城的长老们倒是还有些胆量，竟然真的出兵了，传令下去，将咱们的小崽子们全都招集到雷泽大陆，不要给他们各个击破的机会！”

　　大统领脸色阴沉的下达了命令，似乎对于地火城出兵的消息有些诧异。

　　“大统领，要不咱们撤吧？反正这次也吃饱喝足了，地火城既然已经出兵了，估计太虚天宫已经知道此事了，咱们没必要跟他们斗下去了。”

　　“是啊，撤退吧，只要离开太虚天宫的势力范围，他们也奈何不了我们，咱们没必要跟他们硬拼吧？”

　　太虚天宫积威甚重，这些虚空生物的统领们一听地火城出兵了，当下心里有些发慌，别说地火城的长老了，就算是普通的执事，哪怕实力比他们弱上一些，都可以追着他们打，没办法，对方功法、装备比他们强太多了。

　　“怕什么？地火城的长老以及执事，满打满算也就是一千人左右，可这一次，咱们可是聚集了近十万的虚空生物，更是有数百位统领在此，咱们就在这等着，我就不信了，十万大军，还打不过地火城的一千执法队！”

　　大统领一脸的冷酷之色，丝毫没有就此撤退的意思，“咱们将这些地火城的执法队人员擒拿住，然后让老祖跟太虚天宫谈判，说不定还能得到不少好处呢！”

　　“大统领说得对，以前让地火城的执法队给打怕了，差点忘了咱们这次可是聚集了十万大军，区区地火城的千人执法队，确实是奈何不了我们！”

　　“哈哈，把这些执法队修行者们擒拿起来，说不定能给咱们换回来几百个混沌大陆作为领地呢！”

　　“大统领英明，这一次，是咱们一雪前耻的时候了！”

　　大殿中响起一阵欢快的笑声，似乎他们看到了虚空生物在七星海圣界崛起的美好未来。

　　……

　　混沌虚空中，林夕踏着虚空随意的漫步。

　　“道尊，此次前来的虚空神，已经有四十万了！”

　　在林夕的身边，李春长老面色兴奋的禀告道，这还是他第一次，见到如此大规模的战争呢。

　　“那些虚空生物如何了？”林夕淡淡的问道。

　　“他们比较警觉，在我们剿灭了炎阳大陆的虚空生物之后，就已经有秩序的撤退了，如今已经全都撤退到了雷泽大陆中！”

　　“也好，省的咱们到处追捕了！”

　　林夕冷笑一声，随后开口道：“传令下去，四十万大军，分四个方向，封锁雷泽大陆的所有出口，布下时空阵法，断绝大陆中一切传送阵的传送功能，这一次，本座要将他们全部剿灭！”

　　“谨遵道尊法旨！”

　　李春面色大喜，道尊专门让他来传令，很明显，是要重点栽培他的意思，以道尊的地位，只会下达战略性的命令，至于战斗时的具体指挥细节，很明显，是交给了他！

　　……

　　雷泽大陆，此时十万虚空生物屹立在大陆的高空中，一个个散发出恐怖的威势，此时整个大陆中的修行者们，早已被他们吞噬一空，吃饱喝足之后，一个个精神势头饱满，列好了阵容，等着地火城的执法队到来，将他们全部擒拿。

　　“大统领，这么久了他们还不来，会不会是知道不是我们的对手，那些地火城的执法队们已经撤离了？”

　　“很有可能，毕竟咱们十万大军气势如此恐怖，还是很有可能被他们得到消息的。”

　　“未必如此，不知怎么滴，我总有一种不太好的预感，会不会太虚天宫已经得知了咱们大军的动向，开始派遣军队了？”

　　有统领乐观，有的统领脸色却不是太好看，随着时间的一点点流逝，越来越多的统领们，感觉情况似乎有变。

　　“大统领，撤吧！地火城的执法队就算是速度再慢，也该来了，到现在还没来，这情况有些诡异啊！”不少统领开始劝道。

　　“也好，还好我们之前在这里建造了不少的传送阵，足够我们在短时间内撤离此地了！”

　　最终，大统领点了点头，他心里此时也是感觉闷得发慌，似乎自己等人已经被人给盯上了，却偏偏找不到头绪的感觉。

　　“不好，大统领，传送阵失效了！”

　　一道惊慌的声音传来，众位统领连忙转头看去，只见原本应该散发着时空波动的传送阵，此时如同死寂一般，没有任何的反应。

　　“该死，我们被包围了，传送阵已经被封锁了！”

　　大统领连忙抬头看向虚空，只见四周密密麻麻的出现了一团团的阴影，在阴影中，隐约可以看到修行者们的战船以及各种毁灭性的阵法，闪烁着恐怖危险的气息。


第776章 打了小的，来了老的

　　咚咚咚！

　　虚空震荡的声音响起，黑色的云层乌压压的向着下方压来，恐怖的镇压之力，使得十万虚空生物，一个个开始浑身颤抖起来。

　　“大统领，我们被包围了，敌人最起码有四十万虚空神，而且看样子，对方的军队数量还在急速增加中！”

　　一个个统领们开始惊慌了，原本说好的以逸待劳，捉了执法队捞好处呢？

　　说好的太虚天宫不会跟我们彻底开战的呢？

　　怎么这才一会的功夫，太虚天宫就调集了数十万的大军将他们给包围了？太虚天宫的执行力，什么时候这么恐怖了？

　　此时一轮巨大的红日西坠，晚霞如血，赤云厚重，大半边天空都成为红色，如鲜血蔓延，凄艳而妖异。

　　甚至，有着一股血腥味，冲进虚空生物的口鼻中，这原本是他们最喜欢的味道，但如今，却给他们带来了浓郁的死亡气息。

　　他们能清晰的感觉到，在那厚重的云层之中，聚集了无数的修行者，一个个以贪婪的目光看着他们，带着嗜血的兴奋之色，似乎要拿他们的头颅，去作为邀功的筹码。

　　“道尊有令，胆敢抵抗者，杀无赦！”

　　一道悠远的声音响彻整个苍茫大地，大地上方，除了那一个个充满了焦躁之意的虚空生物之外，早已没有了一个生灵存在，这是一片荒凉到了极致，早已没有了生命存在的悲凉世界。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　那厮杀声，冲破云霄，震动了天地，长空都不断崩碎，随着声音的响起，战争终于拉开了帷幕。

　　最先出现的，是一辆辆的战车，战车之上承载着一尊尊的恐怖战争兵器，犹如大炮一般，每一次轰击，都可以轻易的绞杀数十位虚空生物。

　　炮火倾泻完了之后，无数的修行者开始疯狂的向着下方的虚空生物们冲去，在他们眼中，这些虚空生物，可全都是稀缺物品，是能够令他们飞黄腾达的战功！

　　杀伐气息席卷了天上地下，震动虚空，乾坤间波动剧烈，血雨飞洒，可以看到地上很多地方都湿漉漉，变成了赤红色。

　　“啊……”天穹上，一头十万丈长的蛟龙模样的生物，率先被一位浑身覆盖着黑色战甲的人族修士击杀，鲜血漫天洒落。

　　一刹那，天空中血雨倾盆，跟天边的晚霞连在一起，天地都变成了红色，可怕的让人心悸。

　　然而这些鲜红色，彻底的激起了修行者们的疯狂斗志，一个个犹如疯了一般，拼命的向下冲去。

　　“我的，这是我的，这头虚空生物的战功，谁都不要跟我抢！”

　　“奶奶的，你们走开，这头小蟒蛇，是我先击杀的，他的头颅，不准抢！”

　　“师尊快来，这里有头落单的小鳄鱼，咱们快点把他先解决了！”

　　“执事大人，您都已经是执事了，这头虚空生物就别给我们抢了吧！”

　　苍茫的大地被血雨浇洒，殷红成片，哪怕是大漠，也形成很多血洼，虚空中更是到处都是血腥味。

　　在这里，生命就是如此的脆弱，虚空生物可以肆意的吞噬普通的修行者，而修行者大能们，也会大肆的屠杀虚空生物，在茫茫无尽的混沌虚空中，哪怕是虚空神，屹立在强者之林，站在苍茫宇宙的高处，也随时会殒落，生死难料。

　　然而，漫天的厮杀声，逐渐的变了味，从最开始的惨烈，逐渐的变成了玩家组队抢怪模式，毕竟人多怪少，谁都想获得足够的战功晋级，一时间，吵闹声响彻整个虚空。

　　林夕并没有制止这种行为，只要不互相残杀，他就不会在意，相反，这种指挥军团剿灭敌人的方式，反而比直接出手一巴掌将敌人拍死更能令他有成就感。

　　“你们过分了！”

　　那位大统领，此时浑身遍布尖刺，身与天高，仰头咆哮，崩碎十方云朵，高足有数万丈，骇人心神。

　　它的躯体被血水染红部分，更加显得狰狞，如同一尊顶天立地的大魔王！

　　一声怒吼之下，数千名围攻他的虚空神，竟然一瞬间被轰飞了出去，当场就有数十名虚空神战死。

　　“我是伟大的缪斯，此次虚空生物的大统领，你可是地火城的掌控者？”

　　大统领缪斯，此刻犹如一同直立起来的霸王龙，满嘴的恐怖利齿，身上恐怖的尖刺根根倒立起来，显得狰狞恐怖到了极致。

　　此时的它，眼眸死死的顶着高空中，那屹立在云端之上，浑身散发着浩瀚如天威般气息的恐怖银发男子。

　　“虚空神巅峰实力，实力倒也不算弱了，但本座不相信，你这点实力就敢在我太虚天宫的势力范围内发动大规模的暴乱，把你身后的存在喊出来吧，否则，你们一个也逃不掉！”

　　林夕淡淡的瞥了一眼这头霸王龙般的虚空生物大统领，对方有着虚空神混沌级巅峰的实力，虽说这种实力，在太虚天宫中，也能担任一方殿主了，但若是敢发动大规模的暴乱，给他十个胆，林夕也不相信他敢！

　　“轰隆~~~~”

　　突然间，一股玄妙气息降临，周围无尽黑色河流在浮现，河流中，隐约可以看到有无数的尸骨在沉浮。

　　虚空中，此刻只剩下连绵广袤看不到尽头的黑色河流，那战场中无数的尸骸血海，通通被黑色河流吸扯了进去。

　　“退！”

　　不需要林夕吩咐，李春长老就下达了后撤的命令，他虽然实力还不够强，但眼力可不弱，很明显，敌人这次降临的，是一位实力滔天的宇宙神。

　　只见漫天的黑色河流之中，探出了一条蔓延看不到尽头的黑色蟒蛇，在无数虚空神的注视下，逐渐的化为了一位人类模样的老者。

　　他身披着华丽的黑色长袍，有着披肩的白发，虽然面容看起来比较苍老，可五官能看出来还很帅气，浑身散发着一股很是邪意的气息，使得不少虚空神在看向他的那一瞬间，都有种想要跪拜的感觉。

　　“拜见玄祖！”

　　虚空生物的大统领，在见到来人之后，顿时脸色狂喜，连忙跪拜了下来，原本还焦躁的表情，此时也松了下来。

　　“拜见玄祖！”

　　缪斯身后，还幸存的不到万头虚空生物，一个个露出死里逃生的喜悦之情，不需要吩咐，哗啦啦的全都跪拜了下来，这一次，他们是真的被地火城的执法者们给杀怕了。


第777章 世界级浑源生命

　　“阁下可是执掌地火城的道尊？”

　　被称为玄祖的老者，看也没看那一个个跪在空中的虚空生物，反而一脸好奇之色的看向那屹立在云端的了林夕。

　　“哦？你认得我，看来你就是这次虚空生物暴乱的幕后黑手了吧？”

　　林夕随意的瞥了一眼这位老者，并没有放在心上，对方的实力在这七星海圣界中或许算是顶尖的存在，但在他眼里，也就是个一巴掌就能拍死的货色罢了。

　　真正令林夕在意的是，这老家伙，乃是血脉觉醒者，不修炼功法，而是依靠血脉的一次次觉醒，来提升自身的实力，单凭血脉觉醒就能拥有第六步的实力，很明显，对方这血脉的源头，那位血脉始祖，很有可能有着第七步的实力。

　　“道尊说笑了，一群小家伙们闹事情，我也不可能一直看着不是？这次确实是我们不对，他们如今也受到了惩罚，损失惨重，不如就到此为止，如何？”

　　玄祖笑了笑，看向林夕的目光中有些忌惮，原本在他的情报中，这位新加入太虚天宫的道尊，实力最多也就是宇宙神初期罢了，但如今直面对方，他才明白自己究竟错的有多离谱。

　　在此人面前，不知为何，他竟然有种曾经面见始祖时的感觉，那种看不透、猜不透，但却压迫的灵魂要炸裂，让他心里有种要抓狂的感觉。

　　“浑源生命，这道尊绝对是一位浑源生命，而且绝对不是普通的浑源生命，很可能是高级，甚至是更高级别的浑源生命，该死的，这小小的七星海圣界，怎么会有如此恐怖的存在？”

　　“东麟圣界有个罗城主，如今这七星海圣界中，竟然又出现了一个道尊，人族修行者，究竟还有多少浑源生命级的老怪物？”

　　玄祖心里早已抓狂，但脸上却不敢露出一丝变化，微微的弯了弯腰表示恭敬。

　　“本座说过，今日他们都得死，至于你，也得给本座留下来！”

　　林夕神色淡漠，一副不讲任何条件的模样。

　　“道尊大人，您的实力我清楚，您虽然强，但未必就真的能一手遮天吧？”

　　“本座明白你想说什么，把你身后的始祖叫来吧，否则今日，你走不了！”

　　玄祖脸色顿时难看了许多，他虽然血脉高贵，很有潜力，在始祖那里也能入得了眼，但毕竟现在实力还是太低了，连浑源生命级别都还没有达到，哪有什么资格召唤始祖？

　　“哦？看来你并不怎么受重视吗，既然如此，那就留下来吧！”

　　眼见如此，林夕也懒得再跟他废话，直接心念一动，下方的残余虚空生命顿时湮灭一空，连哀嚎声都还没来得及发出，直接化为了虚无。

　　至于那位玄祖，林夕倒是没有动手，而是准备将对方擒拿下来，搜魂一番，看看对方身后的势力究竟都有哪些。

　　突然间，林夕眉毛一挑，脸上露出似笑非笑的模样。

　　随手一挥，直接将玄祖禁锢在虚空中，林夕脸上带着一丝笑意，“看不出来，你这小家伙，倒是还挺得到长辈重视的嘛！”

　　说话间，林夕直接一步迈出，离开了七星海圣界，甚至直接走出了七星海圣界所在的小型混沌宇宙，来到了混沌大宇宙之中。

　　小型混沌宇宙，在此界被称之为源世界，遍布在混沌宇宙的各处，密密麻麻的，看起来至少有数万个。

　　茫茫无尽的混沌宇宙虚空中，在遥远的雾气海洋中，陡然间窜出三头黑色大蛇，这三头黑色大蛇一模一样，显然是同一种血脉。

　　每一头大蛇，都有着第七步初期巅峰的气息，在他们刚出现的一瞬间，林夕的脑海中便出现了一道信息：世界级浑源生命。

　　“三头世界级浑源生命，有着第七步初期巅峰的实力，实力倒也不算弱了。”

　　第七步生命不好杀，这点林夕自然是清楚，不过以他第七步后期的实力，真若是下杀手，只要对方还没有晋升到第七步中期，杀起来还是不难的。

　　毕竟林夕在各方面几乎没有弱点，全都是强项，远比这些单纯的依靠血脉之力才能发挥出第七步实力的浑源生命要强上太多了。

　　“领主级浑源生命？”

　　之前还气势汹汹赶来的三头黑色大蛇，在看到林夕突然现身后，一个个顿时惊颤不已，他们感应到了一位后辈的生命受到了威胁，原本以为这次来将是一场摧枯拉朽的屠杀，没想到竟然碰到了硬茬子，遇到了人族领主浑源生命。

　　“你们就是那条小蛇的长辈？”看着对面三头惊疑不定的黑色大蛇，林夕淡淡的问道。

　　“没错，不知阁下如何称呼？”

　　“你们不需要知道，你们只需要明白，那小家伙在本座的领地闹事，屠戮本座麾下的子民无数，这笔账，该怎么算？”

　　“阁下想怎么了结此事？玄一那小家伙颇得始祖看重，我们这次必须要将他带回去，阁下有什么要求，还请明说！”

　　“这就要看你们的诚意了，拿出足够本座动心的宝物，本座自然会放那小家伙离开，否则，不仅他走不了，连你们三位，也走不了！”

　　三头黑蛇互相对视了一眼，随后眼中迸射出冷厉的寒芒，三头黑色大蛇，直接融合在了一起，顿时间，化作了一条拥有着三颗蛇头的恐怖大蛇。

　　这一刻，在这三头巨蛇的身上，竟然隐隐散发出了一丝第七步中期的气息，虽然这股气息还不是很稳固，但不得不说，他们的实力确实是提升了许多。

　　“他是领主级浑源生命，我们不是对手，不需要跟他硬拼，只需要突破他的阻拦，将被束缚在那方源世界的玄一带走即可！”

　　三头巨蛇瞬间便制定好了应对策略，在融合成功的一瞬间，直接对着林夕发动了攻击。

　　三头巨蛇，施展的都是束缚性的攻击手段，其中一蛇头大嘴一张，无数长长的蛇头飞出笼罩过来，一个蛇头嘴巴一张，周围虚空都变得漆黑一片，最中间的蛇头，则是吐出一道带有黑暗腐蚀气息的黑色牢笼，直接向着林夕罩去。


第778章 来自神秘大陆的目光

　　做完这些，三头巨蛇没有丝毫的延迟，身形直接冲天而起，想要越过林夕，将玄一那条小蛇揪出来之后就逃离此处。

　　“嗤啦！”

　　然而，就在刹那间，一道璀璨到了极致的剑光突然间闪烁而起，那黑色的剑芒，斩断了时空，破灭了混沌，湮灭了一切的混沌法则，顷刻间将三头巨蛇的神通搅碎一空。

　　咻！

　　剑光闪过，快的不可思议，在三头巨蛇还没有反应过来的一瞬间，黑色剑光已经在他们的身体上划过，一道恐怖的裂痕，在三头巨蛇的中间蛇头处向着身后延伸，一直蔓延到了末尾。

　　嗤啦！

　　无数的黑色剑气在三头巨蛇的身体中迸射出来，原本还急速飞行中的黑色巨蛇，似乎还没有反应过来，就彻底的被撕裂了成了无数的碎片。

　　嗤嗤~~

　　无数的碎片在黑色剑气的绞杀中，艰难的再次汇聚在了一起，这一次，原本庞大的三头巨蛇，此刻只剩下了一个蛇头，剩余的两个蛇头，早已消失不见了。

　　“一剑，仅仅只是一剑，直接灭杀了我的两个同伴，他们可是世界境浑源生命啊，竟然如此不堪一击。”

　　这侥幸存活下来的黑色巨蛇，眼眸中充满了绝望，领主级浑源生命虽强，但也不至于强到这种程度吧？他有种感觉，自己之所以能活下来，不是因为他实力强，而是因为对方压根就没想要杀他，专门将他留了下来。

　　“说吧，要保住你自己的性命与那条小蛇的命，你能够拿出什么宝物，自己的命究竟值多少资源，你可要想清楚了！”

　　林夕单手持剑，随意的在空中挽了个剑花，看起来并不着急，一脸的悠闲之色。

　　一剑轻松的灭杀世界级浑源生命，林夕对于自身的实力有了个清晰的谅解。

　　在这个混沌宇宙中，虽然他不敢说自己就是无敌的存在，但在林夕看来，就算称不上无敌，那也距离无敌差不多了，既然如此，那还有什么好畏手畏脚的？

　　黑色大蛇惊骇到了极致，此时他已经不知所措了，他不相信始祖不知道这里所发生的事情，但到了现在，始祖都还没有出面，很明显，他已经被抛弃了，始祖不想因为他，而与眼前的恐怖存在交恶。

　　“大人，我这里只有一件宝物，是始祖赐下的，不知大人你觉得可以不？”

　　说话间，黑色大蛇的身前漂过来了一柄白色的匕首，林夕抬手一招，便将这柄匕首抓在了手中，自我大道之力清洗了一番后，在这柄匕首上留下了自己的灵魂印记。

　　这是一柄混沌灵宝级别的匕首，虽然级别有些低了，但不知为何，那一直待在林夕体内混沌宇宙中，一直没有什么特殊变化的黑色匕首，此时竟然微微颤抖了起来，罕见的流露出了一丝饥饿的感觉。

　　心念一动，林夕手中的白色匕首被他收入了体内，在刹那间，原本平静的躺在混沌海洋底部的黑色匕首，突然间冲出海底，直接散发出黑色的光芒，将这柄白色匕首给笼罩了起来。

　　在林夕的神识观察中，白色的匕首，竟然开始逐渐的分解、缩小，黑色匕首，竟然在吞噬着它！

　　“有意思！”

　　见状，林夕顿时露出了一副感兴趣的神色，这柄黑色匕首，乃是跟随他最早的武器了，可以说除了玄天珠外，这匕首，乃是他所获得的第一件宝物，当初林夕就是凭借着它，刺透了那龙渊城少城主的护体内甲，一举将对方击杀。

　　不过自从林夕获得了无涯剑之后，就一直没有再使用过它，虽然这么多年来，这黑色匕首也随着林夕实力的提升，在混沌海洋中不断的提升着等级，已经达到了混沌灵宝的级别，但却一直没有显露出什么特别之处。

　　“希望你能给我带来一些惊喜吧！”

　　观察了一会之后，林夕便不再关注这黑色匕首的情况，吞噬融合一件混沌灵宝可并不容易，想要彻底的融合成功，估计还得需要不少的时间。

　　“大人，不知大人您可还满意？”

　　黑色巨蛇声音忐忑的问道。

　　“还不错，这次就算你过关了！”

　　抬手向着下方的源世界一抓，一条黑色的小蛇出现在了林夕的手中，随手一甩，林夕直接将它扔向了那黑色巨蛇。

　　“带着这个小家伙，滚吧！”

　　摆了摆手，林夕貌似有些不耐烦的吩咐道。

　　“谢大人不杀之恩！”

　　黑色巨蛇满脸的惊喜之色，他没想到，自己竟然真的活了下来。

　　“谢大人不杀之恩！”

　　恭敬的行了一礼之后，黑色巨蛇带着玄祖那条小蛇，飞快的向着来时的方向飞去，这个恐怖的地方，他是一刻也不想再待了。

　　看了一眼黑色巨蛇离开的身影，林夕淡淡的将目光转到了另一个方向，在那神秘的混沌虚空深处，他看到了一座面积并不算大的大陆。

　　在那块大陆，相对于外界，时间是永远静止的，且那里虚空的稳定程度也是最强。那里的一粒土壤……都会让高等浑源生命觉得难以承受，世界级浑源生命踏入这里，都会被引力镇压成齑粉。

　　唯有领主级层次，方能站在那里。

　　此时这片土地上，有着一张圆桌，圆桌周围有着三十二个王座，如今其中有五位座位都坐着生命，他们模样各异，生命形态也都有所区别。

　　此时，这五个存在，正向着林夕的方向看来，正好与林夕的目光交汇在了一起。

　　虚空震荡，那神秘的大陆，竟然在几人眼神的交汇中，微微晃动了一下，这一变故，使得那座位上的五人，脸色一变，似乎有些难以置信。

　　“呵呵……”

　　林夕笑了笑，随后收回了目光，转身间，已经回到了七星海圣界。

　　“一个第七步后期，四个第七步中期巅峰，一共有三十二个王座，如此说来，这方混沌宇宙中，最少有着三十二个第七步中期巅峰的实力！”

　　“虽然没有诞生出第七步大圆满的生命，但能有如此多的第七步存在，这方混沌宇宙，不愧是仅次于洪荒主时空位面的大型混沌宇宙啊！”


第779章 弟子罗峰，拜见师尊！

　　五大神秘存在，一直注视着林夕的身影，直至林夕进入了七星海圣界，他们才松了一口气。

　　“源世界内的生灵，竟然又诞生出了一位领主？看来，我们永恒之地，又得添加一席位了。”一位穿着白色战甲的生物坐在那，他的存在，散发着无尽毁灭之意，这是一位实力恐怖，有着第七步后期实力的存在。

　　“这些从最弱小微末修行上来的，最终达到领主的，都是掌握力量本质，我生来便是最巅峰战力了，却怎么都掌握不了力量本质，他们真是令人羡慕啊。”一个奇异的正方体也在王座上，他发出声音，身影回荡在周围。

　　“这位巅峰领主，似乎并不是最近才诞生的，我怎么感觉他的存在，似乎比‘元’还要古老？”一位石头人模样的存在瓮声瓮气道。

　　“谁知道呢，原本我们以为‘元’是修行者中的最强者，但如今看来，还有一位更强的，那一剑的威力你们应该也感受到了吧？就算咱们这里防御力最强的‘初始’都未必能扛得住！”

　　“修行者从当初只有一个‘元’，到如今越来越多，在我们这席位也越发加多，如今更冒出来一位实力还在元之上的存在，我觉得他们威胁越来越大了，得削弱他们！”一条黑色大蛇坐在席位上，他蜿蜒的躯体环绕在周围。

　　“无限大蛇，你们天生浑源生命族群数量无数，始祖级的都过百位之多，甚至随着岁月流逝还有新的诞生，你还觉得要削弱那些修行者？他们算上这位，也才九位而已。”那奇异的正方体说道。

　　“但你不要忘了他们的战斗力有多强，只要成为领主级浑源生命，这些修行者就有着巅峰领主的战力，尤其是那位道尊，我都感觉他甚至是要超越巅峰领主这个界限了，再不削弱他们，我感觉以后这无限浑源空间，以后就是修行者的天下了！”黑色大蛇反驳道。

　　“你既然要削弱他们，刚才你的后裔被杀的时候，你怎么不出手，把你们那些始祖全都拉出来去围殴他啊，怎么，不会是怕了吧？”那奇异的正方体调笑道。

　　“你……”黑色大蛇气的说不出话来，但却不知道该如何反驳，毕竟在那一瞬间，他确实是怕了，他有种感觉，如果刚才他真的出手了，或许现在就不会完好无损的坐在这里了。

　　“哼，要不要削弱修行者你们自己看着办吧，我们天生浑源生命族群，上百个领主级的始祖，但能够在这永恒之地占据席位的，也就才五位，而修行者那么渺小的生命群体，却有九个席位了，九大巅峰领主，尤其是那道尊以及元，实力在咱们永恒之地中也能排在前三位了，如此下去，这永恒之地将会成为修行者的天下了！”

　　黑色大蛇虽然气恼，但还在试图说服其他人，他们浑源生命族群，乃是无限浑源空间中最强大的势力，但如今修行者文明的不断崛起，让他们感受到了危机。

　　然而其他几位存在，却根本不在乎黑色大蛇的威胁，他们都是无限浑源空间中孕育的特殊生命，并没有什么族群，大部分都是独行者，对于谁成为第一大族他们不在乎。

　　更何况，让他们去得罪道尊与元那两个恐怖的存在，他们也是一点都不愿意的！

　　对于他们来说，有着顶级领主的实力，就算被围攻了打不过，逃跑也是没有问题的，关于浑源生命族群与修行者文明之间的争执，他们也乐得看戏。

　　“你们……唉，你们早晚会后悔的！”黑色大蛇虽然气恼，但也无可奈何，这里在做的任何一位，实力都不在他之下，可没人会卖他浑源一族始祖的面子。

　　……

　　一步迈出，林夕的身影直接出现在了雷泽大陆的上空。

　　此时前来参与此次战争的虚空神们，早已列队在空中等候着，一个个面露亢奋之色，尤其是在林夕出现的一瞬间，一道道的欢呼声与赞美声响起，他们这幅模样，让林夕想起了在地球时那些哈韩哈日的脑残粉。

　　“李春长老，你带领队伍回去，将他们的战功清点一番，之后禀告给太虚天宫总部，他们知道该如何做的！”

　　看了一眼狂热的虚空神们，林夕对着众人点了点头，随后对着李春吩咐道。

　　“请道尊大人放心，属下一定将此事办好！”

　　在一众虚空神的羡慕眼神中，李春昂首挺胸，一脸的坚定之色。

　　大军缓缓开拔，带着胜利的喜悦，向着地火城的方向驶去，虽然已经离开了很远的距离，但依然有些交谈声传入了林夕的耳中。

　　“那虚空生物的玄祖，是宇宙神没错吧？竟然被道尊大人给随手定在了虚空中，这得多强的实力啊？”

　　“谁知道呢，反正道尊大人的实力，绝对不是宇宙神所能抵挡的！”

　　“对了，李春大人，您知道道尊大人最后去的那处空间是什么地方吗？感觉很恐怖啊。”

　　“这个，我也说不准，好像是传说中的浑源空间，据说是超越了宇宙神才能前往的地方，一般的宇宙神都不敢进去的。”

　　“翻手为云覆手为雨，道尊大人，应该是咱们太虚天宫，实力最强的存在了吧？”

　　……

　　屹立在雷泽大陆的上空，看着那赤红色的晚霞，随手一挥，虚空中出现了一张圆桌，上面摆放了一些酒水瓜果，而在桌子前则是摆放了两张凳子。

　　“既然来了，就别再偷偷摸摸的了，为师还能吃了你不成？”

　　随手将自己跟前的杯中酒一口饮下，林夕看着赤红色的晚霞，悠然的翘着二郎腿，淡淡的瞥了一眼不远处的虚空。

　　嗡！

　　虚空震荡，一股时空之力散开，在白色的光芒中，一位身穿蓝色宽松长袍的年轻男子，笑嘻嘻的出现在了不远处。

　　“哈哈，弟子也是没有想到师尊会出现在这里，一时间不敢确定嘛！”

　　蓝袍男子笑嘻嘻的走到林夕的身前，随后收起脸上的笑意，神色严肃的弯腰深深的行了一礼。

　　“弟子罗峰，拜见师尊！”


第780章 林夕与罗峰

　　“坐吧！”看着神色严肃的罗峰，林夕淡淡的点了点头，指了指对面的椅子说道。

　　“是！”

　　罗峰不敢拒绝，哪怕他现在成为了领主级的浑源生命，但直面师尊，他还是感觉心里有些发怵的感觉，师尊当初留给他的记忆里，一直都是无敌！

　　“这本来只是你我师徒二人间的小游戏，但你用这等手段来找出为师，却是有些不该！”

　　泯了一口杯中的美酒，林夕脸色平淡，声音中，带着一丝责备的语气。

　　“师尊猜出来了？”

　　“为师又不傻，这要是还看不出来，哪还有资格做你罗大领主的师尊？”

　　罗峰闻言心里一突，讪讪的点了点头，“一切都是弟子的错，如果早知道那人是师尊您，弟子也就不会出此下策了。”

　　“那些冤死的混沌大陆土著，你准备怎么办？”

　　“当初玄祖要在七星海圣界发动暴乱时，曾经来询问过弟子的意见，弟子当时没有反对也没有同意，算是默认了。但之后弟子其实已经提前将那些混沌大陆土著的灵魂气息收敛了起来，因此这些修行者师尊不必担心，过段时间，弟子会将他们都复活的。”

　　“为了弥补他们的损失，一些潜力还可以的土著修士，弟子会将他们带到星辰城，作为重点培养的对象，不会让他们吃亏的！”

　　闻言，林夕点了点头，面色稍微缓和了一些，“可以，此事，你想的还算是周到。”

　　其实更多的，林夕心里还松了一口气，他还真怕自己这位大弟子，无数亿年不见了，会变成一个为达目的不择手段之人，若真是如此，他林夕说不得要清理门户了，否则，日后被反咬一口也不是没有可能的！

　　还好，虽然罗峰做法有些激进，但还是知道分寸的，这倒使得林夕心里舒坦了许多。

　　这次的虚空生物暴乱，说白了，全都是因为他们师徒二人引起。

　　当初林夕推算到了罗峰待在东麟圣界后，为了增加游戏的乐趣，他也曾专门泄露了一丝自己的气息，将自己待在七星海圣界的讯息明确的让罗峰推算了出来。

　　这样师徒二人都知道了对方的大概位置，就看谁能先找到对方的真身，也算是林夕无聊中感觉比较有意思的事情。

　　不过结局很明显，林夕是想要玩游戏，因此并没有什么过激的举动，只是偶尔神识探查一番东麟圣界；而罗峰，则是迫切的想要将这个神秘的未知敌人找出来，因此做法要激进许多，为了达到目的，甚至拿无数生灵的性命做诱饵，只为了引出林夕亲自出手。

　　“这些年未见，你比为师想象的要成熟了许多！”看着身上同样弥漫着岁月沧桑气息的罗峰，林夕叹了一口气。

　　这罗峰，乃是他的亲传大弟子，第一位获得了他真传的位面主角，如今无数年不见，对方也早已不是当初那意气风发的年轻人了，有的，只有沉稳以及岁月的洗礼。

　　“自从师尊离开后，弟子经历了太多的事情，从带领人族称霸宇宙，到闯轮回进入起源大陆，再到后来一步步崛起，最终成为这无限浑源空间的顶级浑源领主，弟子经历了太多的磨难，若非还谨记着师尊的教导，弟子或许真的会成为一个十恶不赦的魔头也说不定呢。”

　　罗峰笑了笑，脸上的笑容有些疲惫，那是经历了太多的事情，对于万事万物，都没有太大兴趣的沧桑感，这种感觉，林夕也曾经历过。

　　“是啊，一别经年，再见时早已是物是人非，谁能想到当初我们都还是大罗金仙，如今再见之时，都已经成为了第七步混沌境的大能了呢？”

　　想起当初在吞噬星空世界时的日子，林夕也是唏嘘不已，那时的他们，都还朝气蓬勃，充满了昂扬的斗志，如今再聚，两人都已经有些老气横秋了，虽然面容依在，但那股发自灵魂深处的沧桑气息，却无论如何都难以掩饰的住。

　　“弟子离开起源大陆后，曾在无限浑源空间，也就是混沌宇宙虚空中寻找了很久，也曾在一个个的源世界中找了无数次，但不论是亲自寻找，还是通过因果之力探查，弟子都无法获得师尊的任何一点讯息，师尊您这些年，究竟去了哪里？”

　　“这无限浑源空间之外，其实还有其他的混沌宇宙的，为师，去了其他的混沌宇宙。”

　　林夕倒也没有隐瞒，其实到了罗峰这等境界，就算是林夕不说，估计他心里也多少有了一些猜测。

　　“弟子也曾离开过这方混沌宇宙，但宇宙之外，是无尽的虚无，没有任何物质存在，也感受不到一点的大道法则，弟子在其中前行了许久，也没有找到其他的混沌宇宙，无奈之下，弟子只得再次返回了这里。”

　　“哈哈，虽然虚无中有着无数的混沌宇宙，但两者之间的间隔可是非常遥远的，即使以你的实力，估计也得飞行个上万亿年才能遇到下一个混沌宇宙，没有具体的坐标，盲目寻找，是很困难的！”

　　林夕笑了笑，没有外挂，想要在各个混沌宇宙中穿越，可不是这么简单的事情，就算是混沌境大圆满的强者，也很难做到。

　　“这样啊。”罗峰点了点头，随后又有些期待地问道：“师尊，这次回来了，您还离开吗？”

　　“短时间内应该是不会离开了，最起码也要等为师将这方混沌宇宙的混沌本源领悟透彻了再离开，估计没个几百亿年是完不成的。”

　　“那……师尊您下次离开的时候，可不可以带我一起？弟子也想去其他混沌宇宙看看。”

　　“这倒也可以，不过为师下一个要去的混沌宇宙可能会很强，或许有危险也说不定，你可要想清楚了。”

　　“有危险那就最好了，待在这里安稳的时间太久了，弟子感觉都快要生锈了，我已经迫不及待的想要见识一番其他世界的强者了。”

　　罗峰脸上露出一丝兴奋之色，看起来似乎又找到了新的人生目标。


第781章 教导罗峰

　　“对了师尊，师母没有跟您一起回来吗？”罗峰将林夕杯中倒满酒水，问道。

　　“她在闭关中，估计短时间内是不会出关了！”

　　林夕端起酒杯泯了一口，随后突然间想起了什么，“对了，你那位师弟，为师的记名弟子林凡，现在如何了？”

　　“林凡师弟夫妻二人，早在无数个宇宙年之前，就闯轮回失败了，灵魂破灭，真灵不存，彻底的陨落了。”

　　罗峰唏嘘地叹道，一脸的感慨之色。

　　“这样啊！”林夕脸上露出一丝伤感之色，虽然不是自己的亲传弟子，但对于林凡，林夕多少还是有些感情的，遥想起当年他化身老爷爷调教林凡时的场景，如今还历历在目，这让他不禁有些忧伤。

　　“至于当初的宇宙，已经被弟子收入了体内，不过当初的老熟人，大部分都没有闯过轮回，彻底的陨落了。弟子也只是护住了妻子儿女，将他们转世到了起源大陆，至于其他人，弟子并没有插手太多。”

　　“个人有个人的缘法，尽力就好了，护得了一时，也护不住一世啊。”

　　林夕再次叹了一口气，这次再遇罗峰，他今日叹气的次数，要比之前多了不少，看到自己的这位大弟子，他才第一次意识到，他林夕，也早已不再是当初的少年郎了，如今的他，虽然岁月不可摧残，但沧桑的气息，却早已贮满了心里的每一个角落。

　　“好了，不说这些了，说说你的修为吧，你如今修炼的，是大毁灭剑道吧？”林夕仔细的感受了一番罗峰的剑道气息后，淡淡的问道。

　　“是的，弟子的大毁灭剑道感觉已经修炼到头了，一直没有再进一步的头绪。”

　　“很正常，毕竟你修炼的，乃是混沌宇宙中的大毁灭剑道，属于混沌大道法则，想要有再次提升的空间，你需要将混沌大道法则转化为虚无大道法则，否则在这个混沌宇宙中你实力滔天，但到了其他的混沌宇宙，你恐怕根本施展不出多少道的威能！”

　　“师尊，不知弟子该如何将自身的毁灭剑道，转化为虚无大道法则？”

　　“离开这方混沌宇宙，前往虚无中闭关，运气好的话，或许你能通过自身的毁灭剑道，感悟到虚无大道法则中的毁灭剑道法则，若是感悟成功，那以后你不论前往哪个混沌宇宙，实力都将不会受到影响。”

　　修为达到第七步，其实就有机会从冥冥中的虚无大道中感悟到虚无大道法则，将自身的混沌大道法则转化为虚无法则，不过因为受到混沌宇宙本源的干扰，混沌宇宙本源越是强大，感悟到虚无大道法则的可能性就越低，除非能成为混沌掌控者，不再受混沌宇宙的限制。

　　而离开混沌宇宙，前往无边的虚中修炼，则是感悟虚无大道法则的最佳方法，不过一般的第七步可没这个胆子在虚无中待久了，否则那可以将物质与法则统统化为虚无的恐怖力量，一般的第七步强者根本承受不了太久。

　　“你不灭剑体已经修炼到了第二个阶段，虽然还只是初期，但在虚无中待上一段时间还是没问题的，至于能不能领悟成功，这就要看你自己的运气了。”

　　“谢师尊指点，弟子知道该如何做了，有师尊在身边，弟子感觉心里顿时轻松了许多，以前师尊不在，弟子修炼方面的事情只能自己琢磨，走了不少的弯路，如今师尊这一席话，可以让弟子节省无数个宇宙纪元的时间！”

　　罗峰面露喜色，果然是真传一句话假传万卷书啊，但就这么一句话，若非今日师尊为他讲解出来，他或许会永远都困在这个境界无法突破，而如今有了修炼的方向，他感觉整个人似乎都年轻了许多，沉寂多年的斗志又被激发了出来。

　　“第七步混沌境不是终点，上面还有第八步永恒境，而只有修炼到永恒境，才能在虚无中生存，在虚无纪元破灭时，存活到下一个虚无纪元。”

　　“虚无纪元破灭，那是什么？”罗峰有些疑惑。

　　“就像宇宙有纪元破灭的时候，混沌宇宙也是有消亡化为虚无的时候，当所有的混沌宇宙全都消亡破灭，泯灭在虚无中后，就代表着一个虚无纪元的结束。”

　　“而只有第八步永恒境的存在，才能存活在无尽的虚无中，将一些生灵收入自己的体内，等待着虚无中再次诞生出混沌宇宙，开启下一个崭新的虚无纪元。”

　　“所以，罗峰啊，咱们的道路还很漫长，切莫要怠慢了修炼啊！”

　　林夕拍了拍罗峰的肩膀，语重心长的交代道。

　　自己这些弟子，就得时不时的提点一番，免得他们站在了自己位面宇宙的顶点之后，会生出懈怠之心。

　　“请师尊放心，弟子如今已经知道该如何做了，等弟子回去之后，会分出一具化身坐镇星辰城，真身会前往虚无中修炼。”

　　“哈哈，修炼的事也不急于一时，来，先陪为师好好的喝酒，今日咱们师徒二人好好聊聊。”

　　……

　　赤红色的霞光遍布整个虚空，林夕与罗峰师徒二人端坐在云霞之中，一边喝酒，一遍畅聊着一些有趣的事情，不知不觉间，三天的时间就已经过去。

　　此时，太虚天宫那最辉煌璀璨的宫殿中，剑主、天愚老祖以及其他殿主们，早已聚集在了一起。

　　“诸位，这次的战况就不需要我多说了吧？关于道尊的事情，各位觉得该如何处理？”剑主率先开口问道。

　　“原本以为是招揽了一位散修，谁曾想到竟然是一位超越了宇宙神的存在，咱们太虚天宫这种小庙，可留不下这种大神啊。”

　　有殿主露出一丝苦笑，太虚天宫中来了这么一位大能，他们一时间都不知道该如何办才好了。

　　“剑主，老祖，我觉得吧，以前我们不知道道尊的身份，但如今已经知道了对方乃是浑源生命，咱们就不能像之前那么随意了，等道尊回来，我提议让他担任我们太虚天宫的太上长老如何？”魔祖提议道。

　　“同意，有浑源生命做我们太虚天宫的太上长老，以后我们太虚天宫将会成为最强大的圣地！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　“既然如此，那就这么决定了，等道尊回来，我跟天愚老祖会邀请道尊担任我太虚天宫的太上长老！”剑主点了点头，做出了决定。


第782章 金衣弟子，东伯雪鹰

　　太虚天宫内，虚空突然一阵颤抖，一道道涟漪向着四周扩散开来。

　　一袭黑色长袍的林夕，面带红光的回到了宗门内，看来之前与罗峰的交流，让他心情很是不错。

　　“道尊大人！”

　　剑主、天愚老祖等人连忙飞出大殿，一个个恭敬的行礼道。

　　“不必这么客气，都起来吧！”

　　林夕也明白，自己在暴露了实力后，其他人对于他的态度肯定会有所改变，对此他也早已习惯了，当下客气的吩咐了一声。

　　“道尊大人能来我太虚天宫，是我太虚天宫的荣幸，之前是我等失礼了，还请道尊大人见谅，我等今日想请道尊大人担任我太虚天宫的太上长老，不知道尊大人您是否愿意？”

　　看着虚空中的林夕，天愚老祖小心翼翼的问道。

　　“可以！”林夕点了点头，“至于仪式什么的就不需要了，接下来的一段时间，我可能要闭关，会在外面留下一具化身，你们若是有什么解决不了的事情，找我的化身就可以了。”

　　“我等明白，道尊大人您尽管放心，至于有什么需要的修炼资源，大人您尽管提，我们一定满足！”天愚老祖脸上露出笑意，连忙问道。

　　“资源就不需要了，我需要的，你们也提供不了！”

　　话音落下，林夕整个人顿时消失不见，而在他原本的宫殿中，则是多出了一具化身，端坐在书桌前，悠然的画着山水画。

　　天愚老祖与剑主等人互相对视了一眼，随后都露出一丝苦笑。

　　“好了，就按照道尊大人说的吧，没事不要打扰他了。”

　　“对了，通传太虚天宫所有附属势力，以后道尊大人就是我太虚天宫的太上长老，顺带着将道尊大人的画像传出去，免得一些不长眼的家伙冲撞到了道尊大人！”

　　……

　　在太虚天宫众人为了他的事忙活之时，此时的林夕，已经离开了太虚天宫所在的七星海圣界，而是在混沌虚空中，随便寻找了一处看起来比较原始的混沌大陆，在大陆的最顶端山峰上，布下了几道阵法之后，便开始了闭关修炼。

　　这方混沌宇宙的混沌本源，还是要感悟的，弟子都那么努力，他这个做师尊的，可不能落后了。

　　……

　　岁月如梭，眨眼间便是数百万年时间悄然而过。

　　林夕的本尊依然在闭关中，他留在太虚天宫中的化身，也基本上没有什么事，不是在画画，就是在炼丹，倒也很是悠闲。

　　这一日，原本一直处于平静状态的太虚天宫中，突然来了一位新加入的金衣弟子。

　　“血臣师兄，那叫东伯雪鹰的小家伙究竟是什么来历啊？竟然被魔祖大人亲自带到太虚天宫中。”

　　“据说是和剑主、魔主来自同一个宇宙的天才，通过了金衣弟子的考验，将会成为我太虚天宫的第十一位金衣弟子，怎么样，千阙师妹有没有兴趣？”血臣笑呵呵的问道。

　　“呵呵，这种小家伙我可没兴趣，还是太上长老那种存在，更符合我的心意。”身穿明黄色长袍，显得美丽华贵的千阙师妹倒也不生气，笑呵呵的回了一句。

　　“吆，千阙师妹你对道尊大人还念念不忘呢？师兄我劝你还是死了这条心吧，道尊那等存在，岂是咱们可以接近的？”

　　“哼，我的事情，不需要你管！”之前还笑呵呵的千阙师妹，突然间脸色阴沉了下来，甩了甩袖袍，返回了自己的宫殿中。

　　有些胖乎乎的血臣师兄倒也不生气，而是笑眯眯的返回了自己的宫殿中，迈着八字步，甚至还哼起了小曲，似乎打击了一番千阙师妹，令他心情很好。

　　……

　　“雪鹰，这里就是金衣弟子居住的愚行岛，你住在第十一个洞府中，至于太虚天宫中的规矩，洞府傀儡会告诉你的！”浑身上下散发着威严气息的魔祖，对着东伯雪鹰介绍道。

　　“是！”东伯雪鹰倒是很老实的点头道。

　　“好好修行吧，我们家乡宇宙除了剑主和我，也就你的天资悟性最高了，我们这一脉还是太薄弱。”

　　“我定当竭尽全力。”东伯雪鹰说道。

　　魔祖点头。

　　当即一迈步，便化作一道流光消失在了远处。

　　“主人。”在魔祖离开后，旁边的傀儡仆从开口道，“我将太虚天宫内部大量讯息都传给主人。”

　　很快，东伯雪鹰的传讯令牌就立即收到了大量讯息。

　　“和我从主角光环系统中兑换的信息差不多，倒是之前的信息中，可没说太虚天宫有太上长老这件事，难道是保密信息？”

　　东伯雪鹰身为主角光环系统的宿主，有系统帮助，修炼速度非常快，如今仅仅几百万年的时间，就已经修炼到了真神的巅峰境界，若不是怕修炼速度太快，他现在早就突破到了虚空神境界。

　　“奇怪，这太虚天宫中几乎所有地方金衣弟子都可以去，可为何唯独这座内殿长老的宫殿不可以随意靠近？”

　　有些想不通，东伯雪鹰便不再猜测，而是继续查看起来其他的讯息。

　　以前他习惯于什么事情都问系统之灵，但自从系统之灵因为违规操作受到了惩罚之后，就一直没有再出现过，这也使得东伯雪鹰对于系统的功能只能自己摸索，慢慢的，他也习惯了什么事情都依靠自己解决。

　　“太虚天宫的修炼功法，我之前已经在系统那里兑换了不少了，但总体来说，还是比不上从系统那里兑换的大虚空剑道，倒也不急着再去万象殿中翻阅功法秘籍了。”

　　“不过我修炼的功法有些杂，正好趁着加入太虚天宫这段安全的时间，好好的梳理修行一番，免得以后根基出现问题。”

　　沉默片刻后，东伯雪鹰便走出了洞府，向着时空殿的方向赶去，在那里有着专门修炼的密室，时间流速比外界快上不少，非常适合修炼。

　　“根据傀儡仆人传来的讯息，天宫内弟子的排位战还有不到十万年的时间就要开始了，我可不能浪费时间了，据说这次排位战，连太上长老都会前来观看，若是身为金衣弟子，连前二十名都进不去，那可就丢人了！”


第783章 终于解禁的系统之灵

　　时光荏苒，十万年时间悄然而过。

　　这一日，太虚天宫颇为热闹，平常难得一见的内殿长老以及各位殿主，都将在太虚天宫的幽界场现身。

　　幽界场，乃是太虚天宫专门建造的供弟子们比斗的场所，今日乃是真神弟子排位赛开启的日子，场面颇为壮观。

　　咻咻咻……

　　太虚天宫所在的空间中，一道道流光划过长空，真神弟子们从各处冒出来都在朝幽界场赶去。

　　“到了。”东伯雪鹰也夹在人群中，来到幽界场的不远处，遥遥看去。

　　只见浩瀚的幽界场一片杀戮气息弥漫，幽界场上有着一根根石柱，足足上千根！一字型排开，其中最前面的石柱已经有金衣弟子、紫衣弟子降落在上面。

　　“嗖。”东伯雪鹰见状没有丝毫的犹豫，也俯冲过去，迅速降落在第十一根石柱上。

　　每一个弟子都是对应一根石柱，是按照上一次的排序安排的，而东伯雪鹰作为第十一位金衣弟子，排序便是第十一位。

　　“东伯雪鹰师弟？”

　　“早听说东伯雪鹰师弟之名，这还是第一次见。”

　　有金衣弟子开口，这些金衣弟子们或是友善，或者孤傲，或者盘膝坐在石柱上闭眼静修谁都不理。

　　东伯雪鹰也微笑回应：“初来太虚天宫，所以几乎一直都在修炼，见过诸位师兄了。”

　　“他就是东伯雪鹰，那个好运的小子？竟然排在了咱们前边！”有紫衣弟子不满的冷哼道。

　　“也就是有个好出身，跟剑主、魔祖一个宇宙的，要不然可成不了金衣弟子。”

　　“这次排位战开启，不知道他能得到第几名？这次据说太上长老也会参加，若是他连前二十名都进不去，那可就丢死人了！”

　　旁边的一些紫衣弟子们彼此传音聊着，对于东伯雪鹰排在他们前边，一个个心里都不舒服。

　　东伯雪鹰眼观鼻鼻观口，对于其他人的议论丝毫不在意，站在石柱之上，犹如一尊雕塑一般。

　　“哈哈，我终于可以出来了，雪鹰小子，快让我看看，你现在是什么实力了！”

　　突然间，东伯雪鹰的脑海中，突兀的响起了一道欢快的声音，那熟悉的声音，使得东伯雪鹰身躯微微一颤。

　　“系统，是你？”

　　“废话，不是我还能是谁？你这小子，我差点被你害死，被关了几百万年的禁闭，差点把我给闷死了！”

　　系统很是不爽的埋怨了几句，随后便啧啧有声的称赞起来，“行啊小子，才几百万年不见，这都快要修炼到虚空神境界了，不愧是道尊选定的主角啊，果然不一般！”

　　东伯雪鹰干笑了两声没有说话，他知道这位系统之灵现在肯定还对他有着一肚子的气，因此还是少说话为妙。

　　“对了雪鹰，你现在到了哪里，我怎么看着这里似乎是类似演武场的地方啊？”

　　“这里是太虚天宫幽界场，今日是太虚天宫真神弟子排位的日子，系统你可要安分点，据说这次太虚天宫的太上长老也会出现，可别让他发现了你的存在。”

　　“切，什么太上长老，一个太虚天宫的小小太上长老，能跟道尊相比？本系统可是道尊出造出来的，这太虚天宫的太上长老，撑死也就是个浑源级生命，给道尊提鞋都不配！”

　　系统冷哼一声，一副不以为意的样子，简直傲娇到没边了。

　　“系统你少吹牛，这太虚天宫的剑主与天愚老祖，据说是规则奥妙体系仅有的两位达到终极的存在，而实力比他们还强的太上长老，那绝对是超越了终极的存在，难道还比不上道尊？”东伯雪鹰试探道。

　　“嘿，小子你也不用套我的话，就你家乡那宇宙，道尊一个念头可以创造出无数个，也可以毁灭掉无数个，你说谁厉害？”说起道尊，系统的声音中罕见的带着一丝敬畏之色。

　　就在与系统在脑海中对话时，东伯雪鹰忽然有所感应的抬头看去。

　　只见高空中忽然一群身影飞来，为首的两位，一位是驼背老者，另一位是白衣男子。

　　他们俩飞行在最前面，彼此随意谈笑着，虽然没有刻意释放气息，可仅仅生命层次的巨大差距，东伯雪鹰就感觉到了发自心灵的心悸感。

　　那种就算在混沌虚空中飞行，面对一座座庞大的宇宙，宇宙对他的压迫感都无法和“驼背老者”、“白衣男子”隐隐带来的压制感所相比。

　　“太强大了，这就是宇宙神中的终极存在吗？”

　　东伯雪鹰感觉心跳的厉害，整个人都有种窒息的感觉，高空中的那两个人，实在是太强大了，强的令人不敢直视！

　　“废话，宇宙神之所以叫做宇宙神，就是因为他们拥有着创造宇宙的能力，与虚空神，可有着截然不同的本质变化。”系统适时的在东伯雪鹰脑海中补充道。

　　在他们俩身后，则是一位位虚空神混沌境存在，足足十二位虚空神混沌境，魔祖在其中丝毫不显眼，他毕竟修行岁月相对短暂，在太虚天宫的殿主中他的实力也只能排在中等。

　　“咱们太虚天宫一共十二位殿主，没想到这次竟然全都来了，看来对于这次的排位赛，比往年要看重了许多啊！”

　　“这是自然，这是道尊大人成为太上长老后的第一次排位赛，据说道尊大人这次也会到场，其他殿主们怎敢不来？”

　　“这次如此隆重，我感觉或许就会有幸运的弟子要鱼跃龙门了，如果被道尊大人所看中收为弟子，那真是要一步登天了！”

　　“这等好事，咱们想想也就罢了，就算道尊大人要收弟子，也只会收排在第一位的‘雨剑客’，其他人，根本没有机会的！”

　　周围站在石柱上的金衣弟子以及几位排名较靠前的紫衣弟子，开始小声的交谈起来，一个个看向第一位的那位金衣弟子时，脸上带着一丝羡慕之色。

　　“嗨，真是胆大包天，这太虚天宫的太上长老，竟然也敢自称道尊！这简直就是在拿自己的小命开玩笑嘛，道尊这名号岂是其他人能使用的？”听到周围弟子们的谈话声，东伯雪鹰脑海中的系统之灵，顿时不淡定了！


第784章 雪鹰小子，在道尊面前好好表现啊！

　　“雪鹰，给你个任务，去把那太上长老打死，我保准让真正的道尊大人收你为徒！”

　　“系统，你还是算了吧，别说太上长老了，这些殿主随便出来一个就能捏死我！”东伯雪鹰瞥了瞥嘴，随后若有所思地说道：“说不定这位太上长老，就是真正的道尊也有可能啊！”

　　“怎么可能？”系统的声音顿时拔高了许多，声音中充满了不信，“就太虚天宫这种小地方，道尊怎么可能会看上眼？”

　　“你觉得不可能，不过我觉得还是很有可能的！”

　　“轰隆隆~~~~”就在东伯雪鹰跟系统交谈之时，高空中，云雾汇聚自然形成一个个宝座。

　　最高处，只有一张王座，空荡荡的，没有人坐下。

　　在下方，是两张宝座，天愚老祖、剑主坐在这两张宝座之上。

　　紧接着，十二位殿主、三十一位内殿长老依次坐下，尽皆俯瞰着下方。

　　一众大能按照座次坐好之后，并没有宣布排位赛开启，而是在剑主、天愚老祖的带领下，一个个突然间又站立了起来。

　　“恭迎道尊大人驾临！”

　　“恭迎道尊大人驾临！”

　　……

　　东伯雪鹰也跟随众人弯腰行礼，眼角的余光则不停的向着上空看去，对于那位敢以道尊为名号的太上长老，他也是好奇的很。

　　嗡！

　　虚空中散开一道道涟漪，一位身穿黑色长袍的年轻男子出现在了虚空中，满头的银色长发无风自动，顾盼间，岁月沧桑的气息不由自主的弥漫了整个幽界场。

　　“这就是道尊？”东伯雪鹰有些诧异，“虽然感觉灵魂在不断的颤抖着，但单论气势来说，似乎还比不上剑主与天愚老祖吧？”

　　“你小子懂个屁，道尊大人是何等的境界？完全可以将威压尽数收敛，那剑主与天愚老祖两人，竟然还能让你感觉到威压，说明他们修炼不到家，真正的强者，是站在你面前，你知道他很强，但却看不出来究竟有多强！”

　　“很明显，眼前的道尊的大人，就是这种真正的强者！”系统这一刻，突然间不遗余力的吹捧起来。

　　“咦？系统你这态度和之前好像截然相反啊？你刚才不是气的要把那位太上长老挫骨扬灰吗？怎么这一转眼就变样了？”东伯雪鹰眼眸一闪，在脑海中调笑道。

　　“小子你可别瞎说啊，我可没说过那种话！”系统拼命的否认起来，“我只是对敢冒充道尊名号的人不满，但眼前的这位太上长老，那可是真正的道尊大人，我得罪谁也不敢得罪他啊！”

　　“吆，现在知道怂了，你刚才不是说道尊大人看不上太虚天宫这种小宗门吗？”

　　“道尊大人乃是真正的高人，高人的想法要是能被我一个小小的系统之灵猜出来，那还叫什么高人？我分析错了，这也是很正常的事情嘛！”系统毫无羞愧感的反驳道。

　　……

　　虽然林夕此时只是一道化身降临，但也不是太虚天宫这些修士们所能抵挡的，将气息尽数收敛之后，便在剑主等人的迎接下坐上了那最高的王座。

　　“剑主，听说最近又多了一个金衣弟子？”

　　入座后，林夕淡淡的出声问道。

　　“确实如此，他叫做东伯雪鹰，来自我跟魔祖的家乡宇宙，虽然实力现在还不到虚空神境界，但潜力还是不错的！”

　　林夕向着下方的石柱上俯瞰了一番，随后点了点头，“挺年轻的，确实是有潜力！”

　　听到林夕的赞赏，剑主脸上也露出了一丝笑容，毕竟家乡的后辈能得到道尊这等存在的认可，那说明未来的成就绝对不可限量。

　　“道尊，人都到齐了，您看是不是可以开始了？”天愚老祖在一旁问道。

　　“开始吧！”林夕点了点头。

　　“开始！”得到林夕的允许，天愚老祖开口了，声音雄浑在整个幽界场回荡。

　　宣布开始之后，林夕便与剑主、天愚老祖等一众殿主内殿长老们喝酒聊天起来，这些人，他也基本上都认识，因此众人也没有太多的拘谨感，对于事物繁忙的众人来说，这次也是个难得的放松时间。

　　在林夕等一众大能们喝酒聊天之时，下方的石柱上，一个个真神弟子们却都已经蓄势以待。

　　“东辰师兄，请。”一道身影飞出石柱到了半空中，直接主动邀战。

　　“哼。”

　　被邀战的另一位紫衣弟子冷哼一声，直接飞出去应战。

　　排位赛的规则很简单，每一位弟子可以邀战自己前二十名之内的弟子，挑战次数不限制，但若是战败三次之后，将失去挑战的资格。

　　胜者将获得失败者的名次，败者的名次则往后挪移一位。

　　这次有资格参加排位赛的弟子们，有一千多人，像排在七百名之后的，每次挑战比自己高二十位的，想要杀到第一，最快也要战斗三十多场。

　　而在场有这么多真神弟子可以彼此挑战，所以战斗场数将会非常多，一次“真神弟子排位战”持续十年都是非常正常的。

　　挑战一次次开始，整个幽界场中，有着一个个被结界包裹起来的宽阔广场，每一个广场中，都有着战斗的身影存在。

　　东伯雪鹰在石柱上看的津津有味，虽然他觉得这些弟子们的实力都不怎么样，但也没有急于挑战，排位赛才刚刚开始，时间还早着呢。

　　“东伯雪鹰师兄，请！”忽然一道声音响起。

　　“呃……”

　　正观看远处另一场战斗聚精会神的东伯雪鹰，不由一愣才看到前方半空中已经有一名黑皮肤青年正看着自己。

　　“哈哈，小子你被人当成软柿子捏了！”系统在东伯雪鹰的脑海中幸灾乐祸地笑道。

　　“对了，这次排位赛，道尊可是亲自来关注了，你修炼的大虚空剑道虽然不是道尊的真传，但也是道尊所放入系统中的功法，这次排位赛，你一定要赢得干脆利落，若是能让道尊对你刮目相看，那你可就发达了！”

　　“系统，你的意思是，道尊这次来参加排位赛，有可能是因为我的原因？”

　　“虽然这么说会让你得意忘形，但还是很有可能的。道尊大人是何等的存在，岂会在意一个小小的真传弟子排位赛？如今百忙之中前来观看比赛，估计就是冲着你这位有着主角光环系统的小子来的！”


第785章 道尊要收徒

　　“系统你这么一说，我瞬间感觉压力好大啊！”东伯雪鹰不由得深呼了一口气。

　　“不要怂，就是干，都是真神，你怕什么？若是道尊的大虚空剑道还搞不过这些渣渣们，那我看你这主角也别当了，还是回家老婆孩子热炕头去吧！”

　　“虽然感觉系统你是越来越毒舌了，但不得不说，你说的很有道理，若是连这些同境界的修士我都搞不定，那可真的没必要再修炼下去了！”

　　脸上露出一丝自信的笑容，东伯雪鹰一步迈出，便向着远处的比赛场地中飞去。

　　“东伯雪鹰？”

　　“就是那个宇宙中出来的金衣弟子东伯雪鹰？”

　　“和剑主、魔祖来自同一个宇宙的。”

　　这一场战斗也瞬间吸引了大批弟子们的目光，毕竟这还是此次排位赛，第一位下场战斗的金衣弟子，对于东伯雪鹰的实力，众人确实都很惊讶。

　　“雪鹰这小子要战斗了！”坐在高空中，魔祖笑道。

　　“哦？”林夕放下酒杯，向下看去，东伯雪鹰与挑战者已经进入了赛场，战斗一触即发。

　　“你们觉得，这次战斗，谁会赢？”林夕笑问道。

　　“自然是雪鹰了，他虽然来到太虚天宫的时间不长，但毕竟是通过了金衣弟子的考验，哪怕在这些排位赛弟子中，估计实力也能排在前二十位，那位挑战者，名次在二十开外，赢得可能性不大！”

　　剑主也做出了自己的判断，看来对于东伯雪鹰，他确实是比较关注的。

　　林夕笑了笑，没有再说话，东伯雪鹰能赢是肯定的，他如今倒是有些好奇，这个小家伙，会在几招之内战胜对方。

　　……

　　此时赛场中，东伯雪鹰与那黑脸小子并没有直接开打，反而两人各自压了赌注，开启了赌战。

　　东伯雪鹰将自己的虚空神兵作为赌注，那黑脸小子也拿出了二十五颗源界石下注，两人都想在这次赌战中捞上一笔。

　　“雪鹰小子，这黑脸小子还真是把你当软柿子了，别跟他客气，待会一招把他秒了！”系统在雪鹰的脑海中愤愤道。

　　“系统，你说我若是装作很艰难的将这黑脸家伙击败，之后会不会还有其他挑战者跟我赌战？”雪鹰脸上带着笑意，想要趁着这次排位赛，扮猪吃虎，好好的捞一笔资源。

　　“你还是算了吧，最少都是活了几千万年的人了，别人都不傻，你这样做几次之后，估计就不会有人再来挑战你了，反而会给观战的那些大能们留下不好的印象，若是你给道尊留下阴险狡诈的印象，那反而得不偿失！”

　　系统微微沉默后，便出口反对起来，他虽然是道尊制造出来的系统之灵，但对于道尊的性格，他也不清楚，还是稳妥一点最好。

　　“也好，不能为了一些小便宜而降低了道尊对我的评价！”东伯雪鹰点了点头，这点赌注，确实是不值得冒险。

　　赌注确定后，两人的战斗也开始了。

　　“东伯雪鹰师兄，接招！”黑脸小子率先展开了攻击，他话音一落，身体表面陡然射出一道道青色电蛇，这些雷霆犹如活物大蛇，肆意奔腾穿过虚空带着恐怖的破坏力直接围攻了过来。

　　嗤啦！

　　战斗开始的快，结束的也快，只见一道璀璨的蓝色剑光陡然间划过，无数的雷电大蛇顿时烟消云散，闪烁间，轻易的将那黑脸小子的身躯斩做两截。

　　嗡！

　　一股无形力量瞬间笼罩住了那黑脸小子，虽然他的部分身躯已经被蓝色剑光一剑湮灭，可他的头颅却被完全保护好，在这股无形的力量下，他的身躯开始缓缓的恢复起来。

　　感觉到这股无形力量的爆发，东伯雪鹰露出笑容，他明白，这是阵法的力量，说明对方已经败了，阵法在修复对方的身体，让他不要再出手了。

　　当下脸上带着笑容，东伯雪鹰向后退了一步，将手中的蓝色长剑收起，随手一抓，二十五枚源界石被他收了起来。

　　“师弟的源界石师兄我就笑纳了，若是师弟以后还想要赌战，可以随时来找我！”

　　一剑击败对手，还收获了二十多枚源界石，东伯雪鹰的心情不错，笑眯眯的飞出赛场，回到了自己之前的石柱上。

　　“呼~~”黑脸小子的身躯在恢复，只是他脸色却有些苍白，眼神都有些茫然，输了，他输了？而且输的毫无头绪，根本没有一丝抵抗力。

　　不仅他茫然，就连赛场外其他观战的弟子们也露出茫然之色，一个个似乎都没有搞清楚究竟发生了什么。

　　“你看清楚了吗？那东伯雪鹰是怎么赢的？”

　　“不清楚，东伯雪鹰的速度太快了，我只看到蓝色光芒刚一闪烁起来，对方就败了！”

　　“难道是瞬移？不可能啊，在七星海圣界，是不能瞬移的！”

　　在一个个弟子们疑惑之时，高空中的一众大能们，则是露出赞叹之声。

　　“了不起啊，这速度，竟然堪比瞬移了！”

　　“雪鹰这小家伙，似乎是领悟的虚空之道，那道剑光闪烁间，虚空自动分开了！”

　　“没错，是虚空之道，与剑道结合，攻击力强的恐怖，估计在真神这一境界中，就算是排名第一的‘雨剑客’，都未必能赢得了他。”

　　“恭喜啊，剑主、魔祖，你们的家乡宇宙，看来未来又要出一位大能了！”

　　剑主脸上也露出了笑意，转头看向神色平淡，看不出任何心思的林夕，笑问道：“不知道尊觉得这东伯雪鹰如何？”

　　“不错，若是这次排位赛他能取得第一名，我可以考虑将他收为弟子。”

　　道尊要收徒？

　　众人闻言顿时一惊，那东伯雪鹰虽然惊艳，但在道尊这等存在的眼中，估计也算不得什么吧？没想到今日竟然有了收徒的心思，难道这东伯雪鹰还有什么他们不知道的特殊之处？

　　众人心里在嘀咕着，林夕此时心里也是暗自思量着。

　　“之前没发现雪鹰那小子有何特殊之处，没想到今日一见，这家伙的气运竟然已经强盛到了如此的程度，这可不是一个主角光环系统就能做到的，很明显，就算我之前没有给他主角光环系统，这个小家伙也会成为位面主角。”

　　“如今再加上主角光环系统的加持，这小家伙的气运已经不比罗峰差多少了，这等资质、心性、机缘俱佳的良才美玉，还是收为弟子的好！”


第786章 系统，这几率究竟有多大？

　　“雪鹰，雪鹰，别站在柱子上愣神了，赶紧继续挑战，就挑战那第一名的‘雨剑客’，把他拿下，你就发达了！”

　　赛场外的石柱上，东伯雪鹰正站在上面兴致勃勃的观察着赛场中的战斗时，脑海中系统之灵那急切的声音突然间响起了。

　　“怎么了，这么迫切？难道是有什么大事发生了？”雪鹰微微皱了皱眉头，他不喜欢这种被人不断催促的感觉。

　　“肯定是大事啊，而且还是大好事！”系统之灵兴冲冲的解释道：“有任务了，而且还是顶级任务！”

　　“哦？”东伯雪鹰顿时来了兴致，这还是系统之灵自从被关了禁闭之后，他所遇到的第一个任务。

　　“顶级任务：获得此次真神弟子排位赛第一名，将有很大几率被道尊收为弟子！”

　　“道尊的弟子啊，你知道道尊是何等伟大的存在吗？那可是比剑主那种大能强了无数个境界的无敌存在，若是能被他收为弟子，你以后的修炼之路将会一帆风顺，踏上修炼的最顶端也不是没有可能！”系统之灵兴奋道。

　　“这样啊，看来我就算是不想争这第一名也不行了，道尊弟子的这个名额，我是一定要拿到手的！”

　　东伯雪鹰的呼吸在这一刻也粗重了起来，道尊究竟有多强，他说不出来，但就凭借着道尊可以制造出主角光环，让他拥有了主角的气运这一点，就不是其他大能所能做到的！

　　如此大能要收弟子，那绝对是千载难逢的机会，这次若是错过了，以后恐怕再也难以遇到了。

　　一步迈出，东伯雪鹰神色严肃的飞到了第一名“雨剑客”的石柱跟前，抱拳道：“雨剑客师兄，请！”

　　一身灰色长袍的雨剑客微微有些惊讶，似乎没想到这位新来的金衣弟子，竟然有胆量直接来挑战他，不仅他没有想到，就连其他的金衣弟子们，一时间也有些发懵。

　　“怎么回事？雪鹰师弟是不是脑子坏掉了，不会以为赢了一位紫衣弟子，就觉得自己天下无敌了吧？”

　　“那可说不准，或许他以为金衣弟子和紫衣弟也没啥区别呢！”

　　“哈哈，上来就找上雨剑客师兄，这份狂妄，好，我喜欢！”

　　……

　　有嘲讽的，也有欣赏的，但不论众人如何议论，东伯雪鹰都没有丝毫的反应，目光直视着对面之人，等着对方的决定。

　　“好！”

　　雨剑客点了点头，没有丝毫的迟疑，两人仅仅几个呼吸间，便飞到了赛场中。

　　这次没有赌战，两人在赛场中的阵法笼罩之后，便不约而同的展开了攻击。

　　东伯雪鹰还想像上次击败黑脸小子一般依靠近乎瞬移的速度，快速解决战斗，然而雨剑客能排位第一名，自然实力非同小可，虽然移动速度比不上东伯雪鹰，但是出剑速度却不比雪鹰慢，在剑光闪烁间，将东伯雪鹰刺出的蓝色剑光全都抵挡了下来。

　　战斗一时间陷入了僵持之中，虽然雨剑客被雪鹰依靠速度压制，但雪鹰却根本攻不破对方的防御，一时间整个赛场中剑气肆虐，爆炸声不绝于耳，漫天的剑影，让人看得眼花缭乱。

　　轰！

　　再一次对撞中，两人借着爆炸的余威分开了身形，趁着这个机会，雨剑客施展出了自己的绝招，无数雨滴飘洒，每一滴雨滴都具有极强的威胁，漫天的灰色雨滴，带着恐怖的毁灭之力遍布了整个赛场，无尽的毁灭之力在震荡中，使得虚空也不停的震荡起来，专门克制雪鹰这种可以身融虚空的修炼者。

　　“师弟身融虚空速度虽快，但也只能在这赛场中移动，这一次，倒是师兄占了地利优势了！”

　　看着无尽灰色雨滴向着东伯雪鹰弥漫而去，雨剑客嘴角露出一丝笑意，在他看来，自己这招群攻绝招一出，战斗也该结束了，他不相信，在真神境界中，有人能抗的下他的攻击。

　　“嗤啦！”

　　然而，他嘴角的笑意瞬间凝固了，一道璀璨到了极致的蓝色剑光，不知何时从他的身后一闪而过，无尽的虚空之力，瞬间划过他的脖颈，俊朗的头颅，在一瞬间抛落了下来。

　　嗡！

　　无形的阵法之力再次笼罩了过来，将东伯雪鹰驱逐开来，开始恢复雨剑客的伤势，这也标志着，原本排名第一的雨剑客，落败。

　　东伯雪鹰这位新晋的金衣弟子，获得了雨剑客的名次，站在了第一根石柱之上。

　　“怎么会这样？”雨剑客眼眸中满是不解之色，他不相信在虚空震荡之下，东伯雪鹰还能身融虚空，但若不是身融虚空，他又是如何在瞬间出现在他身后的？

　　东伯雪鹰笑了笑，没有解释什么，其实在他的心里，此时也是有些侥幸。

　　“小子运气不错啊，不愧是主角，大虚空剑道竟然临场突破了，身化虚空的感觉如何？”系统调笑道。

　　“那种感觉，确实很令人沉醉，在哪一瞬间，我感觉自己化为了一方虚空宇宙，在自身意识笼罩的范围之内无所不能，我仅仅只是一个念头便出现在了雨剑客的身后，轻而易举的便将他击败了，这大虚空剑道果然强大！”东伯雪鹰在脑海中赞叹道。

　　“哈哈，这下知道好处了吧？道尊那里好东西多得是，只要成为了他的弟子，比大虚空剑道还强悍的功法也有不少。我跟你说啊，你现在在虚空剑道上的境界已经不低了，但身体的防御以及剑气的攻击力都还弱了许多。”

　　“如果你的身体够强，你完全可以轻易的抗下那雨剑客的群攻，如果你的剑气够强，在虚空剑道的法则之力加持下，漫天剑气施展开来，也可以轻易的将对方的那些雨滴湮灭，根本不必像今日这般危险，需要剑道境界突破才能获胜！”

　　“总的来说，你虽然在真神境界已经很强了，但还没有做到极致，依然还有弱项存在，切不可赢了那雨剑客就骄傲自大！”

　　系统之灵难得的分析了东伯雪鹰的自身实力，将他的优缺点都分析了一遍，看起来也是为雪鹰赢得了第一名而感到开心。

　　“哈哈，你不说，我都还不知道自己原来还有这么多的弱项呢，不过正因为如此，我就更要抓住机会成为道尊的弟子了，相必道尊那里一定有不少这方面的修炼功法吧？”

　　东伯雪鹰微微抬起头来，不敢直视高空中那些恐怖的存在，而是以眼角的余光，悄悄的瞥了一眼上空，心里多少有些忐忑。

　　“系统，任务完成后有很大的几率成为道尊的弟子，这个很大的几率，究竟有多大？”


第787章 剑主的嘱咐

　　“这个，我也说不清楚，反正就是几率很大，别着急，沉着一点，排位赛还没有结束呢！”系统之灵含糊了一句，他也不敢百分百做出保证。

　　东伯雪鹰微微点了点头不再说话，而是屹立在石柱上，静静的观看着赛场中的其他战斗。

　　此时整个赛场的外围，早已没有了其他的议论声，之前还嘲讽雪鹰的弟子们，现如今一个个不敢与他对视，能击败雨剑客的存在，日后成为太虚天宫高层，基本上是板上钉钉的事情了。

　　下方的弟子们或是敬畏或是崇拜的看着雪鹰，而高空中的一众大能们，也是有些兴奋的谈论起来。

　　“剑主，你们家乡宇宙的这个小家伙，可真是不一般啊，说实话，刚才那一瞬间，我竟然没弄懂他是怎么赢的！”有殿主赞叹道。

　　“雪鹰这小家伙应该是在剑道上的境界又突破了，不过他修炼的是虚空之道，究竟突破了哪个境界，现在还真不好判断！”魔祖呵呵一笑，脸上有着一丝得意之色，雪鹰这小子，可是他带回来的，如今如此争气，他也感到脸上有光。

　　“是大虚空剑道中的身化虚空境界，这个境界，已经算是很高深了，能在真神境界就领悟出了这一境界，日后他成为宇宙神，将没有任何的瓶颈，只需要积累足够就可以突破了！”

　　林夕开口了，对于东伯雪鹰的突破，他也是感觉很满意，这小家伙的修炼资质，确实极为不凡。

　　“道尊您看起来对于雪鹰是很满意了，不知准备何时将他收入门下？”作为雪鹰的老乡，剑主替雪鹰问出了这个问题。

　　“等这次排位赛结束，雪鹰突破到虚空神之后吧，我的一些功法，也需要虚空神境界才能开始修炼。”林夕这也算是正式表态了。

　　众人心中顿时一凛，再看向东伯雪鹰时，就不再是以长辈看向晚辈的目光了，而是以平辈的目光看向他。

　　如今道尊已经亲口说出了此事，那东伯雪鹰成为道尊弟子的身份将没有任何的意外，从今以后，雪鹰的身份地位，也将水涨船高，未来实力超越他们也不是没有可能！

　　……

　　“结束了。”

　　这次排位战持续了一共十二年，如今终于落幕，此时“刑罚殿殿主”魔祖亲自开始给一些金衣弟子送上物品。

　　而掉落到十名之外的金衣弟子，则需交还“金衣”和“金衣弟子令牌”，又被赐予“紫衣”和“紫衣弟子令牌”。

　　“雪鹰，好样的，真给我和剑主长脸！”

　　将第一名的金衣弟子令牌交给东伯雪鹰之时，魔祖很是开心的拍了拍他的肩膀。

　　“这还要多谢魔祖大人，若非您将我带到太虚天宫，雪鹰也没有如今的成就！”东伯雪鹰倒是很谦虚，这些虚名他不在乎，现在的他，只想知道，他究竟有没有可能被道尊收为弟子。

　　“对了，排位赛结束后，你去剑主那里一趟，有些事情，剑主需要亲自跟你交代一番！”

　　“明白了！”雪鹰点了点头，虽然心中有疑惑，但还是答应了下来。

　　……

　　剑主宫，乃是仅次于太上长老宫殿的神秘区域。

　　整个剑主宫的面积不是很大，悬浮于云层之上，显得很是神秘。

　　此时的东伯雪鹰，已经来到了剑主宫的下方，但他却不敢上去，因为只有靠近了他才发现，原来那厚厚的灰色云层，根本不是什么普通的云朵，而是由无数剑道意志汇聚而成，那直冲云霄的毁灭气息，东伯雪鹰感觉若是擅自靠近，很可能有彻底陨落的危险。

　　嗡！

　　白色的光芒闪烁，原本密封的云层，陡然间出现了一条白色的通道，东伯雪鹰没有丝毫的犹豫，一步踏出，直接步入了通道之中。

　　这白色通道，与其说是通道，不如说是传送阵更为合适，在雪鹰的感知中，他直接被传送到了一个未知的空间中。

　　“雪鹰，你来了！”

　　一道略带笑意的声音从远处传来，原本还空无一物的虚空中，突然间出现了一位白衣男子。

　　“剑主！”

　　见到来人，东伯雪鹰连忙躬身行礼。

　　“不必多礼，此次招你来，主要是有些事情需要提点你一番！”见到东伯雪鹰到来之后，剑主也没有啰嗦，而是直奔主题。

　　“剑主您请说！”

　　“这一次你在排位战中的表现很好，已经引起了道尊的重视，道尊已经亲口说了，等你突破到虚空神境界，就会将你收为弟子，这次将你叫来，我就是想要听一听你的意见，愿不愿意？”

　　“这个……能成为道尊大人的弟子，雪鹰自然是愿意的！”东伯雪鹰有些奇怪，这等好事，为何不愿意？

　　“既然你自己愿意，那我就不强求了，不过有些事情，我得给你说一下，你心里也好有个底。”

　　眼见东伯雪鹰同意，剑主点了点头，随后继续开口道：“咱们太虚天宫的太上长老，乃是一位超越终极存在的浑源生命，这等存在究竟有多强，我也不清楚，但很明显，咱们整个太虚天宫加起来，也不是他的一招之敌。本来道尊将你收为弟子是一件值得高兴的事情，但我却感觉有些不对劲！”

　　“哪里不对劲，难道道尊大人对我有什么企图？”东伯雪鹰心里一突，连忙问道。

　　“我感觉道尊似乎之前就知道你，而且这次观看真神弟子排位赛，似乎就是专门冲着你来的，你的身上，一定是有什么令道尊感兴趣的秘密，否则，到了浑源生命这等境界，根本不可能专门为了一个真神弟子而操心。”

　　“这个……”东伯雪鹰有些迟疑，他有些不知道该怎么说，总不能直接告诉剑主，道尊确实是认识他，不仅是赐予了他灵魂不灭的能力，还给了他主角光环系统吧？

　　牵扯到道尊的事情，他确实是不敢随便乱说。

　　“雪鹰，主角光环系统的事情在道尊允许前，是绝对不能暴露出去的，这一点，你心里可要有数！”眼见东伯雪鹰有了迟疑，系统之灵那严肃的声音在他的脑海中响起。


第788章 林夕的第五位亲传弟子

　　“呵呵，看来你确实是有些了不得的秘密，既然你不想说，我也不难为你。今日叫你来，就是为了提醒你，以后成为了道尊的弟子，要多留个心眼，不要稀里糊涂的成为了他人的嫁衣。”

　　“我不知道你那秘密是什么，也许是什么了不得的神器，或者是什么逆天的功法，但不论是什么，若是有必要，该舍弃的就舍弃，道尊若是想要，别舍不得，交给他就是了，以你的修炼资质，就算是没有那些东西，以后成为宇宙神也没有任何的问题，可不要因为一些外物，而将自己陷入险地，道尊的威能，不是你能抵抗的！”

　　看着一脸严肃嘱咐自己的剑主，东伯雪鹰心里有些哭笑不得。

　　他能有什么秘密？他最大的秘密就是那主角光环系统了！

　　但这系统却是道尊他老人家创造出来的，道尊他总不会贪图自己创造出来的东西吧？

　　但这事，他还真没法跟剑主明说，毕竟主角光环系统太过于逆天了，可以让一个人成为主角，试问世间有几人能抵挡得住这种诱惑？

　　不过虽然有些哭笑不得，但雪鹰的心里多少还是有些感动的。

　　这些情况剑主他并不清楚，如今专门将自己叫来，纯粹是为了关心自己的安危，专门提醒自己要留心，以保护自身的生命安全为第一要务。

　　这种被人关心的感觉，东伯雪鹰还是很感动的，对于剑主的好感，也是提升了许多。

　　“谢剑主大人提醒，弟子心里有数了，不会因为一些外物，而将自己置身于危险中的！”毕竟剑主也是出于好心，东伯雪鹰也心领了这份情谊。

　　……

　　离开剑宫，东伯雪鹰直接向着时空殿飞去，准备在那里修行一段时间，突破到虚空神境界。

　　“哈哈哈，真是太搞笑了，不过话又说回来了，虽然剑主闹了个大乌龙，但确实人还是不错的，对于雪鹰你，也算是真的很关心，不错，你这老乡不错！”系统之灵的笑声在雪鹰的脑海中响起。

　　“是啊，剑主这人虽然冷了一些，但对于我的关心确实是真心实意的，这太虚天宫能成为一方圣地，也不是没有原因的！”东伯雪鹰也是认同道。

　　……

　　时间一点点流逝，转眼间，百年时间悄然而过。

　　“时空殿”正门口，时空扭曲，一道身影在扭曲的时空中出现，正是一身白衣的东伯雪鹰。

　　“终于突破了，如今的我，终于也勉强算的上是一位强者了！”站在时空殿门口，东伯雪鹰满脸的喜悦之色。

　　神识在金衣弟子的令牌中一扫，东伯雪鹰脸上的笑意更加的浓郁了，“不愧是道尊，我这才刚突破，就传来了讯息！”

　　整理了一番仪容，东伯雪鹰身化虹光，向着内殿长老的居住区飞去，在那里，整个太虚天宫最强大的存在，太上长老道尊大人的一具化身，就居住在此处。

　　越过一片片的宫殿群，东伯雪鹰的身影，最终来到了一座看起来并不是很起眼的内殿长老大殿前，心里不由得感慨万分。

　　若非亲眼所见，谁又能想象得到，就是这么一座看起来很是普通的宫殿，里面却居住着一位世间最伟大的存在？

　　望着那散发着璀璨光芒的白色宫殿，东伯雪鹰心里有些激动，今日，终于可以正式的与道尊相见了。

　　他东伯雪鹰一路走来，受到了道尊不少的恩惠，不论是道尊赐予的灵魂不灭，还是救活了他的妻子，都已经是他粉身碎骨才能报答的恩情了。更别说道尊给与他的系统，让他可以在修行之路上走的更远，更顺畅！

　　吱吱~~

　　宫殿的大门突然间自动打了开来，东伯雪鹰深吸了一口气，随后迈步走了进去，虚空神境界的身体，竟然不由自主的微微颤抖起来。

　　大殿中并没有东伯雪鹰想象般的奢华，相反，却非常的简单，一张桌子，几张椅子，还有一些挂在墙面上的画卷以及几个看起来还在冒着烟雾的丹炉，就算是普通的凡人家庭，屋内都不会这么的简朴。

　　“弟子东伯雪鹰，拜见道尊！”

　　看着那正站立在桌子前，悠然画着山水画的黑袍男子，东伯雪鹰恭敬的跪在地上，磕了九个响头。

　　“看来剑主等人已经告诉了我将你叫来的目的，既然你已经磕完头了，那以后你就是为师的第五位亲传弟子！”

　　林夕也没有故弄玄虚搞什么花样，到了他这等境界，说话做事，全都是随心所欲了。

　　“谢师尊！”

　　东伯雪鹰脸上露出激动之色，双手颤抖的有些不知道该往哪里放才行，面对眼前这位自小就被他当做了偶像的道尊，如今成为了他的弟子，这使得雪鹰一时间心绪都无法平静下来。

　　“作为亲传弟子，你可以获得一门为师的真传。”

　　说话间林夕随手一挥，大殿中出现了几幅画面。

　　第一幅画面中，一位赤裸着上半身的壮硕男子，随意的一拳轰出，整个混沌海洋翻滚，无数的宇宙在其一拳之下灰飞烟灭，无尽的混沌海浪拍打在男子的身上，却连让男子后退一步都做不到。

　　第二幅画面中，则是一位白衣男子，手持一柄灰色的长剑，一剑挥出，无尽的混沌剑气肆虐间，撕裂了混沌虚空，一座座庞大的宇宙，在剑气的撕裂下，分崩离析，重新化为混沌雾气。

　　第三幅画面，一位身披金色长袍，浑身散发着金色光芒的男子，悠然的漫步在混沌海洋中，随着他的走动，一座座庞大的神国在他的身体周围浮现，神国之中，无数的生灵在赞美祈祷着，光辉散布之处，混沌海洋中的雾气消融，而原本存在的无数宇宙，也在金色光芒的笼罩下，全部化为了一座座的神国。

　　第四幅画面，出现的是一位看不清面容的白衣女子，女子站立在混沌虚空中，抬手掐动了几个神秘的法决之后，混沌虚空中顿时出现了三千六百亿个黑洞，恐怖的吞噬之力在黑洞中散发出来，混沌虚空中的一切物质、能量、法则，统统都被吞噬一空。


第789章 混沌真身决

　　“第一幅画面中的功法，名为《混沌真身决》，需要有着虚空神的境界，才能修炼，以混沌之力作为修炼的能量，淬炼肉身、灵魂，主修混沌大道，走以力证道的路子，一拳轰出，碾灭一切，正面战斗，同境界堪称无敌！”

　　“第二幅画面中的功法，名为《不灭剑体》，需要有剑形灵魂才能修炼，对于修为境界没有要求，但对于灵魂却有着苛刻的要求，这门功法，算是为师最强的杀伐之道，也是为师本尊的主修功法。”

　　“第三幅画面中，乃是神道修炼之法，吸收信仰，凝聚神格，创造神国，比起前两门功法来说，这门功法前期修炼倒是容易许多，只需要吸收信仰、炼化信仰即可，当然，在战斗力方面，肯定要比前两门功法弱上一些的！”

　　“至于第四幅画面，乃是你师母所创造并不断改良的功法，名为《吞天魔功》，吞噬万物以强大己身，可以说是快速崛起的不二法门，攻击防御都很强，当然，拉仇恨的本事也很大，修炼这门功法，需要有着极为坚定的心性，否则很容易走火入魔。”

　　“好了，现在告诉为师，你准备修炼哪一门功法？”

　　看了一眼早已目瞪口袋的东伯雪鹰，林夕淡笑着问道。

　　“第四幅的吞天魔功，弟子肯定不会选的，这等狠辣的功法，弟子的心性，完全修炼不了；至于第三幅中的神道修炼之法，前期倒是容易一些，但弟子感觉后期修炼到画面中的那种境界，估计也非常困难，而且在实力上，弟子感觉不如前两种功法强。”

　　东伯雪鹰微微沉思后，率先排除了后面两种功法，之后眼神灼灼的看向林夕，“师尊，弟子如今修炼的就是大虚空剑道，最想修炼的还是不灭剑体，不知弟子的灵魂，是否满足条件？”

　　林夕上下打量了一番东伯雪鹰，随后摇了摇头，“你的灵魂，乃是正常的人形，《不灭剑体》，你无法修炼！”

　　“那除了第一幅画面中的《混沌真身决》外，弟子也没得选了，就选它吧！”

　　“可以，混沌真身决在攻击力上虽然比不灭剑体要弱上一些，但在防御力上，是这四门功法中最强大的，以你如今虚空神的境界，也正好可以修炼这门功法！”

　　林夕满意的点了点头，自己几位弟子中，似乎还没有一位修炼混沌真神决功法的，如今雪鹰修炼了，以后也可以作为超级肉盾使用。

　　有输出，能防御，这样的弟子，林夕表示可以多来几位。

　　随手一指点在东伯雪鹰的眉心处，一道道玄奥的讯息涌入了雪鹰的脑海中，足足一盏茶的时间，东伯雪鹰才将脑海中的功法信息消化完毕。

　　“师尊，这门功法竟然可以修炼到第八步永恒境，那岂不是超越了浑源生命级别？”

　　功法中有着对各个境界的描述，在东伯雪鹰看来，那永恒境的境界，简直比所谓的浑源生命还要强上不少。

　　“确实如此，如今这个混沌宇宙中，最强大的存在也还属于巅峰领主级浑源生命，距离第八步永恒境还有着不小的距离，所以，雪鹰，好好努力吧，为师给了你逆天的功法，至于你最终能走到哪一步，就看你自己了！”

　　“师父领进门，修行在个人的道理弟子也明白，弟子定不会辜负今日师尊的传道之恩！”

　　雪鹰跪在地上重重的磕了几个响头，算是答谢师尊的传道之恩，即使如此，他心中的颤抖还是无法完全平静下来，这种对于未来有了明确道路，可以少走不少弯路的逆天功法，真的是震撼到了他。

　　“你能明白这点就好。”林夕淡淡的点了点头，“对了，那星辰城的罗城主，乃是为师的大弟子，也是你的大师兄，巅峰领主级浑源生命的实力，你若是有什么修行资源上的问题，或者是遇到了什么不好解决的麻烦，都可以去找他。”

　　“罗城主是我的大师兄？”东伯雪鹰顿时不淡定了，“而且还是巅峰领主级的生命？那师尊您该是什么境界啊？”

　　“这不是你该问的，好了，你可以退下了，没什么大事，就不要来打扰为师了！”

　　林夕淡淡的看了雪鹰一眼，下了逐客令。

　　东伯雪鹰讪讪的点了点头，恭敬的行礼之后，老老实实的离开了师尊所在的宫殿。

　　“呼，吓死我了，我还以为师尊要收拾我了呢！”

　　等回到了自己的洞府，东伯雪鹰才终于松了一口气，最后师尊板起脸来的样子，确实是将他吓坏了。

　　“嘿嘿，让你小子嘴欠，不该问的不要乱问，这点你不知道吗？今日才刚拜师，就敢打听师尊的底细了，你这胆子，还真不是一般的大啊！”系统之灵适时的嘲讽道。

　　“呵呵，我这也不是激动过头了嘛，不仅拜了个厉害到不像样的师尊，更是获得了师尊的真传功法，没想到连有着领主级浑源生命实力的罗城主都是师尊的弟子，实在是太兴奋了。”

　　“你小子这下以后可以横着走了，师尊是道尊，大师兄是顶级领主，以后这混沌宇宙中，谁还敢招惹你？”系统之灵有些羡慕的叹气道。

　　“哈哈，靠别人哪比的上靠自己？如今我有了师尊传下来的功法，完全也可以修炼到大师兄的境界，同是师尊的真传，我可不能弱了师尊的名头啊！”

　　东伯雪鹰将洞府内的修炼资源全都收了起来，随后向着星辰塔的方向赶去。

　　“这太虚天宫总部虽好，但混沌雾气却进不来，不是修炼混沌真身决的好地方。还是先去闯一番星辰塔，弄个内殿长老的资格，然后外出去找个混沌城镇守，既可以做任务，又可以在混沌虚空中修炼，简直是两全其美啊！”

　　“这倒是个不错的好方法，最好是找个离东麟圣界近的混沌城镇守，这样有时间也可以去你那大师兄那里打打秋风，弄点修炼资源，你那功法，对于资源的要求可是相当高的。”系统之灵也是很赞同。


第790章 咱们，去看看女儿吧

　　一袭白衣的东伯雪鹰抬头看着巍峨高耸的星辰塔，星辰塔散发着浩瀚威压，弥漫八方。

　　东伯雪鹰迈步便进入了星辰塔塔门入口内的空间通道。

　　在东伯雪鹰进入星辰塔的一瞬间，太虚天宫的高层们，也得知了这一消息。

　　“剑主，道尊大人应该是将雪鹰收为弟子了吧？”天愚老祖率先问道。

　　“应该是了，雪鹰进入星辰塔中，曾兴冲冲的从道尊大人的宫殿中走出。”剑主点了点头。

　　“如此，雪鹰闯过星辰塔第三层，成为内殿长老应该是没有问题了。”魔祖对于东伯雪鹰的实力很是自信，别说他现在已经被道尊收为了弟子，就算是没有，以雪鹰金衣弟子第一名的实力，闯过第三层星辰塔也不难！

　　“也好，那诸位回去准备一番吧，我们太虚天宫估计待会就要再多一位内殿长老了！”

　　剑主满意的点了点头，随后看向魔祖，“对了，雪鹰成为内殿长老后，若是愿意外出执行任务，就让他前往天水城镇守吧，前任天水城内殿长老的镇守期限早已满了，也该回来修整一番了。”

　　“也好！”魔祖自然不会有意见。

　　“铛~~~铛~~~铛~~~”

　　正说话间，太虚殿的钟声响起，传遍了整个太虚圣地。

　　“这么快，这才几分钟的时间，雪鹰竟然已经闯过了第三层星辰塔？”就连对于雪鹰的实力非常自信的魔祖，也是被惊到了。

　　“好了各位，按照咱们之前的决定，安排下去吧！”

　　……

　　时间一点点流逝，东伯雪鹰在成为内殿长老之后，选择了前往天水城作为镇守长老，既方便修炼混沌真身决，也可以加深与师兄罗峰的感情，时不时的弄点好东西，倒也算是一举两得了。

　　修炼不记年，林夕也记不清究竟修炼了多久，在他将此界的混沌宇宙本源法则领悟了差不多一半之时，一道白衣身影突然间出现在了他的闭关之处。

　　林夕心有所感，心念一动，外面的阵法自动分开一条宽阔的通道。

　　白衣如雪，清丽美艳的林若，身上散发着淡淡的冰冷气息，脸色淡然的从阵法外走进来。

　　“突破了？”

　　对着林若上下打量了一番，林夕在她身上感受到了一股第七步中期的实力。

　　“恩，这次修炼消耗的时间有些长，耗费了哥哥你那混沌宇宙中不少的资源，勉强算是达到目标了。”

　　林若很是熟练的挽起林夕的胳膊，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“无妨，有神国空间在，资源我们不缺。”林夕揽住林若的纤腰，脸上笑眯眯的，“看来上次要孩子的计划没成功啊，这次咱们得再加把劲啊！”

　　“哥哥……”林若脸色羞红，将头埋在了林夕的怀中，任由林夕采撷。

　　“哈哈！”

　　将林若整个人抱起来，林夕直接消失在了这方混沌大陆中，顷刻间进入了自己混沌宇宙内。

　　漫天的混沌雾气翻滚，将两人的身影彻底的遮掩，但即使如此，那若隐若现的愉快呻吟声，依然不时的能够传出，掀起阵阵混沌海浪。

　　……

　　混沌之中不记年，也不知林夕夫妻二人究竟折腾了多久，当云收雾散，两人容光焕发的从混沌海洋中走出时，主神给他们传来了一道讯息。

　　“吆，月儿这丫头已经突破到了第六步，这速度还可以嘛！”

　　对于林月的修炼，林夕这个做父亲的一直都是采取的放养状态，如今得知女儿已经成为了第六步的大能，当下心里也是诧异中有些欣喜。

　　“好久没见月儿了，咱们去看看她吧？”林夕脑海中回忆起月儿小时候的样子，脸上带着思念之色。

　　“哥哥之前不是在闭关修炼吗，修炼完成了？”

　　“修炼也不是一朝一夕就能完成的，怎么着还得几亿年的时间，看看月儿又花不了多少时间，耽误不了事的！”

　　“也好，虽然我能从主神那里得知月儿的情况，但也确实有些想念她了。”林若脸上露出一丝喜色，当下连连点头。

　　“让我来看看月儿现在在哪里……”

　　既然林若也同意，林夕当下便跟主神联系起来，顷刻间便了解了林月的具体信息。

　　“《飞升之后》主时空位面？以月儿的实力，去这个位面是不是有些危险了？”

　　林夕不由得皱了皱眉头，他虽然不清楚这个位面的剧情如何，但也知道这个剧情世界的主时空位面，乃是一方混沌宇宙。

　　虽然只是普通的混沌宇宙，但里面的最强者哪怕再弱也会有接近第七步实力的存在，月儿他们若是遇到这等存在，估计就危险了。

　　“这次任务是生存任务，月儿他们只要存活到剧情结束就可以了，以月儿他们几人第六步的实力，若是逃跑，危险性并不算太大。你可不要小看自己的女儿，经过这么多年在神国空间中的打拼，她对于危险感知可是异常的灵敏，每次总能度过危机，像这种任务，他们经历的也不是一次两次了。”

　　林若白了林夕一眼，随后解释道。

　　林夕尴尬的笑了笑，毕竟他确实是对女儿缺少关心，对于林月这些年经历也不清楚，脑海中一直还是将她当做了一个实力不算多强的柔弱女孩。

　　“好了，走吧！”

　　牵着林若那纤细无骨的玉手，林夕两人浑身弥漫着白色的光芒，光芒闪烁间，两人的身影逐渐的消失在了浩瀚的混沌海洋中。

　　……

　　这里，是一处庞大的战场，整个战场，波及了大半个浩瀚的混沌宇宙。

　　混沌宇宙中心，妖魔与天使大军绵绵不绝的出现在混沌虚空中，涛涛的魔气，圣光光焰冲天，怒号阵阵，撕杀连天。

　　战场边缘，大股大股浓稠的黑血混着无数残肢碎肉，从妖魔与天使脚下涌出，汩汩的向着四方奔腾而去……

　　在这个浩大的战场边缘，三道身影面无表情的看着远处不断集结的天使与妖魔大军。

　　“月儿，咱们真的要留在这里拼杀？”

　　身穿一身淡蓝色长袍，浑身仙气缥缈的白小纯，望着远处那密密麻麻遮蔽了天日的大军，不由得咽了口唾沫，很是没有底气的看了一眼身旁的美丽少女。


第791章 逗比队友欢乐多

　　少女十六七岁的模样，美得如星空中的璀璨明月，耀眼的让人不敢直视，生怕多看一眼，胸口的心脏会噗通一下蹦出来。

　　她缓缓的转过头来，直视着脸色有些不好看的白小纯，美眸眨了眨，“小纯，你现在好歹也是天道境界的大能了，能不能改一改你那怕死的毛病，对面的军队虽然数量庞大，但有几个是你一合之敌？”

　　“月儿你这话说的轻巧，对面天使与妖魔大军，最弱的都有着大罗金仙的实力，就这一会功夫，我就发现了不下于十个天道境界的统领，按照人族至尊们所说，在这些鸟人的身后，还有着主神存在，那可是掌握了此界本源的存在，相当于此界的圣人，可以调动混沌宇宙的本源之威，哪里是我们所能对抗的？”

　　白小纯撇了撇嘴，对于林月的鄙视丝毫不在意，在他看来，天大地大，怎比得上自己的小命重要？

　　“反正咱们的任务只是活到最后剧情结束，干嘛非要在这里拼死拼活？找个地方藏起来不好吗？”

　　林月瞥了一眼白小纯，懒得再跟他废话，而是看向身旁一直没有开口的李豫，淡淡地问道：“这事，你怎么看？”

　　“如今的这个场景，很明显，我们没得选择，天使与妖魔两族要灭绝人类，而我们身为人类，被从一开始就划分为了人类阵营。”

　　李豫摸了摸下巴，继续分析道：“根据正常情况来说，身为此界的主神，这个世界的大BOSS们，在战争的前期应该不会出手，我建议，如果非要撤退，咱们还是等到此界的主神们出手之后再撤退。”

　　“为何？既然早晚都得跑，干嘛不现在就跑？”说起逃跑，白小纯顿时来了兴致，“我给你们说啊，这一会的功夫，我已经规划了七种逃跑的方案，我给你们说一说，大家一起分析一下可行性如何？”

　　“咦？你们这是什么眼神，这是对我白小纯的不信任吗？说起跑路，我白小纯自称第二，谁敢称第一？”

　　“真难为你从神国空间活到现在了，而且现在竟然还成为了天道境的强者，若是那运气不好死掉的陈北玄地下有知，估计能再被气死一次！”李豫叹了一口气，看着白小纯摇了摇头。

　　“李豫你什么意思，别以为整天装的正经样我就不知道你是什么样的人，你这个闷骚男，不装逼能死啊？”白小纯撸起了袖子，看那模样，似乎要在战争开始前，先修理一番李豫再说。

　　“行了小纯，别闹腾了，咱们神国空间的主神什么样你还不清楚？若是现在就脱离阵营逃跑，你信不信没跑多远，咱们就会被此界的主神们给包围了？”林月冷哼道。

　　“哈哈……这个我自然清楚，我这不是看大家心情沉重活跃下气氛嘛，哎，你们这俩人啊，真是缺乏幽默感！”

　　白小纯长袖一甩，屹立在虚空中，微风将他的蓝色长袍吹起，一副仙风道骨、世外高人的模样。

　　“就这些鸟人，蝼蚁罢了，我白小纯弹指间就可以将他们灰飞烟灭……我去，这么快就开打了？”

　　世外高人的样子还没有装完，无数的圣光、魔气突然间向着他涌来，吓得白小纯连忙向后退去，高人风范顿时荡然无存。

　　李豫与林月两人同时揉了揉额头，和这个二货在一队，能活到现在可真是太不容易了。

　　“轰！”

　　虚空震颤，犹如巨浪拍击的轰鸣声中，林月身体周围顿时出现了无数道黑色的巨大漩涡，漩涡中散发出恐怖的吞噬之力，将对面汹涌而来的恐怖能量海洋直接吞噬一空。

　　“厉害，月儿你的吞天魔功越来越厉害了，若是把对面的鸟人们全都吞了，月儿你能不能踏入混沌境？”白小纯夸赞道。

　　“踏入混沌境？你说的倒是轻巧，除非我能将这整个混沌宇宙都吞噬了，否则想也别想！”

　　林月白了他一眼，随后神色严肃了起来，“大家都做好准备，敌人要开始进攻了，当初是我们在人族至尊那里接了这个任务，这处战场我们必须守住，否则太古人族战场那边，就完了！”

　　“这点我们自然清楚！李豫，你说过那风云无忌是位面之子，你说他究竟行不行？可别最后把我们都坑了啊！”白小纯脸色也第一次严肃了起来。

　　“我也不清楚，管他最后如何翻盘，反正我们只要守住这里就行了，若是有主神级别的存在出手，咱们立马就逃！”李豫摇了摇头，你问我，问谁？

　　“嗨，你这个闷骚男，果然不靠谱，最后时刻还得靠月儿，月儿，你现在还能不能联系上你父亲？”

　　“就算是能联系上，你觉得我父亲能来到这里，这里可是另一个截然不同的混沌宇宙，我父亲实力再强，也不可能来的了这里吧？”林月微微摇了摇头。

　　“那完了，只能祈祷此界的主神们不会对我们出手了，不过以咱们主神的尿性，那几乎是不可能的！”

　　嗡嗡嗡！

　　在三人的交谈中，天使族与妖魔两族终于展开了攻击，光明海洋与黑色洪流汇聚在了一起，看起来犹如两条泾渭分明的长河，带着震动混沌虚空的恐怖威压，轰鸣间疾冲而来。

　　“我先来！”

　　一向怕死的白小纯，这一刻率先一步迈出，一脸视死如归的表情。

　　“月儿，我要是死了，记得一定要复活我啊，我还没活够呢！”

　　大吼一声，白小纯整个人浑身气势暴涨，抬手向着天空一指，刹那间，无数的金色光芒照耀黑暗虚空，在那金光闪烁间，白小纯整个人立身于其中，脸上布满了庄严之色。

　　“鸟人们，你们知道什么是剑仙吗？你小纯大爷我就是剑仙，不是一剑破万法的剑仙，而是用无数飞剑碾死你们的剑仙！”

　　话音落下，只见那原本笼罩在白小纯身上的金色光芒顿时间如同活了一般，在一道道清脆的剑鸣声中，漫天的金色光芒，化作了无数柄金光灿灿的飞剑，铺天盖地，直接向着眼前的天使与妖魔大军横扫而去！


第792章 李豫的震撼

　　飞剑洪流横冲之中，以碾压的姿态瞬间阻断了那汹涌而来的黑白两条长河。

　　飞剑横空，剑气肆虐，天使与妖魔大军虽然数量庞大，但一时间，竟然被白小纯的飞剑洪流所阻拦，僵持片刻后，竟然无法再次前进一步。

　　“我去，这个惫懒家伙，竟然不声不响的炼制出了如此多的飞剑，这得有数千万柄飞剑了吧？”李豫大吃一惊，即使他身怀系统，骤然间见到如此恐怖数量的飞剑，也是被震撼到了。

　　“数量多也就罢了，这每柄飞剑，等级最低的，也有着先天灵宝的级别，尤其是最前方的那九柄飞剑，竟然都达到了先天至宝的级别，白小纯这家伙，家底可真是雄厚啊！”就连林月，也对白小纯的这招飞剑洪流叹为观止。

　　如此恐怖数量的飞剑，那简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，什么神通、什么仙术，在这等先天灵宝组成的飞剑海洋中，统统只有被碾压的份。

　　“难怪这家伙上一次没有兑换修炼时间，而且还问我借了不少的积分，搞了半天，全都用来兑换飞剑了，不得不说，碰到如此飞剑洪流，就算是我，也只得暂避其锋芒，不敢与他正面抗衡！”

　　林月对于白小纯，实在是说不出话来了，数千万柄先天灵宝级别的飞剑，估计除了混沌境的大能之外，没有人敢与他正面为敌吧？

　　“系统，我若是也有如此多的飞剑，能不能操控的了？”

　　眼见白小纯屹立在金色光芒中，犹如闲庭漫步间，挥手间，剑雨纷纷而下，无数的妖魔天使灰飞烟灭，李豫咽了口唾沫，在脑海中询问道。

　　“宿主若是操控仙器级别的飞剑，自然是没有问题，但如果都是先天灵宝级别的飞剑，以你的神魂凝练程度，恐怕连一半都无法操控；而且如此庞大数量的飞剑洪流，可不仅仅只是神魂强大就能办到的，还需要特殊的操控法门。你看白小纯虽然看起来轻松惬意，但他的双手却一直都没有闲着，手中一直在快速的掐动着剑决，而且在他的头顶上空，还出现了无数的道纹，这才应该是他能够操控飞剑洪流的主要原因！”

　　“这样啊，我就知道这小子不可能突然间转性了，变得不怕死了。搞了半天，原来是他掌握了一种大杀器，感情这是在跟我和林月装比呢！”李豫无奈的笑了笑。

　　“请宿主不可松懈，白小纯的整体实力虽然和宿主差不多，但单论攻击力，他已经超越了宿主你，单论修炼资质，林月与白小纯都比你要强上一些。”系统在李豫的脑海中提醒道。

　　“这点我自然清楚，我之所以能一直不落后与这两位队友，就是因为我比他们多了个系统，还好虽然在神国空间中不可使用系统，但在任务世界中，主神的统治力要弱上许多，如今勉强可以在不被主神发现的情况下使用兑换功能了。”李豫有些侥幸的在脑海中叹道。

　　“不被主神发现？宿主你太天真了，主神早已发现了本系统的存在！”

　　“什么？若真是如此，为何主神没有出手对付我？”李豫身躯微微一颤，心里有些担心，系统的存在，是他的安身立命至宝，若是系统被主神剥离，那他可就惨了。

　　“不必大惊小怪的，首先，你所兑换的物品，都是符合你修为境界的物品资源，没有超出自身实力太多，不影响你们小队在主神那里的实力评价；其次，那就是主神，或者说是主神身后的那位存在，对于本系统，或许并没有看上眼！”

　　“看不上眼？”李豫一愣神，随后苦笑的摇了摇头，“也是，我要是有了可以在诸天万界招收轮回者的神国空间，估计对于系统也不怎么重视了。毕竟系统再好，也需要我一个个的寻找子系统宿主，但神国空间，主神一念间就可以培养出无数的轮回者，从诸天万界中掠夺资源，两者一比较，差距确实挺大的！”

　　“其实这神国空间乃至掌管神国空间的主神，等级都是比不上本系统的，但神国空间中却充斥着一种力量，那是一种来源于信仰之力，但却超脱于信仰之力的神秘力量，这种力量，才是神国空间的根本，也是主神能将轮回者投放到各个位面世界的原因！”

　　“如此说来，这神国空间的背后，还存在着一位掌控者，而且还是一位等级非常恐怖的存在，系统，你说的是这个意思吧？”李豫在脑海中严肃的问道。

　　“没错，本系统的这个猜测应该错不了，甚至有时候我都在怀疑，本系统以及那神国空间，会不会都是同一个存在所创造出来的。”

　　“若真是如此，那此人的实力实在是太恐怖了，系统，你说我会不会只是那位存在手中的棋子？”

　　系统沉默片刻，随后平淡的声音在李豫的脑海中响起，“这个事情，本系统也无法判断，毕竟宿主所说的情况，也不是没有可能发生。但本系统觉得更大的可能性是，那位存在，随手造出了一个系统，扔到了下界位面，被你这个好运的小子给捡到了。”

　　“或许吧，毕竟到了那等境界，或许一切也只是他随手弄出的小玩意也说不定呢！”

　　李豫叹了一口气，总觉得自己以后的道路还会非常漫长，虽然不清楚未来他和系统的关系会如何，但最起码现在，他还是无法离开系统的。

　　而此时在上方的黑暗虚空中，战斗已经到了尾声，此时的白小纯，将数千万柄飞剑化作一对金色的羽翼，那由漫天先天灵宝飞剑所组成的恐怖羽翼，每一次煽动，都会在虚空中撕裂开无数道黑色裂缝，所过之处，湮灭一切。

　　煽动者金色羽翼，白小纯直接来到了敌人的上空，他甚至根本不需要如何攻击，只需要在敌方的阵营上空煽动几下金色羽翼即可。

　　金色羽翼所过之处，血肉横飞，毁灭气息横扫虚空，无论是天使还是妖魔，他们所努力维持的阵法，根本不堪一击，在绝对的实力面前，一切阵法与神通，看起来都是如此可笑。


第793章 召唤我来，什么事情？

　　“吾乃光明主神麾下创天使，阁下究竟是谁，人族中何时出了阁下如此人物？”

　　眼见下属一个个的死去，一位有着十二对白色羽翼的创天使，在躲开了白小纯恐怖飞剑的袭杀之后，尖声怒吼道。

　　“吾乃主神麾下使者，主神不愿人族就此灭亡，特派遣吾等三位使者前来相助！”

　　白小纯袖袍一挥，翅膀暂时停止了挥动，深吸了一口气后，才缓缓的开口说道。

　　“主神？阁下几人效命与哪位主神，灭绝人族，可是主神们共同做出的决定，谁敢公然违反？”创天使不信，与对面一位蛟龙模样的妖魔对视了一眼，两人眼中都是疑惑之色。

　　“自然是我人族的主神了，你们这脑子，也是没谁了！”白小纯呵呵一笑。

　　“人族主神？”创天使冷笑一声，“阁下莫非在说笑，人族若是有主神存在，这场战争又如何会展开？”

　　“这方宇宙人族没有主神，但谁又告诉你们，我们是这方宇宙之人呢？”

　　“你们来自其他宇宙？怎么可能，混沌宇宙之外是无尽的虚无，什么也不存在，连法则都不存在，哪里还会有其他宇宙？”创天使不相信。

　　“哼，你一个小小的创天使，怎么可能知道这等密辛？此事不是你能决定的，我劝你还是退兵吧，告诉你们身后的主神，就说我人族宇宙的十二位主神不愿意此界人族灭绝，究竟该如何决断，让他们好好想想！”

　　白小纯昂然挺胸，一副颐指气使的模样，看上去要多嚣张就有多嚣张。

　　但他越是如此，那天使与妖魔二族，就越是相信他所说的话，毕竟对方身后要是没有主神撑腰，岂敢如此托大？

　　“怎么办？撤退吗？”

　　光明神族的创天使，与妖魔一族的统领互相对视了一眼，不论这白小纯所说是真是假，他们都得撤退了，毕竟眼前只是这一位所谓的主神使者就将他们两族打残了，若是其余两位主神使者也出手，恐怕连他们这两位统领都得留在这里。

　　“先撤退吧，回去将此事禀报给主神，这已经不是我们能决定的事情了！”

　　创天使与蛟龙对视了一眼，随后分别下达了撤退的命令，率领残余的族人，向着各自的领地飞去。

　　“小纯，就这么放他们走了？”李豫与林月两人飞上来，看着那渐渐消失无踪的天使与妖魔大军，开启了队伍聊天模式。

　　“一群蝼蚁而已，杀不杀并不重要，这次我们能不能完成任务活下去，主要还是取决于此界的那些主神们，就算无法阻止这些主神们对我们动手，但只要能拖延一段时间就算成功了。”白小纯收起漫天的飞剑，笑嘻嘻地说道。

　　“你觉得那些主神们会相信吗？”林月有些好奇的问道，有时候，她真的搞不明白这个看似贪生怕死的队友，脑子里每天都在想什么。

　　“哈哈，上次你父亲降临随手灭杀安澜的画面，我已经保存下来了，若是他们不信，就放出来给他们看看；还有，虽然隔着不同的混沌宇宙，但你毕竟是道尊的女儿，以因果线做牵引，应该能将你父亲的一丝威压接引到这里吧？”

　　“可以倒是可以，但只能接引来一丝威压，我父亲根本无法降临的，毕竟两个混沌宇宙间的排斥力有多强你们也应该清楚，我父亲他不是神国空间之人，是无法横跨两个混沌宇宙的。”

　　“这个不重要，真真假假，只要戏演的好，多少都会令这些主神们忌惮的，毕竟两个混沌宇宙间的战争，哪怕他们是可以使用混沌宇宙本源的主神，也不可能随随便便的就做出决定，等他们开会商讨出结果之后，说不定那个位面之子风云无忌已经成为主神了也说不定。”

　　白小纯脸上带着浅浅的微笑，看起来就像是个初出茅庐的懵懂少年，然而转瞬间，又变成了一副仙风道骨世外高人的模样，转变之快，就连林月与李豫这两位同伴，也是暗自咋舌。

　　“好，演戏的事情就交给你了，怎么忽悠你自己看着办，反正在这方面，我们两人确实是比不上你！”林月与李豫对视了一眼之后，便做出了决定。

　　……

　　光明神族领地，败退而来的天使们并没有什么气馁之色，而是一个个屹立在虚空中，开始虔诚的吟唱起来。

　　“信主者可得永生，违逆者，必致灭亡！……”

　　“高居于虚无之上的主啊，愿您的恩行走于地，如同行走于天；愿您的国降临于世，永不坠落！”

　　“主说，这世界应该有光，于是便有了光……！”

　　“伟大的主啊，您卑微的子民们，祈求您的降临！”

　　……

　　吟唱声响彻虚空，随着吟唱声的响起，光明神族的领地中，越来越多的天使们飞到虚空中开始吟唱。

　　密密麻麻的神族天使们出现在虚空之中，他们全身神力震荡，半跪在虚空中，身后两扇巨大的白色翅膀不断的煽动者，不间断的祈祷着，一道道威压浩瀚的光明之力弥漫在虚空中，使得混沌虚空之中顿时出现了一片近万里方圆的空间裂缝。

　　随着空间裂缝的出现，一座散着无穷神力，犹如神国一般的乳白色神殿从裂缝中飞出。

　　神殿刚一出现在虚空之中，混沌虚空顿时震荡起来，一道道白色的神链在神殿的周围出现，那是光明法则实体化后所形成的秩序神链，带着混沌本源之力，在不断的蜿蜒盘旋间，化作了一顶犹如皓日般耀眼的巨大皇冠。

　　嗡！

　　随着皇冠的出现，一位身穿白色长袍，高达百丈的模糊人影出现在了虚空中。

　　来人浑身被无尽的光明之力所笼罩，根本看不清面容，只见他抬手一招，耀眼的皇冠顿时落在了他的头顶上，使得此人一瞬间威震天地洪荒，横压八荒六合。

　　高大、威严、强大、无敌……

　　一道道赞美的声音更加响亮，那本来虔诚吟唱着的神族天使们，更加狂热的吟诵起来，似乎要将自己的灵魂都奉献给他们的主一般。

　　“主说，这世界应该有光，于是，便有了光！”

　　“主说，要有热，于是这个世界便有了太阳！”

　　那虚空中充满了无尽光明的高大存在，突然间抬了抬手，淡漠的双眸瞥了一眼下方的天使们，缓缓的开口了。

　　“说吧，召唤我来，什么事情？”


第794章 直面主神们！

　　“启禀我主，事情是这样的……”

　　静静的听着创天使将事情的经过详细的讲述了一遍，那高大的身影并没有什么反应，直至虚空中再无任何声响之后，他才缓缓的低下了头颅。

　　“你能确定那三人，是来自其他宇宙的人族吗？”

　　“属下不敢确定，但可以肯定的是，这三个人族，确实不曾在世间出现过，据一些攻打太古人族大陆的族人传来消息，人族中对他们也几乎没有什么了解，这三人，似乎是凭空出现的一般！”

　　创天使小心翼翼的回答道，心里也是有些紧张，虽然这位被他们所信仰的主，乃是光明一方的主神，属于守序阵营一方，但主神的威严，实在是令他感觉有些难受。

　　“这样啊……”

　　光明主神抬手一指虚空，无数的光明法则形成的秩序之链消失在虚空中，似乎在传递着某种讯息。

　　轰轰！

　　片刻后，无尽的混沌虚空中，一道道恐怖的威压降临，在混沌雾气翻滚间，一座座高大的王座在虚空中凝聚成型，而每一个高大的王座之上，都坐着一位由混沌雾气所凝聚形成的高大身影，这些身影，足足有着二十六位之多。

　　这方混沌宇宙，一共有着二十六位主神，光明海洋一方十三位，黑暗深渊一方十三位，双方之间保持着完美的均衡，双方谁也奈何不了对方。

　　这一次之所以诸神会同意毁灭太古人族，乃是因为混沌本源中，再度诞生了一位主神，乃是传说中的第十四主神，也是最强大的主神，堪称主神王者。

　　这位第十四主神，因为人类的存在，拖延了他的诞生世间，这次出世，心中对于人类充满了愤恨，因此还没有彻底登临主神之位，就迫不及待的对太古人族发动了攻击。

　　其他主神们各有算计，自然不会因为一个小小的人族，就与这第十四主神为敌，相反，诸神也乐意看着人族灭绝，更有甚者，有些主神已经开始算计这第十四主神的神格了。

　　“蒙利，这次将我们全都喊来，所谓何事？”一位浑身散发着犹如太阳光芒的高大身影，淡漠的问道。

　　他乃是光明阵营一方的秩序之主弗拉季米尔，实力在光明阵营中属于最顶尖的，因此也最先开口。

　　“诸位，我的子民们，带来了一个天大的消息，这个消息，关系着我们这方混沌宇宙的生死存亡！”

　　名为蒙利的光明之主，声音平淡，没有丝毫的感情。

　　主神们可以掌控此界的混沌本源法则，但却丧失了自身的感情，除了理智与利益之外，其他的什么都不在乎。

　　“别卖关子了，说吧！”一位来自黑暗深渊的主神，冷漠的开口了。

　　“有外来宇宙的生命来到我们的宇宙了！”蒙利说道。

　　“外来宇宙，你是说的其他下属位面吧？”

　　“混沌海中宇宙多得是，有什么可值得大惊小怪的！”

　　“这点小事也喊我们来一趟，你可真是够无聊的！”

　　其他主神们并不以为意，一个个身上的雾气开始消散，似乎要离开这里。

　　“诸位，我说的是，来自其他混沌宇宙的生灵！”蒙利那带着金属颤音的话语，淡淡的再次响起。

　　“其他混沌宇宙？”

　　“先不说无尽的虚无中还有没有其他的混沌宇宙，就算是有，连我们这些主神都无法在虚无中生存，其他生灵是如何来到这里的？”

　　“这就是问题的重点，具体的事情，就让我手下的创天使，来告诉你们吧！”

　　蒙利抬手一招，身后有着十二对羽翼的创天使，来到了诸神的下方。

　　“见过吾主，见过各位主神！”创天使慌忙跪下。

　　“人我已经带来了，你们可以读取他的记忆，一切就都可以明了了！”蒙利提议道。

　　诸神点了点头，神念在创天使的身上一扫而过，顷刻间，便找到了他们所需要的讯息。

　　“蒙利，你说的没错，他们确实不是我们混沌宇宙之人！”

　　“别的不说，光那人族所御使的三千万柄飞剑，恐怕以我们主神的资源，也打造不出来这么多吧？”

　　“若是那人族小子所说的没错，另一个混沌宇宙，恐怕是以人族为主导的宇宙，这次还要不要灭绝人族，看来需要好好的讨论一番了。”

　　“牵扯到另一方混沌宇宙，此事，确实需要好好的讨论一番，不过现在首先要做的，是找到那三个人族，先获得对方混沌宇宙的确切信息再说！”

　　“可以，就这么办吧！”

　　“同意！”

　　……

　　黑暗虚空之中，白小纯、林月、李豫三人，待在一处混沌大陆之上，静静地等待着接下来将会可能爆发的大战。

　　“不知道太古人族那边的情况如何了，听说第十四主神已经觉醒了，调集魔族大军开始对太古人族大陆展开了进攻，不知道风云无忌他们能不能顶得住！”林月遥望向远方，有些担忧的叹了一口气。

　　“太古人族能在没有主神的情况下屹立不倒，自然有其独特之处，咱们不需要担心，现在只需要静静的等待即可，此界的主神们，早晚会来找我们的！”李豫摇了摇头，对于太古人族的危机，似乎并不怎么担心。

　　白小纯一直没有说话，而是抬头望着虚空，半晌之后，他面显严肃之色，轻吐出两个字，“来了！”

　　话音落下，混沌虚空中雾气翻腾，浩瀚的威压直接从天空中碾压下来，即使以林月等人的实力，也被压迫的直不起腰，那种发自灵魂深处的压迫感，让白小纯有种当初在完美世界直面安澜时的感觉。

　　“晚辈白小纯，见过各位主神！”

　　望着上空中那一个个高大巍峨的模糊身影，白小纯连忙躬身行礼道。

　　“你似乎并不怎么畏惧我们！”光明之主蒙利开口道。

　　“所谓两国交战不斩来使，我们作为来自其他宇宙的主神使者，想必各位主神们也不会为难我们这几个小家伙吧？”白小纯脸上带着淡淡的笑意，丝毫不露怯。


第795章 把你们身后的主神叫来吧！

　　“你胆子很大，不过你所说究竟是真是假，我们一探便知！”

　　蒙利那金色的眼眸冷漠的看了白小纯一眼，随后神念直接向着他的脑海中探去，然而半晌后，蒙利眉头紧紧的皱了起来。

　　“无法探查？”

　　紧接着，蒙利的神念分别又向林月以及李豫探查了一番，但很可惜的是，这两个人脑海中的记忆，他也完全无法探查。

　　“果然有些时段，不过我无法探查你们的记忆，你们又该如何证明自己是其他宇宙主神的使者？”

　　“这个好办！”白小纯笑了笑，随后手中掐动了几个法决，一道巨大的光幕出现在了虚空中。

　　只见在那光幕之中，一位身穿黑色长袍的模糊身影从时空裂缝中走出，随手一拍，神秘的法则之力汇聚成了一张遮天巨掌，将一位正在攻击人族城墙的强大生物灭杀，那毁天灭地的威能，使得蒙利等主神脸色顿时严肃了起来。

　　“这是另一方混沌宇宙的异族，要灭绝人族，我等三人曾经前去调和，但是对方不答应，最终我人族的一位主神，降临到了这方混沌宇宙，将正在屠杀人族的异族们随手灭杀了！”

　　白小纯似乎完全相信了自己所说的话，神色间充满了自信，那是对于自己身后主神实力的自信，似乎真的把自己当成了主神的使者。

　　“只有自己信了，才能骗过其他人，小纯的演技，确实要比我们强多了！”林月在队伍频道中传音道。

　　“他的演技确实好，不过刚才可真是吓人，还好神国空间够给力，咱们身为轮回者，此界的主神们，无法探查咱们的记忆，否则那麻烦可就大了！”李豫有些侥幸地回道。

　　在李豫与林月两人偷偷摸摸传音时，虚空中的一众主神们，此时也在不断的传音交流着。

　　“感觉如何？”

　　“虽然是画面，无法感受到具体的威压，但那巨掌中确实存在着法则本源之力，这是一位人族主神，这点错不了！”

　　“既然如此，那事情就不好办了，诸位可愿意为了一个小小的人族，与其他混沌宇宙的主神们开战？”

　　“你想的有些多了，咱们二十多位主神，那人族宇宙的主神们，未必就真的愿意与我们开战！”

　　光明海洋与黑暗深渊阵营的主神们在互相交流着，半晌之后，一直没有开口说话的秩序之主弗拉季米尔突然间开口了。

　　“诸位，你们只关注了对方主神的实力，但可曾想过，他们是如何从自己的宇宙前往其他混沌宇宙的？”

　　“这个，开头的画面中，那位人族之主似乎是从时空裂缝中走出的，可是时空裂缝不是只能在宇宙中施展吗，他是如何撕裂开两个混沌宇宙间的间隔的？”光明之主蒙利脸上也露出了疑惑之色。

　　“不论他是如何做到的，这个方法我们一定要得到，诸位可以想一想，若是我们也能前往其他的混沌宇宙，那我们或许可以掌握更多的混沌本源，超脱主神这个级别，成为更高级别的存在也不是没有可能！”

　　弗拉季米尔的金色眼眸中闪烁着灼灼的光芒，一种名为渴望的情绪，在他那没有感情的内心中，竟然逐渐的燃烧起来。

　　“超脱主神？”

　　其他主神们顿时也来了兴致，他们一直存在于这方混沌宇宙中，堪称永生不死，唯一能让他们有兴趣的事情，恐怕莫过于超脱主神，成就更高了！

　　……

　　在一众主神们俯视着白小纯三人之时，更遥远的虚空之中，林夕与林若两人屹立在混沌雾气中，正悠然的看着这一幕。

　　“呵呵，这几个小家伙，演技倒是不错，狐假虎威的本事学的也很到位，可惜啊，他们忽略了这些主神们对于可以前往其他宇宙的那种渴望之情，这种漏算，可是很致命的！”

　　“这也怨不得他们，毕竟他们一直可以在各个世界中做任务，潜意识中就没有把可以穿越这项能力太过看重，接下来月儿他们可能要有危险了，哥哥，我们要不要出手？”

　　“不急，先看看这几个小家伙会如何应对接下来的危机，不倒最后，不需要咱们出手。”林夕摆了摆手，示意林若稍安勿躁。

　　林若点了点头，依偎在林夕的身旁，继续关注着接下来事情的进展。

　　……

　　“小家伙，你们这次作为主神使者来到我们的宇宙，有着什么使命？”光明之主看向下方的白小纯，突然开口问道。

　　“自然是护佑此界的人族，还请主神们莫要赶尽杀绝，给此界人族一条活路。”

　　“此事好说，但也不是你一个小小的主神使者所能决定的，把你身后的主神叫来吧，我们与他当面谈！”秩序之主弗拉季米尔冷漠的声音响起。

　　白小纯脸色微微变了变，随后转头看向身后的林月，平淡地说道：“月儿，联系主神吧，这事不是咱们能解决的了！”

　　林月点了点头，她知道白小纯的意思，这是让她通过因果联系召唤自己的父亲，只是她也清楚，自己父亲的那一丝威压，未必就能震慑得住这些恐怖的主神！

　　在林月闭上眼睛念诵着听不懂的咒语之时，顺着因果之力，开始呼唤起自己的父亲，只是究竟能不能成功，她也不敢完全保证。

　　……

　　混沌虚空中，林夕笑了笑，“我还以为这几个小家伙真有什么手段可以调动神国空间的威能呢，搞了半天，这是在召唤我降临啊！”

　　“那……咱们要不要去？”

　　“既然月儿都亲自召唤了，我这个做父亲的，自然是不能袖手旁观的，不过也不必真身降临，先以投影分身的形式降临吧，免得月儿看出破绽。”

　　“也好，不过总是这样瞒着也不合适了，是不是找个适当的时机，咱们把神国空间的事情告诉月儿？”

　　“这事，确实到了该解决的时候了，不过先将眼前的事情处理完了再说吧，神国空间的事情，我先想一想该怎么跟月儿说合适。”


第796章 降临

　　混沌虚空中，月儿那念诵“咒语”的时间已经持续了很久了，但却一直没有什么反应，这使得她有些着急。

　　“怎么，你们的主神没有响应吗？”蒙利有些不耐烦的问道。

　　“还请主神稍等片刻，毕竟相隔不同的宇宙，需要花费的时间自然不短！”白小纯连忙解释道。

　　嗡！

　　就在白小纯的话音落下时，整个混沌虚空开始剧烈的颤抖起来，混沌雾气在嗤嗤的声响中汇聚在了一起，顷刻间，便化作了一条汹涌澎湃的海洋，汇聚在了林月的上空。

　　嗤嗤~~

　　混沌雾气在蒸腾中不断的聚合在一起，与此同时，一道道虚空神雷炸响，一次次的轰击向了那混沌海洋中，似乎不愿意混沌雾气所化作的海洋，被来自其他宇宙的存在所掌控。

　　嗤啦！

　　一张巨大的灰色手掌，轻轻一探，便将那滚滚而来的虚空神雷碾灭一空，随着巨掌的出现，原本还在不断汇聚的雾气海洋，最终彻底的凝练成型，显现出了一位高大威严的年轻男子身影。

　　由混沌雾气海洋所凝练而成的身体，呈现出一股灰暗的颜色，一股发自灵魂深处的浩瀚威压散发开来，哪怕是蒙利等主神们，都在那么一瞬间感到了灵魂上的压迫。

　　“嗡！”

　　原本紧闭着双眼的神秘男子，突然间睁开了眼眸，一道璀璨的神光横扫虚空，所过之处，宇宙被撕裂，混沌被劈开，清气上升，浊气下降，且有颗粒发光，不断闪耀。

　　蒙利等主神眼眸中露出震惊之色，他们看得很清楚，对方只是意志降临到了此地，以混沌之力凝聚出了一具能量分身，但即使如此，此人的一道眸光，竟然可以轻易的毁灭宇宙，开天辟地，再创世界。

　　“父亲！”

　　看到上空的人影，林月终于松了一口气，从小到大，最能给她安全感的，就是自己这位父亲了，在她的心里，只要父亲来了，一切事情都不再是问题。

　　“不错，实力比上次见面时成长了许多，看来这些年的磨练倒是很有效果！”

　　“可是那样的生活，我不喜欢！”林月摇了摇头，实力提升虽然快，但她并不喜欢那种没有未来的感觉。

　　“这样啊，不要着急，为父已经找到了你们那神国空间的位置，此事我会处理好的！”林夕笑了笑，看来女儿对于神国空间怨念有些大，也是时候该将这件事情解决了。

　　“父亲……”林月有些担忧，不想让自己的父亲冒险。

　　“不需要担心，为父既然选择出手，自然是有把握的！”

　　在林月与林夕父女二人交谈时，李豫与白小纯也在队伍频道中谈论着。

　　“林月的这位父亲，似乎比上次强了好多啊，这次只是能量分身降临，感觉都比上次的真身降临还要强上不少！”

　　“你也有这种感觉啊，看来他还真有可能帮我们摆脱主神空间的控制呢！”

　　“但愿吧，主神空间可并不好对付啊！”

　　……

　　“不知阁下该如何称呼？”

　　原本高坐于王座上的主神们，此刻早已站立了起来，一个个神色警惕的看着眼前的异域来客，来人的实力，让他们感到了危机。

　　“本座无涯道尊！”

　　“不知阁下一人，可能代表你们宇宙的主神们？”蒙利询问道。

　　“本座麾下有十二位主神，作为比主神层次更高级别的道尊，你说本座能不能代表得了他们？”林夕神色淡漠，居高临下的望着眼前的二十多位主神们。

　　这些主神在林夕看来，本身实力并不是太强，也就是至尊的境界，他们之所以强，就在于融合了主神格，可以动用此界混沌宇宙的本源之力，但即使如此，也只是有着第七步初期的实力，论单体实力，还比不上林夕这具能量分身。

　　“月儿，本来感觉我就挺能吹的了，今日见到你父亲，我才算是明白什么叫吹牛的最高境界，你看看那些主神们，被你父亲忽悠的一愣一愣的！”

　　白小纯在队伍频道中佩服的赞叹道，语气中还带着一丝崇拜之色。

　　“看来我之前吹得还是不够狠啊，看你父亲吹得多带劲，十二个主神只是他的手下，最重要的是，吹的理所当然，就连这些心思狡诈的主神们，竟然都不敢反驳。”

　　林月有些尴尬，他知道父亲的实力强，但再强她也不认为父亲说的是真的，不仅白小纯认为林夕在吹牛，就连林月也是这么认为的。

　　“呵呵，不要妄下结论，或许林月父亲说的是真的呢？”李豫嘴角露出一丝笑意。

　　他刚才问过系统了，系统对于这位无涯道尊的评价就是深不可测，要知道就算是此界的主神们，系统给与他们的实力凭借也仅仅只是混沌境初期罢了！

　　“是真的那就更好，那咱们就可以抱大腿，说不定真的可以脱离神国空间了！”白小纯乐呵呵的道。

　　……

　　林夕的这一番话，确实是将蒙利等主神们给震慑住了，他们之所以没有反驳，那是因为他们可以清晰的感觉到，从对方身上传来的那股若有若无的灵魂威压，确实是等级要远远的高处他们。

　　“主神之上的境界，就是道尊吗？”一众主神们互相对视了一眼，眼眸中顿时都充满了渴望，那是对于道尊境界的渴望。

　　林月等人听着上空的谈话，一个个强忍着笑意。

　　“月儿，道尊这个应该是一种尊称，不是境界吧？”白小纯有些疑惑的问道。

　　“恩，不过那又如何，反正上方的那些傻帽们又不懂，不忽悠他们忽悠谁？”林月一脸的无所谓。

　　蒙利等主神们在互相对视了一眼之后，秩序之主一步迈出，直视着林夕，“道尊此来，想必也知道我们的要求吧？”

　　“这个，我还真不知道！”林夕淡笑着摇了摇头，连正眼都没有看眼前的秩序之主。

　　“哈哈，这事还是我来说吧。”蒙利笑了笑，上前说道，“其实我们的要求也很简单，道尊你将可以前往其他混沌宇宙的方法告诉我们，我们便放过此界的人族，以后人族不论是留在此界，还是带离此界，道尊可以随意处置，你看如何？”


第797章 我的轮回者大军，也该动一动了

　　“你们想要前往其他混沌宇宙的方法？可以啊，反正本座麾下已经有了十二位主神，再多你们几位也不是不可以。”林夕淡淡一笑。

　　秩序之主脸色有些难看，他感觉自己等人主神的威严受到了侮辱。

　　“道尊你虽然实力强，但这里是我们的宇宙，我们只是需要方法，并没有想要成为道尊你下属的意思。”

　　“那就没办法了，不为本座效忠，本座不可能将这等逆天的神通传授给你们的！”

　　“难道道尊你就不在乎此界人族的生死安危？”光明之主蒙利拿人族的安危来做筹码。

　　“此界人族的安危？”

　　林夕笑了笑，并不言语，态度很明显，他确实是不怎么在乎。

　　对于林夕的态度，蒙利等主神并没有什么意外之色，眼里只有利益没有感情的主神们，理所当然的也认为林夕和他们都是一样的无情之人。

　　“下方那位，是道尊你的女儿吧？看起来，你似乎对于自己的女儿，还是很关心的吧？”

　　一位脸型消瘦，给人一种阴险狡诈气息的中年男子，向前一步迈出，嘴角露出一丝阴森的笑意。

　　“哦？”林夕的脸色顿时阴沉了下来，淡淡的看着来人，“你怎么称呼？”

　　“我乃阴谋之主席尔洛，道尊你虽然有着可以将人送到其他混沌宇宙的能力，但想来一定是有限制的吧？你这具能量分身虽然实力很强，但却拦不住我们这二十六位主神，你不为太古人族们着想，总该为自己的女儿想一想吧？”

　　阴谋之主席尔洛眼神向着下方林月三人瞥了一眼，再次看向林夕时，嘴角的笑意更加浓郁了。

　　“说实话，本座不得不佩服你们的胆量，你们明知道本座的等级超越了主神，竟然还敢要挟本座，本座想知道，你们究竟是哪来的自信？”

　　“我等身为主神，如今得到了有可能实力更进一步的方法，自然是要拼一把的；况且，道尊你实力虽强，但想要真身降临到其他的混沌宇宙，肯定是有所限制吧？否则你现在降临的就是真身，而不是一具能量分身跟我们在这里讨价还价了。”

　　“虽然你真身无法降临的这个推论只有一半的可能性，但一半的可能，已经值得我们冒这个险了；况且，这里是我们的宇宙，我们掌握着混沌本源之力，只要本源不灭，我们就不死，你就算是真身降临了，也未必就能奈何得了我们！”

　　阴谋之主很自信，他们乃是诞生于混沌本源中的主神，有着混沌本源之力的加持，在抵抗外来者入侵之时，混沌宇宙的本源，肯定不会让他们简简单单的死去的。

　　成功了，他们可以获得前往其他混沌宇宙的方法，哪怕是不成功，大不了就是跟另一个混沌宇宙打一场罢了，反正没有生命危险，这种不亏本的买卖，傻子才不干！

　　……

　　混沌虚空的深处，林夕与林若两人一脸平淡的看着这一幕。

　　“哥哥，我们是不是该出场了？”

　　“不急，培养了这么久的轮回者，也该检阅一下他们的实力了。”

　　林夕笑着摇了摇头，心念一动，跟主神下达了命令。

　　“主神，所有实力达到第四步的轮回者，全都给我弄到这里来，这次玩个大的，攻略一方混沌宇宙！”

　　“明白！”主神回复了两个字后，便结束了对话。

　　……

　　神国空间，无数的轮回者小队空间中，一队队正在执行任务的轮回者们，突然间出现在了房间中。

　　即使没有任务，或是休闲娱乐，或是闭关修炼的轮回者们，也突然间被传送到了房间中，一个个神色有些茫然。

　　“队长，发生什么事了？咱们的任务还没有完成呢，怎么突然间就回归神国空间了？”

　　“我兑换的修炼时间还没有结束呢，怎么就出来了？主神，不带这么坑人的！”

　　“呵呵，胭脂姑娘扶龙弄柱，朱唇点箫的功力又见长啊……咦？我这是……怎么回到队伍房间中了？”

　　一道道疑惑声、抱怨声、惊呼声在各个神国空间的小空间中响起，虽然他们不清楚究竟发生了什么事情，但身为神国空间的高阶轮回者，他们心里多少也明白了，这次恐怕神国空间要有大事发生了。

　　“紧急任务开启，此次任务为混沌宇宙征服模式，任务参与者为所有高阶轮回者，请各位轮回者做好准备，十秒钟后开始传送！”

　　一道威严淡漠的声音在各个空间中响起，虽然只有短短的几句话，但却使得轮回者们炸天了。

　　“我滴个神啊，征服混沌宇宙，主神这是要疯了吧？”

　　“完了完了，主神这该不会是要拿我们当炮灰吧？混沌宇宙，岂是那么容易就能征服的？”

　　“哈哈，大不了就是一死，这种生活我早就受够了，死就死吧，大家一起死！”

　　有疯狂的、有忧虑的，也有绝望的，但大部分的轮回者，都对这次的任务不抱有期望，征服一方混沌宇宙，那简直就是在找死啊！

　　“倒计时开始，十、九、八……三、二、一，传送！”

　　威严的声音再次响起，随着声音的落下，神国空间中，顿时出现了无数的传送光芒，光芒闪烁间，无数的高阶轮回者瞬间消失。

　　光芒消散之后，整个神国空间中顿时显得空荡荡的，半晌之后，才有一些中低级的轮回者走出轮回空间，来到外面的交易广场上，一个个心有余悸的谈论着之前所发生的事情。

　　“刚才的声音，你们都听到了吗？”

　　“听到了，这次是针对整个高阶轮回者的任务，似乎是混沌宇宙征服模式！”

　　“什么是混沌宇宙？是不是比大千宇宙还要高级的宇宙？”

　　“很有可能，这次任务过后，估计大部分的高阶轮回者都要陨落了！”

　　“你们说，主神培养轮回者，是不是为了将我们当炮灰啊？真不知道在这之前，主神往混沌宇宙战场中输送了多少的炮灰了。”

　　“算了，别想了，这种事情，不是我们这些低阶轮回者能考虑的，还是先想一想怎么活着度过下一个任务吧！”

　　“唉，原以为成为高阶轮回者就安全了，现在看来，就算是高阶轮回者也是没有生命保障啊，这种日子，什么时候是个头啊……”

　　……


第798章 陈博士

　　太古人族大陆，此时正发生着惨烈的厮杀。

　　鲜血染红了大地，遍地都是破碎的血肉尸骨，剧烈的轰鸣声以及哀嚎声传遍混沌虚空亿万里。

　　相比于之前林月三人所击退的天使与魔族两族大军，太古人族大陆这里的战争，才是主战场。

　　整个混沌宇宙中，只要是有实力的种族，全都加入了这一次对于太古人族的灭杀中，大陆的各个方向，到处都充斥着杀戮与死亡。

　　“报，西南、西北以及正南方，黑暗魔族大军已经攻破了防御线，正向着大陆中央冲来！”

　　“报，正东方向，天使族，在三位炽天使的带领下，也已经攻破了防线，向着我人族中心位置杀来！”

　　“报……”

　　一个个不好的消息传来，满头雪白色长发的风云无忌脸色狂变，他此时待在这里的，只是一具化身，他的本尊此时正在与还没有完全踏上主神之位的第十四主神对战，现在根本就没有余力来救援其他方位。

　　“完了，我们太古人族这次恐怕真的要灭亡了！”

　　不少太古人族眼中含着泪水，这一次，灭绝人族乃是光明与黑暗双方阵营的主神们共同的决定，远不是他们太古人族可以抵抗的。

　　“退后，所有人退后！”

　　突然间，风云无忌脸色凝重了起来，不断的招呼着此刻镇守在大陆中央区域的人族们后退。

　　在他声音落下的一瞬间，只见在太古人族大陆的上方，无数的星辰突然间浮现，照亮了整个大陆。

　　嗡！

　　星辰坠落，化作漫天的白色光芒，在光芒闪烁中，无数的轮回者从其中走出，一个个或是茫然，或是警惕的观望着周围的情况。

　　“这里是什么世界？”

　　“我感受到了强大的能量波动，战争，到处都是战争！”

　　“该死，怎么一来就遇到了战争，而且还是那种大规模的宇宙族群战争，这下子我们恐怕真的要扑街了！”

　　轮回者们在简单的观察了一番周围的情况后，一个个顿时沮丧的不行，在他们看来，这种波及整个混沌宇宙的战争，想要活下来简直是太难了。

　　风云无忌等人远远的在周围观察那还在接连不断从白色光芒中走出来的人族，虽然他不确定究竟是什么情况，但也没有贸然行动，而是在仔细的打量着这些突然降临的人族。

　　嗡嗡~~

　　光芒最终散尽，轮回者们全都降临完毕，风云无忌初步估算了一下，大概有着四五千万人的样子，最重要的是，这些从天而降的人族，每一个实力都不弱于帝级高手，若是运用得好这股力量，完全有可能暂时击退这次的异族入侵。

　　“都不要慌张，现在听我的命令，根据各自的强化体系，分别开团组队！”

　　就在无数轮回者乱哄哄茫然不知所措之时，一位浑身散发着强大气息的男子，腾空而起，担任起了指挥官。

　　“这是谁啊？看起来很厉害的样子？”

　　“据说是姓陈，科技系强化着，听说已经研究出了黑洞类的湮灭武器，实力在神国空间中能排在前三位。”

　　“原来是他啊，我听说过他，是个科技狂人，最爱做科学研究，人称陈博士，据说手里有着不少大杀器，没想到连他也来了，看来这次咱们活着回去也不是没有希望！”

　　“我已经开启了团队模式，只要是科技系强化的轮回者，请速速入团，随我一起建造虚空神塔！”

　　人称陈博士的年轻短发男子，浑厚的声音再次响起，这一下子，算是将轮回者们的情绪再次点燃了。

　　“虚空神塔，雾草，这种大杀器他也能造的出来？”

　　“真的假的？据说这虚空神塔在主神那里的兑换价格，都够兑换十件混沌灵宝了。”

　　“行了不要怀疑了，陈博士既然说了，那就一定是有把握的，若是有了虚空神塔，咱们可以以这处大陆为据点，进可攻退可守，以战养战，也未必没有希望能完成任务！”

　　在众人议论纷纷之时，风云无忌终于坐不住了，他不知道虚空神塔是什么，但看这些外来者的兴奋劲，估计是件大杀器，说不定对于这次的战争能起到决定性的作用。

　　“请问阁下，能否告知你们的来历？你们似乎不是我太古人族之人吧？”飞到陈博士的对面，风云无忌神色严肃的看着他。

　　“不用怀疑，我们是来支援你们的，我们来自其他的宇宙，受我们宇宙的主神所托，前来拯救此地的人族，同为人族，你们不需要担心。”

　　陈博士笑着点了点头，他虽然还不敢确定，但心里多少也可以判断，此人应该就是此界人族的主事之人了。

　　“不知那虚空神塔是何物？”

　　“一种专门用于战争的战争兵器，可以不断的吸收混沌虚空中的能量，发射出可以湮灭一切物质、法则的攻击，乃是战争时期最好用的防守工具了。”

　　说完，陈博士冲着风云无忌点了点头，随后看了一眼身后的数十万名科技系强化着，脸上有些失望。

　　科技系强化着在主神空间中乃是一个大分类，但越是到后期，科技系强化着的人数就越少，大部分的轮回者都会在前期走科技路线，但实力提升之后，都会转修仙侠或者玄幻的路线，将科技一条路走到底的轮回者，并不多。

　　“好了，咱们开始吧，来之前我已经兑换好了材料。”

　　看了一眼身后的轮回者，陈博士随手一挥，大陆之上顿时出现了密密麻麻无数的材料。

　　虚空神石，混沌泉眼，通天建木……

　　每一件材料都相当珍贵，这些材料，随便拿出一件来，估计话花费的积分，都能够培养出一个高阶轮回者了。

　　“陆道人，接下来的战斗，就需要你来指挥了，你至少要为我们争取一天的时间！”

　　拿出材料之后，陈博士向着不远处看去，只见在一处巨石之上，站立着一位一脸冷峻之色的青袍道人。

　　“可以，一天时间，我还是没问题的！”

　　青袍道人点了点头，随后一步迈出，凌空而立，望着下方的密密麻麻的轮回者们，下达了命令。

　　“玄幻暴力碾压类强化者上前来，开启团队模式！”

　　“修真仙侠、魔法类的强化着居中，开启团队模式！”

　　“肉盾、辅助、治愈系强化者各自分别开团，所有Buff全部开启加持模式，你们不需要上战场，只需要治愈好自身的伤势就可以了！”


第799章 你们要战争，本座就给你们战争

　　“这人是谁啊？会不会指挥啊？”

　　“就是，辅助、奶妈待在后面也就罢了，怎么肉盾也躲在后面，难道让我们剑仙去抗怪吗？”

　　有轮回者对于那青袍道人的安排表示不满，虽然碍于对方实力强悍不敢直言，但也在私底下抱怨起来。

　　“这你们就不懂了吧？此人乃是陆道人，轮回者实力排在前几位的大能，他的实力如何先不说，但他对于符道的研究已经达到了逆天的地步，据说他研究出了一种符篆，可以将自身的伤势转移到其他人身上，这下你明白了吧？”有轮回者解释道。

　　“什么意思，我有点不太懂啊！”

　　“算了，不跟你这猪脑子解释了，你接着看就是了！”

　　……

　　只见陆道人屹立在虚空中，眼见轮回者们按照安排分为了一个个团队之后，满意的点了点头。

　　“接下来，请辅助、肉盾、治愈系团队里的每一位成员，献出一滴精血！”

　　一滴精血而已，众人虽然心里诧异，但也没有如何反对，按照陆道人的安排，老老实实的逼出了一滴精血。

　　多达五百万滴血液汇聚在了一起，形成了一摊血色的小河，散发着妖异的血光，看起来很是诡异。

　　“疾！”

　　只见陆道人抬手一指，遮天蔽日的符篆顿时漂浮在虚空中，排列有序的从那血色小河中穿过，带起一抹血渍，随后被符篆吸收。

　　当数千万张符篆从血色小河中穿过之后，空中的血液也干涸一空，似乎已经被符篆全都吸收殆尽了。

　　“每人一张符篆，将他们收入体内，接下来你们所有受到的伤害，都会被转移给辅助、肉盾、治愈系团队里的每一位成员，只要他们还没死光，你们就不会受到任何的伤害！”

　　“而辅助、肉盾、治愈系团队里的每一位成员，你们接下来的任务，不需要再管其他人了，只需要不停的治愈你们自己团队里的队员就可以了，这场战争能不能打赢，就看你们够不够肉，奶量够不够足了！”

　　陆道人说话间，漫天的符篆已经分别落在了每一位主战轮回者的手中，在他的要求下，被众人收入了体内。

　　“拜托各位了！”

　　不需要陆道人再如何吩咐，无数的轮回者分别向着辅助、肉盾们躬身行礼，一个个眼中露出期待之色。

　　“荆棘光环领域开启！”

　　“嗜血光环领域开启！”

　　“邪恶光环领域开启！”

　　……

　　一道道的光环领域被辅助强化者们开启，顿时间，整个太古人族大陆范围内，全都被一道道光环所笼罩着，身在光环领域中的轮回者们，顿时感觉实力有了一个质的飞跃。

　　“这一次，我们没有退路，任务完不成，不需要主神抹杀我们，我们也会随着此界的人族一同灭亡，兄弟们，拼了！”

　　不知谁吼了一嗓子，紧接着，无数的轮回者们怒吼起来，他们生存在神国空间的控制下，一次次的完成随时有可能死亡的任务，心里早已充满了无尽的怒火以及愤怒，此刻看着遥远的位面缺口处，无数的妖魔与天使大军涌来，一个个也彻底的疯狂了。

　　“杀，杀光这群恶心的家伙！”

　　“一群鸟人，也配称神？给爷爷我去死吧！”

　　“老子早就活腻歪了，今天要好好的杀个痛快！”

　　“打群架，我们轮回者何须畏惧一群土著！”

　　接下来的战斗，不需要陆道人再如何指挥了，能从神国空间活到现在成为高阶轮回者，哪一个不是从尸山血雨中爬出来的，战斗意识，远比此界的妖魔、天使大军们强悍的多。

　　雷电、飞剑、各种恐怖的远程神通，从轮回者的手中施展出来；幻阵、困阵、杀阵等各种阵法也是层出不穷。

　　各种层出不穷，一件接一件的武器、装备被施展出来，再加上轮回者悍不畏死，根本不需要担心自身的伤势，仅仅半盏茶的时间不到，天使与妖魔两族涌入太古人族大陆的先锋军队，便被消灭一空。

　　……

　　遥远的混沌虚空中，蒙利等主神已经得到了有人族援军降临的消息，当下一个个脸色难看的凝视着林夕。

　　“阁下不声不响间，竟然调集来了人族大军，这是要与我等主神开战吗？”秩序之主质问道。

　　“这不正是你们想要的吗？你们想要战争，那本座就给你们战争！”

　　林夕俯视主神，一脸的冷漠之色。

　　嗡嗡嗡~~

　　一股股庞大的威压汹涌而出，眼见谈判破裂，主神们准备动手了，趁着现在敌人的真身还无法降临，准备现将林夕这具能量分身解决掉，若是能读取到其中的记忆，那自然是最好的！

　　“光明审判！”

　　“毁天灭地！”

　　“秩序之刃！”

　　“黑暗牢笼！”

　　二十多位主神一同出手，虽然单体实力要比林夕这具分身弱上一些，但如此多的恐怖攻击汇聚在一起，瞬间撕裂了混沌虚空，打破了时空长河，无尽的白色神芒与黑暗雾气相融合，竟然化作了一柄可以斩裂混沌宇宙的开天神剑。

　　“嗤啦！”

　　开天神剑散发着炙热的神光以及阴冷的魔气，所过之处虚空破灭，宇宙坍塌，剑刃轻轻在林夕分身之上划过，顿时将林夕整个人拦腰斩做了两截。

　　“威力不错！”

　　话音落下，林夕上半截身躯随手一挥，将林月三人送到了太古人族战场中。

　　“这里不是你们能掺和的地方！”

　　林月等人耳边仅仅响起了这么一句话，紧接着，一道席卷整个混沌宇宙的恐怖爆炸声疯狂的传来。

　　这股恐怖的爆炸声，根本无视了一切的规则、阻隔，似乎是在每一个此界生灵的脑海中响起。

　　爆炸响起的一瞬间，无论是正在修整中的轮回者，还是在制定战术，准备再次发动进攻的天使、妖魔二族大军们，一个个骇然的向着无数光年之外的混沌虚空中看去。

　　只见在那遥远的混沌虚空中，陡然间掀起了一道恐怖的震荡波，那波纹涟漪所过之处，一切化为虚无，以爆炸中心向着四周快速的蔓延着。

　　“快看，那些是不是主神？”

　　在天使族的炽天使们眼中，二十多位主神，一个个以比光速快了数十倍的速度疯狂的向着他们的方向冲来，然而依然还是有主神被身后的波纹淹没，化作了一片的虚无。


第800章 本座又来了！

　　恐怖的涟漪席卷了近乎半个混沌宇宙，直至主神们逃离到太古人族战场的边缘，那可以泯灭一切的震荡波，才逐渐的退去。

　　呼！呼！

　　就连号称不死的主神们，此时也一个个脸上露出了惊恐的神色，他们可是亲眼看着，有两位主神被震荡波淹没之后，再也没有出现。

　　“这家伙，可真是恐怖，若非我们逃离的及时，这股自爆的威力，恐怕能将我们全部留在那里了！”

　　蒙利长吁了一口气，脸上露出一丝后怕之色，“而且这还是对方的一道分身，根本不会对他的本尊造成什么太大的影响，对方若是本尊到来，咱们恐怕要危险了！”

　　就在他说话时，混沌宇宙的本源不断的震荡起来，无尽的本源之力汇聚，再次凝聚出了两枚主神格，随着主神格的出现，两道身影逐渐的也被凝聚出来，最终与主神格融合在一起，赫然是刚才被虚无震荡波所湮灭的那两位主神。

　　“还好，这次是为了抵御外敌入侵，混沌宇宙本源意志消耗了不少的本源之力，将我们再次复活了，对了，那个恐怖的家伙，真身没有降临吧？”其中一位被复活的黑暗阵营主神问道。

　　“没有，对方想要降临，恐怕也是有所限制的，毕竟身为外来者，混沌宇宙的本源意志会本能的排斥他，这等存在，真身是很难降临的！”

　　“还好，在这里是我们的主场，对方虽强，但也奈何不了我们，只是可惜，没有获得对方的记忆。”

　　“无妨，那无涯道尊的女儿不是还在这里吗？只要这个筹码还在，就不用担心对方不妥协。”

　　阴谋之主席尔洛冷笑一声，看向林月三人的方向，脸上露出一丝残忍的笑意。

　　“小姑娘，我们只是一群可怜之人，被困在这里无数亿年了，真的很想出去到其他的宇宙看看，你能帮帮我们吗？”

　　林月脸色有些苍白，望着周围虎视眈眈的主神们，一时间不知道该如何开口。

　　“抱歉，本座，又回来了！”

　　一道平淡的声音响起，在漫天的混沌雾气翻滚中，又一道能量分身，在诸神的眼眸中迅速形成，浩瀚无垠的威压散发开来，与之前的分身没什么两样，气势丝毫没有减弱。

　　“怎么可能，你刚才自爆了分身，难道真身的灵魂不会受到影响吗？”

　　主神们脸上露出不可思议的表情，在他们看来，那么强大的能量分身，这无涯道尊绝对是降临了不少的灵魂之力才能做到，自爆了一道分身，对方的真身应该也会受到创伤，短时间内是无法再次降临的。

　　但为何如今看起来对方似乎没有丝毫的衰弱，而且眼前的这道分身，似乎威压更加强横了一分，这不合理啊？

　　“呵呵，一个念头而已，损失了也无所谓，本座一个呼吸间可以诞生出无数的念头，连续自爆个几万次也算不得什么。”

　　林夕笑呵呵的看着众人，随后身上的气势急速的提升，看起来要故技重施，再次自爆！

　　“等一等，阁下不在乎自身的损耗，但也不在乎自己的女儿了吗？在这种湮灭之力下，您就算是将我们全都灭杀了，但您的女儿也必死无疑，您真的不为她打算吗？”

　　阴谋之主席尔洛此刻是真的怕了，他们虽然身为主神有着混沌本源之力加身，对方自爆个一次两次还杀不了他们，但若是多来上那么几次，混沌宇宙的本源绝对会衰弱的极限，而到了那个时候，也就是他们主神陨落的时刻了。

　　此刻不光是席尔洛，其他的主神们心里也是涌起了一股名为恐惧的感情，这不属于他们的感情，而是凭空出现的，但越是如此，主神们越是感觉担忧，因为这股恐惧的情绪，乃是来自混沌宇宙的本源意志。

　　伟大的混沌宇宙意志，竟然害怕了！这如何不令主神们感到慌张？

　　“呵呵……”林夕淡笑一声，身上的气势逐渐的收敛起来，眸光先是看向远处一脸苍白的林月，随后目光再次转向诸神们。

　　“这样吧，咱们做个游戏如何？”

　　闻言，主神们顿时松了一口气，这个疯子既然要做游戏，那暂时是不会再发疯了。

　　“您请说！”席尔洛连忙开口道。

　　“很简单，以太古人族大陆为战场，你们宇宙各族联军进攻，人族防守。三天的时间，若是各族联军能占领人族大陆，那就算是你们赢，而若是无法占领人族大陆，那就算是本座赢，诸位觉得如何？”

　　“输赢之后呢？”席尔洛连忙问道。

　　“本座若是输了，那就将可以前往其他混沌宇宙的方法告诉你们；但如果你们输了……”

　　“会如何？”

　　“你们都得死！”

　　主神们互相对视了一眼，顿时有些迟疑，尤其是席尔洛，更是皱起了眉头，“道尊，您这赌注，对我们似乎有些不公平啊。”

　　“不公平？”林夕哂笑一声，“已经很公平了，想要获得本座的逆天神通，自然需要拿命来拼，你们运气算是不错了，本座今日心情好，还愿意跟你们做这个游戏，换做平常，呵呵……”

　　“敢问道尊，这场游戏，有没有什么限制？”

　　“自然是有的，本座不出手，你们这些主神，也不得出手，在一旁看着就可以了！”

　　“有一件事需要向道尊问清楚，我们黑暗阵营的第十四主神，虽然有着主神格，但却还没有彻底点燃神火踏上主神之位，实力还没有达到主神级别，敢问道尊，他能不能出手？”

　　“只要还没有彻底成为主神，自然是有资格出手的，当然，他若是在战斗中成就主神之位，就需要退出战场，这次战争，主神级的存在，谁都不能插手！”

　　林夕淡淡的瞥了一眼遥远处，一位有着万丈神体的高大男子，那就是第十四主神，此时的他，还没有彻底成为主神，还有着感情存在，在看向林夕之时，竟然还流露出了怨恨的情绪。


第801章 决战开启

　　“好了，这个游戏你要不要玩，现在可以告诉本座答案了吧？”

　　席尔洛与其他主神们互相对视了一眼，随后点了点头，选择了同意。

　　他们之所以选择同意，就是对于第十四主神实力的自信。

　　虽然第十四主神还没有彻底成为主神，但他乃是混沌本源中孕育的最强主神，成就主神后，将会成为主神之王，哪怕现在还没有彻底踏上主神之位，但单论实力，其实已经不比他们这些主神弱上多少了。

　　一位有着极度接近主神实力的存在，对付一群苟延残喘的太古人族强者，还是有着很大的胜算的。

　　“很好，既然你们选择了同意，那就不要再插手此事了，坐等三天后的结果吧！”

　　林夕淡淡的点了点头，随后站在诸神的前方，一道道不可言喻的道纹在他的头顶上空盘旋着，紧接着无形的束缚之力散开，在混沌虚空中形成了一个个灰色的光罩。

　　灰色光芒笼罩在主神们的身上，使得他们感觉压力大增，犹如身处泥淖中一般，身形很难移动。

　　“为了防止各位擅自出手，所以诸位与本座还是都待在这里吧，只要诸位遵守约定，本座自然也会遵守约定！”

　　席尔洛等主神们对视了一眼，互相传音了一番，最后便没有反抗，老实的待在了光罩中，眼眸一眨不眨的注视着亿万里虚空之外的第十四主神。

　　……

　　无垠的虚空深处，林夕与林若两人，悠然的关注着下方的一切。

　　“哥哥，你之前不是不怎么关心轮回者的事情吗，怎么这次花费这么大的功夫来培养他们？”

　　“也是时候该好好的培养他们一番了，等我达到混沌圆满境界之后，在飞升永恒圣界之前，需要将梦魇空间的因果了结一番。这次表现好的轮回者你多关注一下，作为重点的培养对象，日后与梦魇空间决战，或许能有大用！”

　　“梦魇空间吗？也好，作为竞争对手，就算是没有之前的恩怨，我们神国空间和它早晚也会有一战，也是时候该早作打算了。”林若点了点头，日后与梦魇空间开战，她并不反对。

　　“对了，林雷与鸿蒙的事情，你安排的怎么样了？”

　　“已经穿越了多个世界，不过根据他们两人反馈回来的信息，并没有找到梦魇空间的总部，倒是发现了几个梦魇空间招收轮回者的大千世界，这也算是意外收获吧。”

　　“恩，可以，不要打草惊蛇，现在还不到开战的时候，一切等我成就混沌大圆满境界之后再说！”

　　林夕微微沉默之后，便不再讨论梦魇空间的事情，随后夫妻二人目光再次放到下方的战场中，此时太古人族大陆的战场边缘处，战争已经再次打响了。

　　……

　　“主说，要有光，于是便有了光！”

　　作为宇宙中最强的种族之一，天使一族率先展开了行动，主神的意志就是他们的意志，主神要他们踏破太古人族大陆，那他们将会不遗余力的来完成任务。

　　在高昂的吟唱声中，一片片的混沌虚空接连被无尽的白色光芒所笼罩，亿万道天使的身影半跪在虚空中，虔诚的吟诵着赞美之词。

　　随着光明升起，一道拱形光门突然间出现，随着第一个光门的出现，一座座光门从光芒中出现，眨眼间遍布了整片光明虚空。

　　随着光门的出现，一位位身穿白色战甲，散落着长发，眉心间有着光明神纹的高大男子从光门中走出，俱都一脸冷漠的望着人族的方向。

　　他们乃是光明诸神们所创造出来的战争兵器，每一个都拥有者炽天使的实力，被天使一族称之为上位神灵，地位仅次于光明主神之下。

　　在林月等人看来，这些存在，每一个都不比他们弱小多少，如今密密麻麻的从神秘的光门中走出，眨眼间就已经出现了数万名。

　　随着一位位神灵从光门中走出，那无尽的虚空中，吟唱声更加的宏亮起来，隐隐听去，似乎已经狂热到了疯狂的地步。

　　近十万名身材高大的上位神灵才一出现，顿时使得虚空都颤抖起来，空间似乎在这股威压之下都有些承受不住。

　　“月儿，这下难办了，如此多的天道境强者，咱们恐怕守不住啊！”

　　白小纯脸色难看，他虽然自认为实力超凡，数千万的飞剑同阶无敌，但面对如此多的天道境强者，还是感觉有些吃不消。

　　“守不住也要守，只要坚持到虚空神塔建造完成就好办了，那东西，绝对是可以决定战争胜负的利器！”林月鼓励道。

　　“好吧，看来只能拼命了，李豫，你这家伙可不要再划水了，再不拼命，那可就惨了！”

　　“不需要你提醒，如今的情况我自然明白！”李豫淡淡的看了白小纯一眼。

　　“你明白就好，我知道你有着不少的秘密，但不论是什么秘密，活下去才是最重要的，要是为了保守秘密把自己的命都搭进去了，那可就不值了！”白小纯意味深长的看了李豫一眼。

　　李豫凝视了他白小纯一眼，脸色没有丝毫的变化，一步迈出，直接来到了战场的边缘，淡淡的看着那一道道从光门中走出的光明神族。

　　“牺居于虚无之中的光明之主啊，愿您的名为人称颂，愿您的威显扬……”

　　“信主者可得宽恕，违逆者，必致灭亡！……”

　　“高居于虚无之上的主啊，愿您的恩行走于地，如同行在于天，愿您的神国降临与世，永不坠落！”

　　“主说，这世界应该有光，于是便有了光……”

　　“那罪恶的，必将毁灭；那光明的，必将显扬……”

　　在无数的天使吟诵中，那近十万名上位神灵开始行动了，他们组成了战阵，三十六人一组，笼罩在六芒星的神族战阵中，一点点的向着太古人族大陆的边缘前进着。

　　他们的速度并不快，但越是如此，那股恐怖的威压在移动过程中就越发的强烈，仅仅只是威压，就使得人族大陆边缘有了坍塌的痕迹，或许不需要他们出手，只需要踏入太古人族大陆之上，就可以使得整座大陆彻底的崩溃。

　　此时不仅此界的太古人族们感到震撼，就连轮回者们，也感到了绝望，哪怕他们有着近乎不死的神通加持，但在绝对实力的差距之下，一切都显得是那么的徒劳！


第802章 他们是BOSS队

　　“太极天牢！”

　　突然间，李豫出手了，这一出手，就是一式大神通。

　　一张完全看不到边缘的庞大太极图，突然间出现在了天使一族神灵们的头顶上空，毫无声息间，就化作了一张黑白二色的巨大牢笼，顿时将近三万名神灵给困在了其中。

　　突然遭遇袭击，被困在牢笼中的神灵们并没有露出惊慌之色，一个个迅速出手，圣光之剑、审判神雷、光之闪耀等一道道的神通轰击在了牢笼之上。

　　牢笼不断的轻微颤抖着，但却一时间无法攻破，在李豫身上，无尽的神力不断的加持在牢笼之上，使得牢笼看似摇摇欲坠，但却连一道裂缝也不曾出现。

　　其余那些没有被困住的神灵们，浑身闪烁着神圣的光芒，并没有对那太极牢笼展开攻击，而是一个个出手向着李豫发动了攻击。

　　与其破除敌人的神通，不如直接将施展这神通的主人击杀，这些神灵们虽然是主神们的创造产物，但却有着不弱的战斗意识。

　　“我来！”

　　就在这时，林月那一袭白衣的身影突然间出现在了李豫的身前，淡淡的月白色光华闪烁，瞬间将袭来的数万道攻击吞噬一空。

　　“吞天魔功！”

　　随着林月的一声轻喝，无数颗散发着淡淡柔和月白色光化的星辰，出现在了虚空中，光华璀璨，遮住了神灵们的神圣光芒，一瞬间，给人一种安静祥和的气息。

　　轰！

　　然而下一刻，无数散发着月白色光芒的星辰，突然间爆裂开来，无尽的黑暗吞噬之力喷涌而出，瞬间将离林月最近的三万多名神族吞入了其中，那恐怖的威能，顿时将周围观战的人族以及轮回者们看蒙了。

　　“他们是谁？怎么这么强？”

　　“看样子应该也是轮回者，不过似乎没见过他们啊！”

　　“我知道，他们乃是我们神国空间中最神秘的队伍，似乎是叫做BOSS队，队伍里每一位存在，都是位面主角类型的大BOSS，今日一见，实力果然强悍到没边了！”

　　“原来如此，我就说嘛，主神不可能给我们发布必死的任务，原来我们神国空间还有这么多的强者！”

　　无数的轮回者见到林月与李豫两人大发神威，一个个顿时欢欣鼓舞，感觉这次的任务，也并非无法完成。

　　“虚空之上那位一人牵制了此界所有主神的存在，似乎就是这白衣女子召唤来的，这女人究竟是什么来头？”

　　“谁知道是什么来头，反正是我们这一方的就可以，没有了主神的干扰，我们太古人族，未必就会战败！”

　　“诸位，我们的援军们已经出手了，咱们也不能闲着了，该行动了！”

　　不仅轮回者们振奋鼓舞，就连此界的太古人族们，也是一个个兴奋异常，先是有大能降临，牵制住了二十多位主神，如今援军中更是强者辈出，一人可以抵挡数万名神灵，这一个个的好消息，使得众人那原本绝望的内心中，再次焕发出了新的希望。

　　“哈哈，杀啊！”

　　这次不需要谁来指挥，太古人族纷纷向着战场边缘冲出，而轮回者们，也是分成了一个个的团队，向着天使一族与妖魔一族的大军杀去。

　　这些军队虽然单体实力远远比不上那些上位神灵，但却胜在数量庞大，密密麻麻、源源不绝，即使没有那些上位神灵参战，想要挡住他们的步伐，也很是不容易。

　　“进攻，为吾踏灭人族！”

　　居于天使与妖魔二族军阵中心处的第十四主神，他那带着金属颤音的声音，陡然间响起，下达了全面进攻的命令！

　　“第一天使军团，听从我拉斐尔的号令，裁决圣光！”

　　“第二天使军团，听从我加百列的号令，圣光之剑！”

　　“第三天使军团，听从我米迦勒的号令，审判神雷！”

　　随着一位位炽天使下达了命令，天使们同时发动了各种圣光奥术，“太阳之剑”“审判之光”“裁决圣光”“审判神雷”……数以亿计的攻击密密麻麻的落下，大地震鸣，虚空暗淡，一副末曰之象。

　　妖魔一族的莫魔皇哼一声，“诸位，不要弱了我魔族的攻击！”

　　“黑暗魔族军团，攻击！”

　　“轰隆！——”

　　在天使一族动集体攻击的同时，魔族也展开了攻击，一阵万马齐喑般的轰鸣中，数以亿计的黑暗魔族军团同时出手，浩翰的魔气破体而出，汇成一道接天的滚滚魔潮，从四面八方飞射而来，魔潮上方，一道巨大的漆黑光华从魔族中央发出，其目标，正是轮回者们所在的地方……

　　铺天盖地的光与贴着群山顶端奔腾而来的暗，交集在一起，这一刻，光明与黑暗在这方圆亿万里的战场中，达到了前所未有的交融……

　　在战场的另一端，白小纯在林月出手之后，也是毫不犹豫的发动了攻击，数千万柄先天灵宝级别的飞剑，化作一对庞大耀眼的翅膀，在不断的煽动间，将剩余的上位神灵们阻拦了下来。

　　面对那汹涌而来的飞剑海洋，残余的三万名神灵，脸色也是严肃到了极致，一个个浑身圣光之力涌动，将力量汇聚在了一起，汇聚出了一方圣光海洋。

　　在圣光海洋中，一颗颗散发着璀璨光芒的圣光大树快速生长起来，枝干繁茂、树枝密密麻麻的组成了一道道的大网，与那席卷而来的飞剑洪流形成了对峙的局面。

　　嗤嗤嗤！

　　无尽的切割声不断的响起，一颗颗的大树在飞剑洪流中化作了漫天的碎屑，但却有着更多的圣光大树从光之海洋中诞生出来，将一柄柄的飞剑阻拦住，使得飞剑洪流，根本无法突破得了那前方的光之海洋。

　　甚至于，在与白小纯的飞剑洪流相对抗时，有数百位上位神灵，从战场中脱离了出来，并没有再对白小纯等人展开攻击，而是调转方向，向着太古人族大陆的战场中赶去。

　　这些神灵们很清楚他们自身的目的，那就是占领太古人族大陆，在同伴们将林月三人牵制住之后，他们终于腾出了手来！


第803章 虚空神塔！

　　“不好，跑了几百个，林月，你还能出手吗？”

　　白小纯见状有些着急，这几百个神灵，对于他们来说算不得什么，但若是让他们加入太古人族战场，数百个天道境的强者，那可就是具有压倒性的力量了。

　　“暂时不行，一次性吞噬三万名天道境强者，哪怕是吞天魔功，也无法将他们在短时间内磨灭一空，我需要不停的催动功法炼化他们！”林月摇了摇头，传音道。

　　“不用看我，你觉得我还能腾的出手来吗？”

　　正不断催动神力，不断的加持着太极牢笼的李豫，在看到白小纯向他望来时，淡淡的摇了摇头。

　　“那就糟糕了，但愿他们能挡得住吧！”

　　白小纯叹了一口气，他也知道，如今他们几人，已经达到极限了，根本无法再有出手的余力了，如今能将这近十万名神灵牵制在这里，算是他们所能做的最大努力了。

　　……

　　太古人族战场，战斗进行到了白热化的程度。

　　一个个太古人族的强者战死，而无数的轮回者也是身体崩碎了数次，又不断的重组继续参战。

　　嘭！

　　随着爆炸声响起，在太古人族大陆中心处，一直在不断的加持各种辅助性Buff以及施展治愈手段的辅助们，终于有人最终支撑不住了，身体在伤痕累累但治疗手段却跟不上之后，彻底的爆裂了。

　　嘭嘭嘭！

　　在第一个辅助身体爆炸之后，接连有肉盾型轮回者因为伤势累积太快而治疗速度跟不上死去，而且这个死亡的速度越来越快，看这个趋势，似乎不需要一天时间，就有可能全都战死！

　　“不行了，我们撑不住了，你们怎么损耗的如此快？！”

　　有辅助惊慌的大吼道，之前本来还好好的，可为何突然间损失如此剧烈？

　　“敌人有数百名实力强大的神灵突破了BOSS队的束缚，太古人族的强者比我们的损耗要严重的多，现在没有别的办法，只能坚持下去了！”

　　陆道人飞到大陆的中心位置，看着那接连崩碎的辅助们，脸色有些难看，按照这个进度，恐怕用不了太久，这数百万辅助型轮回者就要死绝了。

　　“该死！”

　　陆道人抬头看了一眼那不断震荡的虚空，在最遥远的深处，有着两道身影在不断的战斗着，那是此界的主角风云无忌以及第十四主神，若非有风云无忌抵挡住了第十四主神的攻势，这太古人族大陆早就崩碎了。

　　而在虚空的下方，战场边缘处，漫天的飞剑、雷光、各种仙法、神通不断的涌动着恐怖的威能，与对面滚滚而来的魔气与圣光僵持着，在这僵持的过程中，不断地有天使与魔族死亡，也有轮回者的身体一次次的崩碎、重组。

　　轰轰轰！

　　圣光海洋与魔气海洋一次次的向前逼迫着，而每一次向前涌动，都会使得轮回者与太古人族所处的位置不断后退，最终，第一位炽天使，踏上了太古人族大陆的土地。

　　“牺居于光之海洋中的天界诸神啊，愿您的名为人称颂，愿您的威显扬……天界之光！”

　　“高居于亿万位面之上的主啊，愿您的恩行走于地，如同行在于天……”

　　“主说，这世界应该有光，于是便有了光……‘裁决之光’！”

　　“那罪恶的，必将毁灭；那光明的，必将显扬……太阳之剑！”

　　随着第一位炽天使踏上太古人族大陆，紧接着无数的天使们高声吟唱着、祈祷着蜂拥而至，疯狂的从那被破开的结界缺口处涌入。

　　紧接着，无数的妖魔，也各自打开了一个个的缺口，在魔皇的统帅下，冲入了太古人族大陆之内，滔天魔气涌动之下，无数的人族与轮回者被魔气侵蚀一空。

　　“完了，守不住了，太古人族大陆守不住了！”

　　“太古，完了……太古，完了……”

　　战刀插地，一个个汉子面对着圣山的方向跪了下去，目中一片麻木，失败了，一切都失败了，哪怕有来自其他宇宙的人族援军，他们还是失败了，天地间顿时响起一阵凄凉的哭泣声，男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

　　太古，完了……

　　“太古若亡，便让我们做最后一批祭品吧……”

　　一道道高大的身影冲天而起，早已经历了一次次大战，浑身伤痕累累的太古人族战士们，一个个冲入了那位面缺口处，接连不断的自爆开来。

　　嘭嘭嘭！

　　自爆声似乎没有停息的意思，在那一道道的自爆声中，恐怖的能量波动涌动，瞬间将蜂拥而至的异族大军压制了回去，这给了轮回者们一个喘息的时间，一个个各施手段，快速的向着大陆的中心位置退去。

　　……

　　平静的混沌虚空中，林夕与一众主神们看着太古人族大陆战场上所发生的一切。

　　“道尊，看来不需要三天的时间，仅仅一天，我们就要赢了。”

　　“没错，希望道尊能够遵守诺言，游戏结束后，可以将那前往其他混沌宇宙的方法告诉我们！”

　　林夕淡淡的瞥了一眼诸神，神色没有丝毫的变化。

　　“放心吧，以本座的身份，若是输了，自然会兑现诺言！”

　　还不等众神脸上露出笑意，林夕那淡淡的声音再次响起。

　　“一切还没有结束，谁输谁赢，还不好说呢！”

　　……

　　“轰轰轰！———”

　　太古人族大陆战场上，浩浩的白光中，面对源源不断的天使与恶魔，一道道魁梧的身影选择了最激烈的自爆，一股股强烈的爆炸在神魔大军中爆炸开来，一声接一声，接连不绝……

　　“抱歉，将你们也连累了，若是你们能回去，请带我太古人族，向你们身后的主神们表达感激之情，谢谢！”

　　“太古要完了，我们败了，唯一能做的，就是为你们多支撑一段时间，谢谢你们为我们所做的一切！”

　　“谢谢，若是还有轮回，我等太古人族，哪怕做牛做马，也要报答你们的恩惠！”

　　一个个太古人族汉子，维持着伤痕累累的身躯，面色严肃的对着正不断后退的轮回者们恭敬的行礼，之后一个个在哈哈大笑中，冲天而起，在位面缺口处，疯狂的自爆着。

　　“这……”

　　轮回者们沉默了，他们不是此界之人，没有对于太古人族大陆的归属感，但却并不影响他们对于那些太古人族舍生保卫自己家园的气概保持敬佩。

　　“或许，这才是主神给我们布置这个任务的初衷吧？为了增强人族归属感吗？”

　　“或许真的如此吧，神国空间中，似乎还真的全都是人类，并没有其他异族轮回者存在！”

　　嗡！

　　在一道道的自爆声与轮回者的沉默中，太古人族大陆突然间剧烈的震荡了起来，无尽的混沌能量翻滚，在漫天的混沌雾气升腾中，一股令人心悸的恐怖威压突然间弥漫了整个大陆。

　　“这是？”

　　就连一些正准备自爆的太古人族强者，突然间都停顿了下来，一个个惊骇的看着大陆的中央位置。

　　在那里，一座散发着黑色光芒的万丈高塔不知何时突然间屹立在了大陆最中央的山峰之上，一股股恐怖的波动笼罩开来，就连原本已经冲入了大陆的天使与魔族大军，在这一刻，都停滞不前，恐慌的情绪，在异族联军中，不断的蔓延开来。


第804章 这东西，需要给它加点限制啊

　　恐慌的情绪蔓延四方，不仅太古人族感到心慌，就连攻入了太古人族大陆的异族们，此刻心里也满是惶恐。

　　“这是什么东西？”

　　“管他是什么，冲进去，占领人族大陆，咱们就赢了！”

　　“主神的意志不可违背，人族今日注定被灭亡！”

　　在短暂的迟疑之后，无数的天使与魔族压抑住了心中的恐惧之情，诸神的命令再次占据他们的心间，随后一个个蜂拥向着大陆中心冲来。

　　无数的异族，犹如汹涌的海水，从太古人族大陆的各个缺口处冲了进来，所过之处，大陆崩溃，生灵灭绝，短短的几个呼吸间，就将轮回者以及仅存的数万太古人族逼迫到了大陆的最中心处。

　　“老陈，你弄得这玩意究竟靠不靠谱，再不发挥作用，咱们可就真的只能扑街了！”

　　陆道人身体周围遍布着无数的符篆，组成了一座庞大的符阵，异族只要一靠近，就被无数的符篆碾碎成粉末，但即使如此，还是有无数的天使与恶魔，满脸狂热的向着他扑去。

　　面对这些悍不畏死的异族们，陆道人也是大感吃不消，尤其是在他发现那数百位上位神灵也冲入了人族大陆之后，更是暗道一声不好，连忙对着陈博士呼喊起来。

　　“哈哈，这虚空神塔，神国空间那里对于它的描述也不详细，只说是位面战争神器，究竟有多厉害，就连我也说不清楚，今日正好拿这些鸟人们来试试威力！”

　　一头短发的陈博士哈哈一笑，随手将一枚黑色的晶石嵌入了虚空神塔的中心位置，随后连忙闪开，静静的站在远处。

　　“我去，老陈你弄的这玩意该不会是无差别攻击吧？”

　　“这虚空神塔有辨别敌我的意识，但毕竟我是第一次建造出来，会不会有误差我也不敢保证，还是小心一些为妙！”

　　说话间，陈博士一步迈出，直接来到了陆道人的身后，看这样子，是将他当做了肉盾。

　　“你这家伙……”

　　嗡！

　　陆道人话还没有说完，突然间，万丈高的虚空神塔，陡然间震动了一下。

　　在震动中，一道道神秘的黑色符文升腾而起，最终汇聚在了虚空神塔的最顶端，凝聚成了一颗黑色的太阳。

　　嗤啦！

　　黑色光芒陡然间从漆黑的太阳中迸射而出，所过之处，虚空湮灭，留下一条漆黑的通道，直线上的所有天使与妖魔等异族，顿时化作了虚无，连真灵都没有留下。

　　嗤嗤！

　　随着第一道黑色光芒的闪烁，一道道黑色光芒从虚空神塔之上迸发而出，这些黑色的光芒，有着辨别敌我的意识，在虚空中不断的辗转扭曲，从一个个太古人族以及轮回者身旁擦过，随后没入异族大军之中，所过之处，寸草不生，除了无尽的黑暗之外，再无任何生灵存在。

　　“我去，老陈，你这玩意是根据什么原理造出来的，威力这么强，消耗一定很恐怖吧，单纯的吸收混沌宇宙中的能量，能不能跟得上消耗速度？”

　　陆道人有些担忧，虽然这虚空神塔的群杀效果简直是吊炸天，仅仅几个呼吸的时间，就将侵入人族大陆的异族们灭杀了个七七八八，但如此大规模的攻击，所消耗的能量绝对是庞大到无法形容的地步。

　　“这虚空神塔，自带湮灭大道，只要能量足够，就算是主神，也别指望能冲的进来！”陈博士一脸的傲然之色，随后又耸了耸肩，“至于它能坚持多久，这我就不清楚了，只能看咱们神国空间给不给力了！”

　　“什么意思？”

　　眼见入侵的敌军彻底的被灭杀一空，就连那数百位进入人族大陆的上位神灵也没有一个存活下来，轮回者们顿时放松了下来，一个个围在陈博士身旁，等着他继续讲解。

　　“没什么意思，这虚空神塔之所以强，是因为它可以与神国空间相联系，可以从神国空间中源源不断的获得能源支持，只要神国空间不单方面中断对于能源的输送，咱们就相当于立于不败之地！”

　　“我去，这么强？以神国空间统帅无数轮回世界的能力，确实不用担心能量不足这个问题！”

　　“哈哈，难怪主神会给我们发布这等任务，原来我们还有这么个大杀器啊！”

　　“希望咱们的主神老大靠谱一点，看在咱们为他出生入死的份上，别吝啬这么点资源！”

　　……

　　在轮回者们放松下来之时，遥远的虚空中，被林夕所束缚住的二十多位主神，一个个脸色阴沉了下来。

　　“道尊，你这是作弊！”蒙利冷漠的眼眸直视着林夕，那带有金属颤音的沉闷声音缓缓响起。

　　“本座可没有作弊，本座与你们一同都待在这里，如何作弊了？”林夕淡笑着摇了摇头。

　　眼见蒙利还想要再说些什么，林夕脸色也冷了下来，“废话就不需要多说了，安稳的坐在这里看戏就行了，否则别怪本座不给你们活路！”

　　诸神们互相对视了一眼，随后再次安静下来，人族虽然多了一件大杀器，但他们诸神麾下还有着源源不断的大军从混沌宇宙中赶来，而且第十四主神与风云无忌的战斗中占据了上风，等第十四主神腾出手来，谁输谁赢还说不准呢！

　　……

　　更遥远的混沌虚空中，林夕与林若两人笑眯眯的看着下方的战场。

　　“没想到，除了月儿三人之外，咱们神国空间竟然还出了这么两位人才，尤其是那陈博士，竟然连虚空神塔这种概念武器都搞了出来，我记得这东西，主神也只是研究出了理论，还无法让轮回者直接兑换吧？”

　　“是的，材料什么的都好说，主要难度在于如何使得虚空神塔与神国空间产生联系，这陈博士在因果一道的研究上，已经非常了不起了，竟然可以通过与主神之间的因果，将虚空神塔构造成了神国空间的一部分，可以源源不断的接受来自神国空间的能源，哥哥，若是不加限制，以后咱们的神国空间，就成了给他打工的了！”


第805章 第十四主神

　　“你说的没错，这东西，确实是需要限制一下！”

　　林夕点了点头，随后心念一动，联系上了主神。

　　“主神，给虚空神塔的使用加个限制：在虚空神塔自身能量使用完之后，若是需要神国空间提供能源，需要消耗积分来兑换，至于积分与能源的兑换比例，你看着安排，总之我们不亏本就行！”

　　“明白，主人！”主神平淡的声音在林夕的脑海中响起。

　　“呵呵，这就是人民币玩家的会员装备，想要牛逼，那就努力的赚取积分吧，想要变强，不充钱怎么能行呢？”

　　看着下方人族大陆中，笑的很是畅快的轮回者们，林夕脸上也浮现出了灿烂的笑容。

　　……

　　“老陈，啥也不说了，以后我就跟你混了，虚空神塔一出，以后什么任务还完成不了？”陆道人收起符阵，笑嘻嘻的道。

　　“两位老大，加我一个吧，以后一起组队如何？”

　　“也加我一个，本人神国空间第一奶妈，只要真灵还有一丝，我都能给你们奶回来！”

　　陈博士满脸笑意的看着那一个个想要以后组队的顶级轮回者们，正想说些什么时，突然间身躯一颤，脸色顿时变得阴晴不定下来。

　　“怎么了老陈？”陆道人见状连忙询问道。

　　“我刚接到了主神的通知，说是虚空神塔的免费使用结束了，以后若是想要使用，就需要续费，一道大湮灭神光需要花费一万积分！”陈博士解释道。

　　“这样啊，这也正常，很符合主神的风格，毕竟不充值就想从主神那里赚便宜，可是件不容易的事情！”

　　“其实说起来，这种强度的大湮灭神光，一道仅仅需要花费一万积分，主神给的价格已经非常合理了，基本上属于成本价了。”

　　“也是，我们这些都是高阶轮回者，谁身上还没有个几十万积分的存款啊，大家都贡献一些，咱们几千万人，一人一万积分点，那就是几千万道大湮灭神光，来多少敌人都不够我们杀的！”

　　毕竟是难度最大的混沌宇宙征服模式，众人能活着成为高阶轮回者，没有几个是傻子，一万积分点，倒也没有人吝啬，短短几分钟的时间，虚空神塔就被充值了几千万的积分，一时间，使得塔顶的黑色太阳，耀眼的令人无法睁眼。

　　……

　　太古人族大陆之外，无数的异族源源不断的从混沌宇宙的各个方向赶来，驻扎在位面缺口处，但却没有任何生灵敢踏入缺口进入人族大陆。

　　“怎么办？主神的命令不可违背，三天时间，我们必须要占领人族大陆！”有炽天使出声道。

　　“情况你也看到了，之前冲入人族大陆中的数亿战士，全都死亡了，就连你们天使阵营的数百位上位神灵，都抵挡不住那种湮灭神光，现在进去，就是送死！”魔族的魔皇不愿意就这么派遣族人进去送死。

　　“那座黑色神塔发挥出的攻击是强，但消耗也绝对会非常的巨大，我就不信，它可以无限制的发动攻击！”有妖魔强者愤愤地说道。

　　轰！

　　就在异族们商讨战略时，混沌虚空的深处，一道巨大的身影被轰飞，紧接着，无尽的威压散开，一道黑色的身影出现在了异族的头顶上空，冷漠的眼眸，俯视着各族生灵。

　　他，赫然是刚刚将风云无忌击败的第十四主神。

　　“退后不前者，死！”

　　带有金属质感的冷漠声音响起，死亡的威压瞬间笼罩在了异族的心间，这是第十四主神对他们动了杀机！

　　“冲！”

　　“为了主神的荣耀！”

　　“主说，光明与我同在！”

　　眼见第十四主神亲自前来督战，各族无奈，只得继续派遣大军从位面缺口处冲进去，再次向着人族大陆的中心位置疯狂的涌去！

　　然而，迎接他们的，却是铺天盖地的黑色光芒，光芒所过之处，混沌虚空都被湮灭一空，除了留下一道道黑色的黑暗通道，在宇宙平衡法则下不断的恢复之外，没有任何异族能够存活下来。

　　“啊，我不要死！”

　　“太可怕了，我就算是死，也不要踏进人族大陆！”

　　看到无数的天使与妖魔死去，终于，有魔族的强者受不了了，一个个开始疯狂的向后退去，他们乃是魔族，本就贪婪自私，如今面对必死的局面，谁也不敢再向前冲了。

　　碰！

　　一道遮天巨掌从天而降，所过之处，所有后退的魔族都被碾碎成了一摊血肉。

　　第十四主神冷酷的站立在虚空中，俯视着下方的无数异族，冷漠的声音缓缓响起。

　　“后退者，便是与诸神为敌，只有死路一条！”

　　低头凝视了一眼一个个惴惴不安不敢有丝毫动作的天使与妖魔们，第十四主神抬起头来，将目光放在了太古人族大陆的中心位置，神色凝重的看着那正不断的散发着恐怖黑色光芒的虚空神塔。

　　“是件好东西，此物，应该由吾这位主神之王来掌握！”

　　话音落下，第十四主神一步迈出，直接将原本就已经破裂的位面缺口彻底的崩碎，瞬息间，踏上了太古人族大陆。

　　“嗤嗤嗤~~”

　　瞬间有数百道黑色湮灭神光从第十四主神那万丈高的庞大身体上穿过，虽然将他的身体轰击的千疮百孔，但却根本无法对他造成致命性的打击。

　　第十四主神眉心处的时间主神格不断的散发出混沌本源之力，快速的修复着他的神体，虚空神塔的攻击，对于他来说，还算不上什么无法抗拒的伟力。

　　“不好！”

　　眼见第十四主神似乎能抵抗得住虚空神塔的攻击，轮回者们顿时色变，一个个疯狂的向着虚空神塔中充值积分，这次若是不能将这位恐怖的主神击退，他们恐怕都得死在这里。

　　嗤嗤~嗤嗤~

　　上万道黑色神光从第十四主神身上穿透而过，但却奈何不了对方的主神格，而只要主神格不灭，第十四主神就可以随时调动混沌宇宙的本源之力来疗伤，堪称不死不灭！


第806章 二向箔，降维打击！

　　“轰隆隆！——”

　　九天之上，滚滚的乌云从四方汇聚而来，遮掩了天空，云层之中，数以万计、水缸粗的紫电在第十四主神身旁环绕，从云层中向四方迸射开来。

　　雷电所过之处，无数的轮回者被毁灭了身躯，若非有伤害转移符篆，他们这次损伤将会非常巨大。

　　“不行了，这家伙太恐怖了，被虚空神塔攻击着，竟然还有余力来反击，这么下去，咱们早晚会被他给耗死的！”

　　毕竟轮回者的积分也是有限的，而对方借用宇宙本源之力近乎无限，这么僵持下去，最终失败的肯定是轮回者一方。

　　“老陈，快想想办法啊，能不能让虚空神塔加大输出，这一次只能输出万道大湮灭神光，根本奈何不了对方啊！”陆道人焦急地喊道。

　　“没办法，这已经是虚空神塔的最大输出了，若是再加大输出，虚空神塔就要崩溃了！”陈博士摇了摇头，脸上有些遗憾之色。

　　他也看出来了，那第十四主神虽然可以调动本源之力还修复身体，但也是有极限的，若是虚空神塔一次性就能发出几十万道湮灭神光，绝对可以将他一举灭杀，可惜，这个想法也只能想想了，根本无法实现。

　　“轰！——”

　　一片毁天灭地的白光从第十四主神的身上破空而至，重重的轰在虚空神塔所发出的黑色神光之上，使得不少湮灭神光被改变了方位，也为第十四主神争取到了时间，向着虚空神塔的方向前进了不少的距离。

　　“轰！——”

　　又是一道毁灭性地白光穿越而来，再次将虚空神塔的攻击阻挡了不少，第十四主神已经逐渐的掌握了战场的主动性，距离虚空神塔的位置，也越来越近，等他最终到达大陆中央之时，就是虚空神塔被他夺取的时刻。

　　“诸位，你们已经尽力了，不管怎么样，我们永远尊敬你们，接下来，就交给我们吧！”

　　太古人族人群之中，一名青衣执刀的汉子转过头，对着陈博士鞠了一躬。

　　说罢，那太古人族霍然转身，毅然而决绝的向前走去，他知道，前面等待他的是什么，但他的脸上却千所未有的平静。脚下一踏，青衣男子便如离弦之箭般向上空弹射而起……

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一道又一道人影拨地而起，他们的没有留下一句话，只是一一拨地而起，背影伟岸而坚决，脸色平静，仿佛前方等待他们不是死亡，而是一场荣光的盛宴。

　　“嗡！”时空在震荡，第十四主神的攻击与太古人族的自爆撞击在了一起，使得第十四主神的脚步，不由得停顿了下来，一时间无法再次前进。

　　然而，片刻之后，第十四主神的攻击再次发动，接连而至，满眼都是白光，铺天盖地的白光，甚至压制了虚空神塔所发出的黑色光芒。

　　“呵~这一天终于来临了吗？终于……不用再逃避了吗？”一双双眼眸倒映着那迎面而来的白光，眼神平静而安详。

　　“已经无数万年了……终于不用再在痛苦中飘泊了，呵~”

　　“族人已经快要死绝了，我也该去追随他们了，太古人族败了，诸位，若是有可能，你们快点离开此界吧！”

　　“我的族人们，我们终于又在一起了……”

　　深深的看了一眼脚下的大陆以及身后的轮回者们，一道道的太古人族强者的身影冲天而起，悍不畏死的发动了自爆，只为了那些前来帮助他们的轮回者们，争取一些可以逃离的时间。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道伟岸的身影在离地千丈的地方猛烈的暴炸开来，一个个强大的灵魂在虚空中彻底的引爆了，虚空中，犹如绽放了一阵美丽的烟花，绚烂而璀璨……

　　一个个轮回者眼眸中含着泪水，之前的他们，一直都是将任务世界的土著当做一个个的数据，而今天，这些被他们所看不起的土著们，却狠狠的给他们上了一课，告诉了他们什么叫做种族，什么叫做牺牲！什么叫做感恩！

　　“老陈，我知道你肯定还有保命手段，拿出来吧，给此界的太古人族们，留下一点火种吧！”

　　一向追求大道无情无欲的陆道人，此刻叹了一口气，转头看向了陈博士。

　　陈博士微微沉默，看了一眼身前不远处，那仅存的万余名太古人族强者，看着他们一个个气势不断暴涨，脸上露出无畏之色，随时准备冲上去自爆。

　　“罢了，我这点家底啊，今天算是要全都交在这里了！”

　　陈博士也是叹了一口气，战局到了这种地步，若是不将眼前的这位第十四主神干掉，他们恐怕根本坚持不到第三天！

　　话音落下，在陈博士的手中，不知何时突然间多出了一张薄薄的透明物体，看起来就像是一张完全无害的薄膜。

　　“这是什么？”陆道人看着陈博士手中的薄薄的物体，浑身汗毛直树，感觉浑身瘆得慌。

　　“神国空间将轮回者分为一阶二阶一直到七阶，按照神国空间的划分，咱们这些高阶轮回者，实力最弱的也属于第四阶，而我与你，则是被划分为了六阶。”

　　“六阶轮回者，已经可以随意的畅游混沌，有能力构筑大千宇宙，创造时空廊道，创造多维平行宇宙，一念操控亿万生灵的生死。”

　　陈博士没有直接回答陆道人的问题，而是自言自语的继续说道：“根据我多年的研究，我发现，神国空间的实力划分，也可以用维度来划分，比如你我，六阶天道境强者，也可以称之为六维存在，而此界的主神，则是七维存在！”

　　“老陈，说重点，别搞得这么神神叨叨的！”陆道人看了一眼离他们越来越近的第十四主神，连忙催促道。

　　“这是二向箔，确切的说，是加强版的二向箔。普通的二向箔，只能将三维空间降为二维空间，而我所研究出来的这枚加强版二向箔，却可以将七维以下的存在，无视任何规则降低一个维度！”

　　“这第十四主神，虽然有着主神格存在，但还没有彻底的踏上主神之位，只要还没有彻底成为主神，那他哪怕实力再强，也还属于第六维度的范畴，就在我的降维打击范围之内！”

　　陈博士脸上带着一抹神圣的微笑，随手将手中的加强版二向箔，扔向了第十四主神的方向。

　　“一切该结束了，降维打击！”


第807章 欢迎来到低维度世界

　　轻飘飘的一张透明纸片般的铝箔，在空中划过一条弧线，直接无视了虚空中那剧烈的爆炸能量冲击，毫无阻碍的来到了第十四主神的不远处。

　　对于这张看起来毫不起眼，但却能穿过无数的攻击来到自己身旁的纸片，第十四主神心头升起了一股无法言喻的危机感，毫不犹豫的，就要向后逃离这片人族大陆。

　　然而，一切都已经晚了，在第十四主神刚刚升起逃走念头的一瞬间，那张薄薄的二向箔，已经碰触到了他的身体。

　　嗤嗤~~

　　一种织布机在织布的声音响起，只见还保持着后退姿势的第十四主神，突然间静止不动了，而在他的身体周围，突然出现了一道道的维度空间。

　　时间、空间、因果、命运……

　　一道道可以组成高维度空间的神秘法则在第十四主神的身体周围不断的剧烈波动起来，在陈博士等人的眼中，那原本弥漫在第十四主神身旁还在剧烈波动的时间法则，突然间开始无限蜷缩起来，直至到了最后，他的身旁再无时间法则波动。

　　“怎么回事？”

　　在时间波动消失的一瞬间，原本还静止不动的第十四主神，终于再次可以活动了，然而令他惊恐的是，之前可以源源不断为他带来混沌本源之力的时间主神格，此时却暗淡无光，无论他如何催动，都再无反应，似乎已经彻底的废了。

　　“呼，运气不错，看来降维打击成功了！”陆道人松了一口气，脸上带着狂喜之色。

　　“欢迎来到低维度世界，现在，一切都该结束了！”

　　陈博士一脸笑意的对着第十四主神点了点头，随后心念一动，虚空神塔万道黑色光芒呼啸而至，大湮灭神光在虚空中摧毁一切，所过之处，就连法则都暂时被湮灭一空。

　　轰！

　　璀璨的黑色海洋在第十四主神的身上划过，紧接着虚空神塔再次发出了万道神光，须臾之间再次将第十四主神整个人淹没。

　　寂静，无声！

　　从接近七维的存在，被降维到了接近六级存在，第十四主神面对虚空神塔的攻击毫无还手之力，当黑色海洋消散之后，随之一同消散的，还有第十四主神那庞大伟岸的身躯，只余下了一颗黑色的神格，滴溜溜的在虚空中旋转着。

　　抬手一招，陈博士直接将这枚之前还暗淡无光，但却逐渐开始有时间波动散开的主神格捏在手中，脸上带着一丝侥幸之色。

　　“还好这第十四主神没有彻底的踏上主神之位，否则二向箔还真奈何不了他，即使如此，二向箔对于这枚主神格的降维打击也仅仅只能持续很短的时间，现在这枚主神格，已经逐渐的开始摆脱二向箔的压制了。”

　　“老陈，现在怎么办，这枚主神格若是恢复，那第十四主神会不会再次复活？”陆道人有些谨慎的问道。

　　“不必紧张，那第十四主神之前并未真正踏入主神之位，死了就是真的死了，现在余下的主神格，并不会有什么危险！”

　　心情看起来很是不错的陈博士，随手一翻，手中的主神格直接被他收入了轮回者的私人空间中。

　　“好了，有神国空间的威能在，这枚主神格还翻不了天。等这次任务结束，我要好好的将它研究一翻，或许能从其中找到六阶晋升为七阶的方法！”

　　“那感情好，以咱俩的关系，以后有什么研究成果，你肯定会跟我一起分享的，对吧？”陆道人一把揽住陈博士的脖子，笑嘻嘻的问道。

　　“呵呵……”

　　“呵呵是什么意思，喂，说话啊……”

　　……

　　在陈博士与陆道人笑着打闹之时，混沌虚空中的林夕脸上也露出一抹笑意，看着对面一个个脸色阴沉的主神们，带着一丝玩味之色。

　　“诸位，看来这场游戏，结果是你们输了！”

　　光明之主蒙利与其他主神们互相对视了一眼，随后一个个突然间暴起发难，将笼罩在身上的束缚之力挣脱。

　　林夕这道分身的实力虽然要比他们稍微强上一些，但也强的有限，想要单凭束缚手段将他们制服也不可能。

　　他们之前之所以老实的待在这里没有反抗，一是慑于林夕自爆的威胁，二是感觉自己等人的赢面很大，因此也愿意跟林夕做这个小游戏。

　　但如今自己等人已经失败了，想要和平获得林夕穿越其他宇宙方法的打算已经落空，既然如此，也就没有必要再克制什么了。

　　尤其是第十四主神死后留下的那枚主神格，更是他们无论如何不能放弃的，若是获得了这枚主神格，实力绝对能提升不少，成为一众主神中的王者。

　　因此哪怕林夕的这具分身有可能会再次自爆，他们也顾不得那么多了，实力更进一步的可能就在眼前，谁也不愿意放弃这个机会。

　　看着那一个个从自己身旁越过，向着太古人族大陆冲过去的主神们，林夕呵呵一笑，并没有阻拦，反而这具由混沌之力凝聚而成的分身开始不断的消散。

　　“认赌服输，既然你们输了，那么，你们的命运，也早就已经被决定了！”

　　话音落下，林夕的身影彻底的消失，蒙利等主神虽然感觉有些诧异，但也顾不得那么多了，时间主神格就在眼前，还是抢到主神格最重要！

　　“我去，林月，你爹这是什么意思，就这么把我们留在这里自己走了？”看着遥远处虚空中不断赶来的主神们，白小纯脸色微变，连忙跟林月传音问道。

　　“我也不清楚，不过父亲肯定不会把我丢下不管的！”林月摇了摇头，虽然有些迷茫，但心里并无太多的担心，她相信父亲一定还有着其他的计划。

　　嗡嗡嗡！

　　主神的威压笼罩而来，仅仅几个呼吸的时间，一众主神们已经来到了林月三人的上空。

　　“三只蝼蚁，坏吾等大事，当诛！”

　　光明之主蒙利脸色冰冷，抬手一挥，一片浩瀚的光明海洋从天而降，直接向着林月三人冲击而去，那带有混沌境强者威压的恐怖一击，直接使得白小纯三人脸色骤变！


第808章 那是我妈！

　　光明海洋汹涌而来，淹没了一切，沿途所在的宇宙以及各种混沌大陆，都在这光明之下消融一空，顷刻间变来到了林月三人的头顶。

　　“完了，这下咱们三人要彻底的扑街了！”

　　白小纯叹了一口气，直接闭上了眼睛，做闭目等死状，主神的攻击，他们不可能活得下来的。

　　然而，足足等了半晌，那可以消融一切的光明海洋，也没有降临到他的头上。白小纯眉头微微一挑，随后小心翼翼的睁开了眼睛，却看到了他这一生永远也难以忘怀的一幕。

　　浩瀚的混沌虚空之上，那汹涌而来的光明海洋不知何时早已消散一空，取而代之的，是数之不尽的恐怖黑洞，黑洞究竟有多少，白小纯无法推算，但放眼望去，整个混沌宇宙中遍地都是黑洞，整个宇宙，早已不再是他所熟悉的样子。

　　无数的黑洞散发出恐怖的吞噬之力，在白小纯的眼眸中，二十六位主神，被一层层的恐怖黑洞给包围了起来，无尽的吞噬之力，将他们一次次的吞入其中，之后再一次次的复活，双方似乎陷入了僵持之中。

　　随手掐动几道法决，白小纯的眼眸中射出一道道的神光，穿过混沌虚空，从一条条的恐怖黑洞的缝隙中越过，终于看到了混沌宇宙的最深处，一位白衣如雪，浑身散发着恐怖吞噬之力的美丽女子。

　　女子与他的队友林月长相有些相似，但看起来更加的冰冷，眼眸中透露着冷漠之意，不经意间，还能感受得到一股发自灵魂深处的狠辣之意，那是一种，似乎要将整个混沌宇宙都吞噬的狠辣！

　　女子似乎是感受到了白小纯看来的目光，眼眸中寒光一闪，白小纯顿时感觉眼前一黑，脑子嗡嗡作响，整个人直接一屁股坐在了地上，半晌起不来。

　　感觉眼睛逐渐能看到光明之后，白小纯才晃晃悠悠的从地上站起来，转头看了一眼身旁的队友，发现李豫也和他一样，一边揉着眼睛，一边晃悠着脑袋，看起来也是不好受。

　　“月儿，月儿……”

　　倒是林月，看起来没有什么异常，一直在抬头向着上空的混沌虚空深处望去，这可把白小纯两人吓了一跳，他们仅仅只是看了一眼，脑袋就差点爆炸了，林月看了这么久了，该不会有事吧？

　　“林月，林月！”

　　两人再次呼唤了几声，林月才神色有些恍惚的收回了目光，转过头来，眼眸中带着一股激动之色。

　　“月儿，怎么了？是不是哪里受伤了？”

　　“没事，看到了自从进入神国空间后一直没有见过的亲人，有些激动罢了。”

　　林月摇了摇头，脸上的笑意怎么也抑制不住，一个劲的在那里傻笑，看起来跟个小傻妞一般。

　　“这莫不是失了智？”白小纯嘀咕了一句，随后拍了拍林月的肩膀，“说吧，那女人是谁？”

　　“我妈。”林月先是笑了笑，随后反应过来，一脚将白小纯踢飞。

　　“我跟你很熟吗？不经我允许竟然敢拍我肩膀，是不是活腻了？”

　　“有个吊炸天的爹，还有个牛到爆的妈，惹不起，惹不起啊！”

　　白小纯一边揉着肚子，一边摆了摆手，“林月你这种神二代，我惹不起，我错了总行了吧？”

　　笑嘻嘻的再次靠过来，瞥了一眼咧嘴笑的李豫，白小纯直接将他无视，随后不长记性地问道：“月儿你的意思是，经过你的允许就可以了，对吗？”

　　嘭！

　　白小纯的身影再次被抛飞。

　　“这尼玛……”白小纯欲哭无泪。

　　轰！

　　混沌虚空的深处，一道黑色的神雷陡然间从天而降，直接劈在了白小纯的身上，在神雷降临的一瞬间，白小纯看到了一双冷漠到了极致的女子眼眸。

　　“咳咳……”

　　在虚空中滚了几个跟头，白小纯将身上焦黑的皮肤拍掉，才小心翼翼的站起来，根本不敢抬头向着上方看去，免得林月那恐怖的老妈再降下一道神雷。

　　“咳咳，看来以后我这贫嘴的毛病该改一改了，要不然以后可就有苦头吃了。”

　　想起林月母亲那双冰冷的双眸，白小纯就心里直打颤，这么冷的女人，林月他爹是如何受得了的？

　　等白小纯摇摇晃晃的回到林月与李豫两人身边时，虚空中的黑洞也逐渐的开始了消散，被黑洞所围困的主神们，此时早已死去，只余下了二十六颗主神格被吞入了黑洞中，这一次，混沌宇宙本源似乎也是虚弱到了极限，没有再将他们复活。

　　“哈哈，我就说嘛，我父亲是那么厉害的人，娘亲怎么可能会是普通的修士呢。”此时的林月，在那里傻乐。

　　“李豫，你觉得是林月的父亲厉害，还是他母亲厉害？”看了一眼自顾自傻乐的林月，白小纯跟李豫传音聊了起来。

　　“不好说，毕竟林月父亲的真身还没有降临，但有一点可以确定，林月的母亲可不是个好脾气的人，待会你可得管好自己那张嘴，真得罪了她，恐怕林月求情都未必管用！”李豫提醒道。

　　“这我自然清楚，你以为刚才那道雷是白挨的吗？不过话又说回来了，林月的这个妈啊，那是真的冷啊，多看一眼感觉都能冻死人！”

　　“行了，别乱说了，她要过来了！”

　　……

　　嗡！

　　在黑洞彻底消散的一瞬间，一袭白衣的林若，突然间出现在了林月等人的上空，眼眸紧紧地凝视在林月的身上。

　　“拜见前辈！”

　　“见过前辈！”

　　“娘亲！”

　　在白小纯与李豫的行礼声中，林月眼泪瞬间流淌了出来，身形冲天而起，直接扑到了林若的怀中。

　　“娘亲，想死月儿了，月儿已经好久好久没有见过您了！”

　　林月那带着哭腔的声音响起，抱着母亲死死的，生怕一撒手母亲又再次离去了。

　　“娘亲也想你！”林若的话不多，声音还是一如既往的清冷，不过眉宇间的冷意却是消散了许多，看起来柔和了许多。

　　“对了娘亲，你是怎么来到这个宇宙的？爹爹呢？”哭了一阵子后，林月揽着母亲的胳膊，疑惑的问道。


第809章 看破不说破，还是好孩子！

　　“哦，你父亲的真身找到了神国空间所在的位置，已经夺取了神国空间一半的控制权，现在正在与那个主神争夺剩余的控制权，我是被你父亲通过神国空间的权限传送过来的！”

　　为了不让女儿心里产生怨念，林若按照之前跟林夕商量好的说辞，声音平淡的讲述了起来。

　　“这样啊，爹爹太厉害了，不过主神也很厉害的，爹爹会不会有危险？”林月脸上露出崇拜的表情，但紧接着，她又开始担心起自己父亲的安危来。

　　“不需要担心，我过来的时候，你父亲已经获得了神国空间的大部分控制权，估计现在，他已经彻底的掌控整个神国空间了！”林若脸上露出一抹笑意，揉了揉林月的小脸，安慰道。

　　“那太好了，我终于可以不用再过这种担心受怕的日子了，爹爹娘亲你们实在是太伟大了！”

　　若非在她印象中一向严厉的母亲在身旁，林月真想跳上一支舞来庆贺一番。

　　但心中的喜悦之情实在是太强烈了，即使母亲在身旁，她也是揽住母亲的胳膊，又跳又蹦的，似乎又回到了小时候活泼爱闹的性格。

　　在林月揽着母亲胳膊发泄喜悦之情时，白小纯却有些迟疑的在队伍频道里，跟李豫单独私聊了起来。

　　“李豫，你有没有觉得，这事情，似乎有些不太对劲啊？”

　　“什么不对劲？”李豫面无表情，依然恭敬的低头行礼，丝毫没有任何的动静。

　　“你不觉得林月这对父母，有些怎么说呢……我总感觉，林月身上发生的事情，感觉是剧本安排好的一般，而现在的林月已经完成了剧本中的任务，所以……”

　　“所以她那对当导演的父母，出来宣布杀青了，你是不是这个意思？”

　　“没错，我就是这种感觉，你应该也有这种感觉吧？”白小纯心里一喜，连忙回复道。

　　“我确实有这种感觉。”

　　“看来我猜测的没错，我们不妨大胆的假设一下，其实林月的父亲，本来就是神国空间的掌控者，他为了让自己的女儿快点成长起来，在女儿不知情的情况下，将她弄到了神国空间。如今女儿的修炼已经达到了他的预期，因此找了个合理的借口来告诉女儿，以后她可以脱离神国空间，过正常人的生活了。李豫，你觉得我这个推测有没有可能？”

　　“仔细的回想一番咱们跟林月一起执行任务的经历，不得不说，你这推测真的很有可能，一路行来，林月简直就跟开了主角光环一般，不是血脉觉醒，就是有大能降临，总之就是有惊无险，实力一路飙升。”

　　李豫心里还有一句话没说，就连他这个有系统存在的穿越者，都赶不上林月的修炼速度，这要还不是神国空间的亲闺女，那就真是没天理了。

　　“没错，我可是白小纯啊，在我那位面，那也是主角啊，就算是这样，也只能勉强跟得上林月的脚步，说她是神国空间的亲闺女，还真是一点错都没有！”

　　“行了，这事是林月的家事，究竟真相如何，咱们也不能妄自下结论，不过就算这个猜测是真的，你也要把他深深的藏在脑海中，不要在林月面前表露出一丝一毫，人家夫妻二人为了女儿这么大费周章，估计就是为了不让女儿心里有怨言，若是被咱们给泄露了出去，你觉得咱们的结果会如何？”

　　“你提醒的是！”白小纯赞同的点了点头，但紧接着他又开始紧张起来，“糟了，如果主神空间是林月父亲掌控着，那咱们在队伍频道中私聊，岂不是被他都知道了？”

　　李豫也是心里一惊，该死，把这茬忘了，这下糟糕了！

　　果然，在李豫与白小纯的担忧中，一道血淋淋的字迹出现在了他们两人的聊天面板上：看破不说破，还是好孩子！

　　“看破不说破，还是好孩子……这是在威胁我们吗？”

　　李豫心里一松，还好，原本以为李豫他父亲这是要杀人灭口了呢，还好，估计看在他们两人跟林月关系的份上，这算是饶了他们一马。

　　“呼……好险啊，李豫，我决定了，以后就跟着林月老大混了，刚才咱们说的那个秘密，谁也不准泄露，知道了吗？”

　　“这点不需要你提醒，好了，林月过来了，你表现的自然一点，可别露出什么马脚！”

　　“还用你说？论演技，除了林月的父亲，我谁都不服！”

　　……

　　“娘亲，这两位就是我的队友，这位是白小纯，他虽然碎嘴了一点，但人很好，是个很值得信任的队友。”

　　白小纯听到林月的夸奖，直接乐的合不拢嘴，连忙摆手表示谦虚，但不论如何，他眉宇间的那抹得意之色是怎么也无法掩饰的。

　　“这位，叫做李豫，他可是个神秘的家伙，平常不怎么爱说话，不过关键时刻也是很靠谱的，若是没有这两位队友在，我说不定早就死在任务世界了呢！”

　　李豫笑着点了点头，连忙表示客气了。

　　林若似笑非笑的看了李豫与白小纯两人一眼，随后点了点头，“非常感谢两位对月儿的照顾，等回到神国空间，月儿的父亲一定会好好的感谢你们的。”

　　“伯母您太客气了，月儿是我们的队友，自然是要相互扶持的！”李豫忙道。

　　“没错没错，伯母您放心，月儿在我们这里，我们一定会保护好她的！”白小纯也连忙表示，心里有些懊恼，这次让李豫抢了先。

　　嗡！

　　突然间，整个混沌宇宙剧烈的震荡起来，在混沌雾气翻滚中，一张庞大的近乎看不到边缘的巨脸出现在了虚空中。

　　“娘亲，是父亲！”

　　看到虚空中的那张巨脸，林月连忙出声道。

　　巨脸与林若互相对视了一眼，随后缓缓的消散。

　　在巨脸消散的一瞬间，幸存下来的轮回者们，轮回腕表中顿时出现了任务完成的提示。

　　“混沌宇宙征服任务完成，十分钟后返回神国空间！”

　　“娘亲，我们要回归神国空间了，你跟我们一起吗？”

　　“不了，你们先回去吧，记得将那些剩余的太古人族也一起带走吧，这个混沌宇宙，不久之后，就要毁灭了！”林若摇了摇头，抬头看向遥远的虚空深处，在那里，混沌宇宙的本源，已经虚弱到了极点。


第810章 李豫与陈博士

　　神国空间，大型轮回者交易广场。

　　此刻广场之上，一道道传送光芒接连闪烁不停，成群结队的高阶轮回者被传送到了广场之上，引得不少在广场上摆摊的中低级轮回者们议论纷纷。

　　“这些不是前去执行混沌宇宙征服任务的高阶轮回者吗？怎么看样子似乎损失不大啊！”

　　“岂止是损失不大，看他们那一个个喜笑颜开的样子，似乎是收获不小嘛！”

　　“按理说任务结束应该是返回队伍空间中的，结果他们都被传送到了这里，难道是要开封赏大会吗？”

　　在嘈杂的议论声中，数千万的高阶轮回者们被传送回来，与此同时，无数的中低级轮回者也被传送到了这里，见到这种情况，就算是反应再迟钝之人，也都明白了，这一次，神国空间可能是有大事发生了。

　　“月儿，怎么了？看你有些不开心嘛？”广场东南角处，白小纯看了一眼身旁的林月问道。

　　“没什么，只是母亲没有跟我们一起过来，我怕她会有危险。”

　　李豫与白小纯互相对视了一眼，随后白小纯有些无奈的叹了一口气，“月儿，你想多了，你母亲不会有危险的，有危险的只会是那方混沌宇宙，如果我所料不错，现在那方混沌宇宙，估计已经被你母亲给吞噬的差不多了！”

　　“没错，连咱们都能感觉得到，那方混沌宇宙的本源已经衰弱到了极致，以你母亲的实力，想要将它吞噬，估计难度不大！”李豫也是安慰道。

　　林月点了点头，脸上的忧虑之色少了很多，“也是，以母亲吞天魔功的恐怖，拿下一方虚弱的混沌宇宙，确实问题不大。”

　　“三位可是BOSS队的成员？”

　　正在林月三人说话间，一头短发显得很是精神干练的陈博士，以及一袭青色长袍，神色有些孤傲的陆道人，从远处飞来，对着林月三人打招呼。

　　“是的。”白小纯上下打量了一番眼前的两人，脸上带着一抹笑意，“这次任务，两位可是收获不浅啊，咱们怎么说也算是战友了，陈兄那二向箔还有没有？送我几枚玩玩如何？”

　　“哈哈，你叫做白小纯吧，我听说过你的大名，不过很可惜，那二向箔我之前只制作出了一枚，如果白兄有兴趣，待会这里的事情结束了，可以来我的房间，咱们一起探讨一下如何将二向箔进一步的提升，制作出可以对七维存在也能起作用的加强版二向箔。”

　　“那还是算了吧，科技这东西，理论实在是太多了，有那个时间，我还不如用来修炼，这次回去闭关一番，我能将实力提升到六阶极限，可比研究科技什么的划算多了。”白小纯摇了摇头，拒绝了陈博士的提议。

　　“那真是太可惜了，白兄其实很有这方面的天赋的！”陈博士有些遗憾的摇了摇头。

　　“如果陈兄不介意，待会咱们可以一起研究探讨一番关于二向箔的问题，对于这种东西，李某还是很有兴趣的。”

　　白小纯对于科研没啥兴趣，但李豫却对此似乎很是感兴趣，当下出声询问道。

　　陈博士转头看了李豫一眼，两人眼神交汇，不知为何，白小纯竟然在两人的眼眸中看到了火花四溅，感觉有种名为基情的东西在两人的眼神交汇中升起。

　　“哈哈，好，李兄果然也是同道中人，一直以来，我都是一个人在搞研究，如今能遇到李兄，以后科研道路上，就不会再那么孤单了！”

　　“今日遇到陈兄，也是李某的幸运，对于陈兄获得的那枚主神格，我也有些想法，不如咱们去一旁好好的交流一番如何？”

　　“我也正有此意，李兄，请！”

　　“请！”

　　……

　　白小纯目瞪口呆的看着李豫跟陈博士两人勾肩搭背的向着远处走去，一边走两人还不时的开口交谈着，似乎在探讨某个原理，那旁若无人的模样，似乎整个世界除了他们之外再无他人存在。

　　“这俩人……有病吧？”

　　憋了半天，白小纯也只是憋了这么一句话出来，对于这两个神经病，他实在是不知道该如何评价了。

　　“哈哈，白兄莫要奇怪，老陈他就是个科学疯子，搞起科研来，那真是和神经病没啥区别了。不过看李豫道友的样子，两人应该是同一类人，会发生这种情况，再正常不过了！”

　　眼见白小纯跟林月两人似乎有些吃惊的样子，早已对这种情况司空见惯的陆道人，笑呵呵的为两人解释了一句。

　　点了点头，白小纯没有再说什么，而是将目光放在了陆道人的身上，有些不好意的搓了搓手，“那个陆道友，你看咱们也是一起出生入死的战友了，你那可以转移伤害的符篆，送我几沓如何？”

　　“嘿嘿，此事好说，我别的没有，就是不缺符篆，来，一人一沓先用着，不够用了再来找我，别的不敢说，但符篆吗，保准管够！”

　　“哈哈，还是老陆你够意思！”

　　白小纯笑嘻嘻的将陆道人递过来的两沓符篆接过来，随手将其中一沓递给了林月。

　　林月倒也没有客气，这种堪称不死之身的好东西，自然是多多益善，以后实力强了，完全可以抓一些强者来当肉盾，没有了后顾之忧，战斗力绝对可以提升不少。

　　“对了，白兄，这次主神将我们全都弄到了这交易广场中，你知道是什么原因吗？”

　　“这事啊，我也不太清楚，不过我猜测啊，有可能是林月她父亲要跟大家认识认识吧？”

　　“林月的父亲？是那位道尊大人吗？”

　　道尊的名号，之前林夕在与主神们互相牵制时，轮回者们大多都知道了，对于林月这位神二代，很多轮回者都有所关注，只不过有胆子敢上来套交情的并不多，尤其是在看到陆道人与陈博士之后，大部分的轮回者都不敢靠前了。

　　“没错，我跟你说啊，以后咱们这神国空间，就由道尊大人掌控了！估计待会道尊大人就会出来跟大家见面了，有林月这层关系在，咱们以后终于可以过得舒坦一些了！”

　　白小纯一边说着，一边察看林月的反应，不过林月并没有反对的意思，对于白小纯所说的话，也算是认同了。


第811章 

　　“炽天使的羽翼，可以炼制羽翼类至宝，一口价，五十万积分，穷逼滚粗！”

　　“上位神灵的拇指，蕴含有神血存在，可以从主神那里兑换神灵血统，售价三十万积分，不逼逼的来！”

　　“黑暗魔族魔晶元一颗，黑暗系轮回者的终极至宝，有了它，你再也不需要为黑暗能量不足而犯愁了，售价二十万积分，仅此一颗，欲购从速！”

　　……

　　这次混沌宇宙征服任务，虽然大部分的敌人战死后连渣都没有留下，但还是有很多轮回者收集了不少的好材料，尤其是那些收集到了炽天使等顶级天使以及上位神灵遗物的轮回者们，更是赚大了。

　　这些东西，对于大部分的高阶轮回者来说或许用处不大，但对于神国空间中数以亿计的中级轮回者，这些简直就是梦寐以求的宝物啊，得到一件，或许努力完成几次任务，就可以晋升为高级轮回者了。

　　眼见广场中不少的高阶轮回者开始摆摊售卖战利品，白小纯皱了皱眉，“老陆，这些东西，高阶轮回者一般不会买，主要购买人群应该都是中级轮回者吧？价格这么高，他们能买得起吗？”

　　“哈哈，一看你就是不怎么来交易广场，对于轮回者中的状况不了解。”

　　陆道人哈哈一笑，随即为白小纯介绍起来，“咱们神国空间，高阶轮回者大概在四千万人左右，这次任务死亡了不少的高阶轮回者，但最起码有一半存活了下来。这些高阶轮回者手下，大部分都有着一个个的中级轮回者团队为他们服务，一些他们用不上的物品，都会以适当的价格卖给手下的轮回者团队。”

　　“你看那些在摆摊的高阶轮回者，其实他们早已经将大部分的物品在手下的团队内部分配过了，只有手下团队吃不下的时候，才会将剩余的宝物拿出来拍卖。虽然中级轮回者普遍积分点不多，但他们的人口基数大啊，据不完全统计，在神国空间，最少也有五六亿的中级轮回者存在，这么多的轮回者，总会有一些富有的，只要价格不是太高的离谱，再多的宝物也总会被人抢购一空。”

　　“神国空间的情况，我们还真是不太清楚，中级轮回者都有这么多人，那低级轮回者，岂不是多到没边了？”林月问道。

　　“自然是非常多的，你们也知道，只要实力不到二阶的轮回者，统统被划分为低级轮回者，每天都有成千上万的低级轮回者在任务中死去，也会有相同数量的轮回者被招收进神国空间，因此神国空间中的低级轮回者，一直都保持在一个相对稳定的数值，据一些高阶轮回者估算，低级轮回者的数量，大概在一百亿到一百二十亿左右。”

　　“这么多低级轮回者啊？”林月有些吃惊，她以前确实不怎么关注其他轮回者的事情。

　　“其实咱们神国空间的数量并不算多，这么点人，恐怕随便一个小千世界就能凑齐了，相比于无数的大千宇宙来说，连九牛一毛都算不上。”

　　陆道人笑了笑，“按照老陈的推算，经常与咱们在任务世界中遇到的梦魇空间轮回者，他们的低级轮回者数量恐怕最少也得有几万亿，相比于梦魇空间来说，咱们神国空间挑选轮回者的数量要少的多！”

　　“如此说来，若是日后咱们神国空间与梦魇空间交战，岂不是完全不是对手？”林月有些紧张，毕竟以后这神国空间就是她们家的产业了，由不得她不关心。

　　“也不必担心，梦魇空间虽然低级轮回者的数量庞大，但根据老陈的大数据统计，对方高阶轮回者的数量估计也就是和我们差不多，咱们神国空间虽然低级轮回者的数量少，但挑选轮回者的要求要比梦魇空间高上许多，走的是精英路线。日后若是真的与梦魇空间开战，起到决定作用的，还是高阶轮回者。”

　　“而且咱们也不必杞人忧天，位面宇宙实在是太多了，堪称无穷无尽，以神国空间与梦魇空间的发展速度来说，还有很多位面等着去开荒，还不到为了争抢地盘开战的时候。”陆道人摇了摇头，对此并不以为意。

　　嗡嗡~~

　　突然间，整个交易广场的上空，虚空中不断散发出恐怖的涟漪，一股发自灵魂深处的威压，渗透进了每一个轮回者的身体中，似乎这股威压的主人，一个念头就可以让他们魂飞魄散。

　　“好了，都安静一点吧，正事要开始了！”看了一眼周围忙着收摊的轮回者们，白小纯淡淡的开口道。

　　虚空中的威压越来越强大，足足持续了近半个钟头的时间，将无数的轮回者们压迫的感觉要到极限的时候，威压才缓缓的消散。

　　随着威压的消散，在轮回者们的抬头注视中，五颜六色的光芒在虚空深处突兀的出现，最终汇聚在一起，显现出了一道高大威严的身影。

　　身影高达万丈，看起来有些虚幻，很显然，这应该只是一道投影分身，但即使如此，对方哪怕没有任何的言语，底下的轮回者们，却是大气也不敢喘一下。

　　“吾名林无涯，你们可以称呼本座为无涯道尊！”

　　上方虚空中的高大身影，缓缓的开口了。

　　“拜见道尊！”

　　不需要如何吩咐，那些存活下来的高阶轮回者们，一个个连忙躬身行礼，他们心中明白，以后这神国空间，恐怕要进入一个崭新的时代了。

　　一个，被无涯道尊所掌控的时代！

　　“可能你们中大部分的高阶轮回者心里都有所猜测，本座来此的目的。如尔等所想，日后这神国空间，将由本座来掌控！”

　　林夕神色睥睨的望着下方上百亿的轮回者，神色淡漠如常，没有任何情绪波动。

　　“自今日起，神国空间的一些制度，将会改变！”

　　下方无数的轮回者顿时浑身紧张的开始颤抖了，他们很清楚，接下来这位神国空间新任掌控者所说的每一句话，将会关系到他们日后的生死存亡，由不得他们不紧张！


第812章 神国空间新制度

　　整个神国空间此时静悄悄的，没有任何声响发出，全都在紧张的等待上空那高高在上的存在发话。

　　就连被林月等人从之前混沌宇宙带回来的仅存的万余名太古人族，也是一个个安静的等待着，在等待着他们人族大恩人的讲话。

　　“月儿，对于这次制度改革，你有什么建议吗？”林夕并没有直接宣布制度，反而将目光投向了林月的方向。

　　对于林夕来说，宣布入主神国空间也好，还是制度改革也罢，一切都只是为了自己的女儿，自然是要征求林月的意见的。

　　“父亲……”林月有些迟疑，一时间不知该从哪一方面说起。

　　“不着急，慢慢想，来，上来说吧！”

　　林夕抬手一挥，林月的身影瞬间出现在了高空中，来到了他这具投影分身的身旁。

　　“父亲，我想知道，以后神国空间是由您一个人说了算吗？还是有别人也能掌控神国空间？”

　　“主神已经认我为主，以后神国空间，由为父全权掌控，你有什么想法随便说，只要是你说的，为父全都可以答应！”林夕一脸和煦的微笑，看向女儿的眼神中，带着一丝宠溺之色。

　　“那就好……父亲，之前咱们神国空间任务失败惩罚太严重了，积分不足就会被抹杀，可不可以取消抹杀的惩罚？”林月激动的小脸通红，在无数轮回者的注视下，替他们询问了这个最令他们关注的问题。

　　“可以，只要不选择背叛神国空间，以后将不再实行抹杀制度！”林夕笑着点了点头，“至于欠下的积分，可以日后慢慢偿还！”

　　林月向着白小纯跟李豫的方向看了一眼，发现两人同时对她竖起了大拇指，当下脸上的笑意不可抑制的浮现了出来。

　　“那父亲，以后可以取消强制任务吗？任务可以由轮回者自己来选择，对于不喜欢的任务，可以选择不接受，可以吗？”

　　“可以，以后任务模式由之前的强制模式，更改为任务发放模式，轮回者可以在主神那里自己选择任务接取，要不要接任务，一切由轮回者自己决定，神国空间不再强制。”

　　“至于轮回者关注的脱离空间返回自己家乡的问题，本座也可以许诺，只要愿意舍弃自身的所有实力，随时可以选择脱离神国空间，返回自己的家乡过普通人的生活。人各有志，以后在这方面，本座将不会有任何的限制！”

　　“月儿，为父的处理方式还满意吗？”

　　“满意，谢谢父亲！”林月满意的点了点头，随后有些不好意思地问道：“父亲，咱们神国空间的制度放松了，会不会影响神国空间的发展？”

　　“无妨，为父要培养的是精英，是强者。真正的强者，不会因为没有了死亡压力而就此选择安逸停滞不前！”

　　林夕无所谓的摇了摇头，随后看向下方的无数轮回者，淡淡地问道：“好了，现在做出你们的选择吧，想要离开神国空间的，请出列！”

　　然而话音落下，并没有一人出列，虽然有些低级轮回者有些蠢蠢欲动，但在发现没有一个中高级轮回者选择退出之后，便也安定了下来，习惯了呼风唤雨的轮回者们，再让他们放弃一切回去做个普通人，没有任何人愿意。

　　这也体现出主神之前选择轮回者的严格之处，主神所选择的轮回者，全都是那种很少有牵挂，而且内心不甘于平凡的年轻人。

　　若是换做之前还有抹杀制度时，或许还会有不少的轮回者选择做回普通人，但如今神国空间已经做出了制度改革，取消了抹杀制度，任务失败也不需要担心被抹杀，他们的生命安全得到了极大的保障。

　　尤其是没有了强制任务，做不做任务全都随自己心意，在这种情况下，傻子才愿意退出做个普通人呢！

　　“很好，既然你们都选择了留在神国空间，那就说明你们都有一颗成为强者的心！”

　　“本座掌控神国空间，不需要炮灰，需要的是强者，真正的强者，最好是六阶、七阶的强者，能够跟随本座，攻略一个个混沌宇宙，直至可以超脱出一切束缚的强者！”

　　声音平淡的将自己掌控神国空间的目的讲述了出来，林夕瞥了一眼下方一个个或是激动、或是疑惑的轮回者们，随后将目光放在了那批太古人族的身上。

　　“你叫做风云无忌是吧？”

　　“是的，道尊！”一位身材高大，浑身剑意冲霄的年轻男子，恭敬的行礼道。

　　“你们之前生存的混沌宇宙，已经被毁灭了，若是你们愿意，可以留在神国空间成为轮回者，接取任务提升自身的实力，若是不愿意，也可以离开神国空间，寻找一方世界生存。现在，告诉本座你们的想法吧？”

　　“禀道尊，我们之前已经商量过了，想要留在神国空间做轮回者，我们这次能生存下来，全都是依仗轮回者的救援。以后，我们也想成为轮回者，可以前往其他的宇宙，为其他宇宙的人族做出一点贡献！”风云无忌朗声回复道。

　　“可以，你的实力，在轮回者中也属于最顶尖的存在了，好好努力，希望你能够成为最早一批踏入七阶轮回者的强者！”

　　勉励了风云无忌几句之后，林夕将目光放在了白小纯的身上，看到这个家伙，不知为何，林夕就有种想要发笑的感觉。

　　“白小纯，本座知道你在家乡还有许多未了的心事，如果你想，可以选择离开神国空间，不需要剥夺实力，你觉得如何？”

　　“不用不用，这点小事，怎么能比跟追随道尊大人您攻略混沌宇宙来的重要？我那点私事，完全可以抽时间回去处理一番就行，不需要脱离神国空间！”

　　白小纯可不傻，作为道尊女儿的队友，以后做任务还不是手到擒来？习惯了在各个世界获得资源的他，再让他回到家乡苦修，他可接受不了。

　　林夕笑了笑，随后将目光转向了李豫，“本座知道你有许多秘密，也有很多计划想要实施，跟白小纯一样，你也可以选择脱离神国空间，不需要付出任何代价！”


第813章 林夕与林月

　　“谢道尊恩赐，不过晚辈还是希望能留在神国空间！”

　　李豫摇了摇头，谢绝了林夕的好意。

　　他虽然有系统在身，可以制造子系统来选择二级系统宿主，让子系统来帮他收集资源。

　　但哪怕他再努力，又能培养出多少宿主？若说资源，又如何能与掌控了无数位面宇宙的神国空间相提并论？

　　而且到了他如今的境界，对于资源宝物的需求已经远不如之前来的强烈了，如今的他，对于如何突破七阶更感兴趣。

　　而在之前他新结交的朋友陈博士，则是一位可以与他探讨如何进阶的强者，再让他放弃神国空间的各种便利回去一个人摸索，这是他不愿意的。

　　当然，还有个重要的原因，那就是李豫知道自己的秘密太多了，在神国空间与林月一同组队，道尊碍于林月的份上或许不会拿他怎么样，但若是脱离了主神空间，他也不敢保证那神秘莫测的无涯道尊，会不会把他抓了切片研究。

　　“既然如此，那此事就到这里吧。各位以后若是有什么好的建议，可以联系林月，本座会酌情接受一些合理的建议！”

　　“至于之前混沌宇宙征服任务的奖励，由主神来发放，各位可以回到各自的队伍空间中领取奖励！”

　　淡漠的眼眸扫视了一番下方噤若寒蝉的轮回者们，林夕的身影逐渐开始消散。

　　“道尊请稍等，请问道尊，日后我们神国空间，会不会与梦魇空间或者无限空间开战？”

　　突然间，一道略显紧张的声音响起，紧接着，一头短发的陈博士，竟然在林夕的威压下，艰难的离地飞起了十米高，抬头问出了不少高阶轮回者心里一直关心的问题。

　　“若是日后有人阻拦你晋升七阶，你会如何？”

　　“谢道尊解惑，晚辈明白了！”陈博士恭敬的行了一礼，脸上少有的露出了疑惑之色。

　　“你是本座最看好的几位轮回者之一，希望你能早日晋升七阶！”

　　点了点头，林夕的身影彻底消散，一同消失的，还有神国空间的大小姐，林月。

　　……

　　“刚才道尊说的意思，咱们早晚会与梦魇空间一战，是这个意思没错吧？”

　　“诸天万界虽然看似无限，但早晚也有被开发完的一天，到了那时，估计就是咱们神国空间与其他主神空间开战的时刻了。”

　　“虽然道尊将轮回者的待遇提升了许多，但咱们还是不能就此放松了修炼啊，听道尊的意思，不到七阶，在最后的决战中，估计很难发挥出什么大作用。”

　　“还好，诸天万界还有着无数的世界等着去开荒，这么久的时间，只要不混吃等死，咱们还是有希望能成就七阶的！”

　　在林夕离开后，不少高阶轮回者开始互相交谈起来，虽然明白了未来与梦魇空间会有一战，但大部分的高阶轮回者对于自己的前途表示很有信心，在他们看来，日后若是能多征服几个混沌宇宙，未必就没有晋升七阶的可能性。

　　至于中低级轮回者，虽然也在互相讨论着，但他们对与梦魇空间的事情并不怎么关心，对于他们来说，那些都还太遥远了，他们中讨论最多的，是神国空间废除了抹杀制度，这一点，让他们兴奋异常。

　　在无数的轮回者们互相交流之日，一座宽敞的宫殿中，林夕与林月父女二人，正亲切的交谈着。

　　“爹爹，娘亲怎么还没有回来？”

　　“吞噬一方混沌宇宙，需要花费不少的时间，哪怕那是一方虚弱到了极致的混沌宇宙。短时间内，你母亲是回不来了。”

　　“这样啊！”

　　林月若有所思的点了点头，随后有些好奇的看向自己的父亲。

　　“爹爹，你与娘亲究竟是什么实力啊？”

　　“呵呵，现在没法跟你说，等你晋升到七阶之后自然就明白了！”林夕笑着摇了摇头，并没有直接回答女儿的问题。

　　“哼，一直神神秘秘的，搞的这么神秘，真怀疑你们夫妻二人是搞地下工作的！”

　　林月不由得吐槽了一句，对于父亲的遮遮掩掩，有些不太满意。

　　而林夕只是笑了笑，并不言语。

　　“对了父亲，既然咱们日后要与梦魇空间开战，为何不加大招收轮回者的数量？”

　　“没必要，咱们神国空间走精英路线就可以，为父的要求也不高，如今剩余的二千多万名高阶轮回者，只要能培养出二十名七阶强者就可以了。”

　　“既然要走精英路线，那咱们不如多招收一些任务世界中的强者如何？就像风云无忌所在的位面，里面有不少六级顶尖的强者，诸天万界这么大，若是咱们把那些顶尖的六阶强者全都弄到神国空间，或许不久之后就能多出一大批的七阶强者呢！”

　　林月看起来很兴奋，比林夕还关心神国空间的发展，是真的将神国空间当做了自家的产业。

　　“呵呵，你这想法不错，但有些想当然了。”

　　“先不说那些强者愿不愿意加入神国空间，但就算是加入了，也未必能发挥出多大的作用！”

　　林夕摇了摇头，婉拒了女儿的提议。

　　“为什么？”林月有些不解。

　　“你长期待在神国空间，可以在各个世界毫无阻碍的发挥出自身的实力，是不是以为各个世界间的法则本源都是相同的？”

　　“难道不是？”林月有些差异。

　　“自然不是这样，大部分混沌宇宙的生灵，在离开了自己生存的世界后，实力都会被削弱不少，最明显的一点就是，他们之前所领悟的一些大道法则，大部分都发挥不出威力来。”

　　“这也意味着，哪怕他们成为了轮回者，也需要在神国空间中重新感悟神国空间的大道法则，只有如此，方可在其他宇宙做任务时，实力不受影响！”

　　“仔细算下来，花费的时间，甚至比从头培养一个轮回者还要长！”

　　神国空间中，弥漫着林夕所掌控的自我大道法则，虽然不是完整的，但一个新加入的轮回者从一开始就可以慢慢领悟林夕的道，实力自然不会在任务世界中受到限制。


第814章 没事，你随便折腾

　　自我大道，乃是本质上与虚无大道同等级的道，轮回者哪怕只是领悟了一丝一毫，在任务世界中，实力就不会受到影响。

　　而土著世界的强者，受到本身之前道的影响，若是再从头领悟神国空间中的自我大道，反而速度会非常缓慢，这也是林夕不愿招收土著世界强者的原因。

　　当然，也有例外，混沌宇宙掌控者，就不再此列。

　　林夕亿万年来，已经领悟了不少混沌宇宙的本源法则，领悟的多了，也发现了一个秘密。

　　那就是，每一个混沌宇宙的本源，或者说是起源，其实来自于虚无大道中的某一道法则，普通的混沌宇宙，是由一条虚无法则衍变而成的，而一些大型的混沌宇宙，则是由多条虚无法则构成。

　　而若是能够将混沌宇宙的本源法则全都领悟，或者成为混沌宇宙掌控者，那就可以接触到虚无大道中的某一道法则。

　　领悟到了虚无大道中的法则，实力自然可以在各个位面世界不受影响。

　　当然，前提是能很好的遮掩住自身的气息，否则前往其他混沌宇宙，肯定会受到强烈的排斥！

　　林夕已经领悟了多个混沌宇宙的虚无法则，将它们融入到了自我大道中，但若是想要将自我大道彻底晋升到第七步混沌境，在他的估算中，估计至少还得再领悟七八条虚无大道法则。

　　之前东伯雪鹰的混沌宇宙，在林夕的感知中，有五道虚无法则，他已经领悟了其中两道，接下来的任务，就是将剩余的三道全都领悟，先将自身的整体实力提升到第七步后期巅峰，之后再前往洪荒主位面，攻略洪荒，领悟其中的虚无大道法则，将自我大道彻底的提升到第七步境界。

　　在林夕的推测中，洪荒主位面，很可能蕴含着十条左右的虚无大道法则，若是能完全领悟，绝对可以将自我大道进阶，而他自身的整体实力，也可以达到第七步大圆满的程度，到了那时，就可以着手与梦魇空间开战了。

　　“爹爹，你在想什么啊？”

　　眼见自己的老爹有些心不在焉的想事情，半天没有再和她说话，林月拉了拉父亲的胳膊，有些不开心地喊道。

　　“哦，哦……为父刚刚想起还有些重要的事情要处理。”

　　林夕毫不走心的打了个哈哈，随后想了想道：“对了月儿，你母亲现在忙着吞噬混沌宇宙，暂时还抽不出身来，我待会也要去闭关修炼了，这神国空间的控制权我给你开启了权限，你想怎么折腾都可以！”

　　“啊，又要去闭关啊，爹爹你就这么放心月儿，万一我把神国空间给拆了咋办？”林月有些不满的嘟囔着。

　　“没事，拆了也没事，大不了咱们再建造个，只要你开心就好了！”

　　有些宠溺的揉了揉肉月儿那一头秀丽的长发，林夕笑呵呵的样子，似乎一点也不心疼神国空间，就像不是自家的东西一样。

　　“放心吧，你们都去忙吧，这神国空间我一定会打理好的，我还等着以后神国空间能统帅诸天万界呢，到时候我就可以到处游玩了！”

　　“哈哈，还是我的宝贝女儿懂事，那爹爹就先去忙了，有事可以通过神国空间联系我，这点小事在主神那里还是很容易就办到的！”

　　哈哈一笑，林夕一步迈出，身影直接消失在了神国空间中，留下了还有些愣神的林月。

　　“这就走了？也不跟我介绍下该如何掌控神国空间，老爹你这神经也太大条了吧？”

　　有些不满的林月，心念一动，白小纯与李豫就来到了大殿中。

　　“怪不得不告诉我方法呢，原来可以心想事成啊！”林月笑的有些合不拢嘴。

　　“月儿什么事情这么开心？”白小纯眼见林月笑的很开心，当下询问道。

　　“没什么，就是父亲有事出去了，以后这神国空间就由我来掌控了，你们说，接下来，我该做些什么？”

　　闻言，白小纯与李豫两人互相对视了一眼，眼眸中都有着惊喜之色，以他们跟林月之间的关系，那岂不是相当于半个神国空间的主人了？

　　“这事急不得，咱们还是坐下来好好商讨一番吧，可不能辜负了道尊对月儿你的信任啊！”

　　“没错，确实的好好的商量一番，我觉得最重要的，还是先要全面的了解一番神国空间究竟有哪些能力！”

　　……

　　在林月三人商量着该如何管理神国空间之时，此时的林夕，已经离开了神国空间。

　　狂暴沸腾的混沌海洋中，一道道的混沌本源法则在其中交织闪烁，被遍布整个混沌宇宙的亿万条黑洞所吞噬。

　　“恶魔，放我们离开！”

　　“女神，饶了我们吧，给我们一条活路吧！”

　　“我诅咒你，诅咒你道消人亡，死无葬身之地！”

　　一席白衣，浑身散发着冷漠气息的林若，对于宇宙中无数生灵的惨嚎声、咒骂声充耳不闻，对于她来说，只要不是人类，异族什么的，她从来不放在心上。

　　嗡！

　　混沌海洋中自动分开一条通道，林夕的身影由远及近，几步间便来到了林若的身前。

　　“怎么样，还需要多久？”

　　“混沌宇宙太大，想要完全吞噬干净，估计还得需要数亿年，哥哥你先去忙吧！”

　　“也好，那我就先去之前的混沌宇宙闭关了，你这边结束了可以去找我。”

　　“对了哥哥，月儿的事情处理的怎么样了？”

　　“还不错，这小丫头或许心里有些疑惑，但应该猜测不到事情的始末，看起来还算是正常。我已经将神国空间的一部分控制权交给了她，估计她现在也忙得不可开交，没有时间胡思乱想的！”

　　“那就好，哥哥你去忙吧，等我这边忙完了，就去找你！”

　　林夕点了点头，在林若那俏丽的脸蛋上亲了一口，随后一步迈出，消失在了那雾气翻腾的混沌海中。

　　自始至终，林夕都没有看一眼那些还在混沌海中挣扎的异族们，之前他们还兴致高昂的想要灭绝人族，如今有此报应，也怨不得旁人。


第815章 再见东伯雪鹰

　　白色的光芒在某个混沌大陆的小城中陡然间升起，光芒并不强烈，但也算是颇为耀眼，然而令人奇怪的是，来来往往街道上的人，却似乎根本没有发现这道光芒。

　　在光芒消散的瞬间，一头银色长发的林夕，神色淡然的出现在了小城的街道中，浑身气息内敛，一步迈出，直接出现在了城中的一座酒楼中。

　　“哈哈，这座小城还有这样的美食，食材寻常，可做的真够美味的。”酒楼靠窗的位置，一位白衣少年面前放着一盘盘肉食，吃的颇为享受。

　　“哦？有多美味，让为师也尝尝！”

　　在白衣少年品尝美食之时，突然间，一道黑影闪现，出现在了少年的对面，一脸淡笑的看着他。

　　“师尊？”少年一惊，随后连忙起身行礼。

　　“师尊不是一直待在太虚天宫吗？今日怎么有空来弟子这里了？”

　　“刚结束一段修炼，出来看看雪鹰你修炼进展如何了，不过看来还算不错。”

　　这白衣少年，自然是林夕的亲传弟子东伯雪鹰，此时的东伯雪鹰，混沌真身已经完成了第一层的修炼，离突破到第二层已经不远了。

　　“谢师尊夸奖，不过弟子如今也算是到了瓶颈了，想要将混沌真身突破的下一层，估计还需要花费不短的时间。”东伯雪鹰谦虚地笑道。

　　“这种事情急不得，按部就班的修炼就可以了，毕竟突破到混沌真身第二层，你的整体实力将会达到宇宙神的最顶级，突破起来自然会有些难度！”

　　林夕笑了笑，作为诸天万界中最顶尖的功法，混沌真身每一层突破，都可以使得修炼者成为那一境界中的最强王者，哪怕是越级战斗，也未必是不可能！

　　当然，想要突破瓶颈的难度，自然也会比普通的功法难上不少，在普通的修炼者看来绝对是难于上青天，但对于有着主角光环系统的东伯雪鹰来说，难度并不是太大。

　　“弟子也是这么认为的，因此弟子也不着急，该修炼的时候修炼，该享受的时候享受，心情放松了，反而修炼起来比一直苦修要快上一些。”

　　“有的人喜欢苦修，有的人喜欢顿悟，每个人的修炼方法都不一样，只要找到适合自己的修炼方法，能找到修炼的乐趣就可以了，不需要在乎其他人的想法。”

　　“师尊说的是。”东伯雪鹰赞同的点了点头，随后热情的招呼道：“师尊快尝尝，这道清蒸鳕鱼，味道特别鲜美，虽然食材一般，但厨师的手艺不错，吃起来别有一番风味。”

　　“呵呵，既然如此，那为师也就不客气了，说起来，我也有几亿年没有品尝过美食了。”

　　说话间，早有酒店的伙计在林夕的桌前摆好了餐具，林夕也不客气，拿起筷子，便开始品尝起来。

　　“嗯，味道确实不错，初入口时略微有些发苦，但咀嚼之后，滑而不腻，唇齿生香，竟然让我回想起了为师从弱小时一步步走到这一步的经历。”

　　“好！确实是好啊！”

　　到了林夕这等地步，或许还有很多美食没有品尝过，但也很少有美食当得他一个“好”字称赞了，如今竟然连说两个好字，可见这道菜确实是让他很是满意。

　　“师尊也有这种感觉？弟子第一次品尝时，也有那种往事如烟，历历在目的感觉。”

　　“呵呵，这厨师，应该也是个有故事之人，所做的菜肴中，应该蕴藏了他的感情在其中，食客的人生经历越丰富，越能引起共鸣，勾引起记忆中的往事，就连为师都能引起共鸣，看来这位厨师，可不是个普通人，而是个已经踏入了食道的强者！”

　　虽然林夕对这位厨师也有些兴趣，但也并没有神识探查对方的信息，有时候事事都了然于心，反而会因此少了很多的乐趣。

　　“要不弟子去请那位厨师出来见见？”东伯雪鹰问道。

　　“不必了，为师品尝的是美食，对于厨师是谁，兴趣并不是太大，对方若是愿意，自然会出来，若是不愿意，也没必要勉强。”

　　东伯雪鹰点了点头，他看的出来，师尊对于大部分的事情，或许会有些兴趣，但都不怎么放在心上，这也许就是那种所谓的境界太高之后，而太上忘情吧？

　　在师徒二人品尝着美食之时，一位身披黑色纱衣，赤脚行走的男子，出现在了小城的另一头。

　　这赤脚男子眺望数十万里外另一头的那座酒肆，酒肆内客人虽然颇多也热闹，可真正入他眼的只有一人……就是那个缓缓品尝着美食的白衣青年，至于白衣青年对面的银发男子，他直接下意识的忽略了，似乎对方根本不存在一般。

　　一步迈出，男子直接跨过数十万里，来到酒肆外不远处。

　　“嗯？”

　　东伯雪鹰原本很放松很悠闲，师尊的到来，让他心里很开心，但突然间，他脸色大变。

　　危险！

　　一道无形的规则领域被东伯雪鹰激发出来，他的生命本能也发出了惊恐的提醒——危险！极度危险！那种危险感恐惧感瞬间淹没了东伯雪鹰，生命层次带来的威胁感，让东伯雪鹰情不自禁的战栗恐惧。

　　他一眼就看到了前方，人来人往的街道上正有一名披着黑色纱衣的赤脚男子，他目光温和，仁慈的看着东伯雪鹰。

　　这一刻。

　　天地仿佛消失了。

　　周围城池消失了，所有生灵都消失，只剩下坐着的自己，和站在远处的圣主！

　　微微转了转头，东伯雪鹰松了一口气，还好，师尊还在！

　　“你是……古界圣主？”东伯雪鹰有些迟疑的问道。

　　“哦？你既然知道是我，但我却只在你身上感受到了惊讶，而没有感受到惶恐，你似乎对于自己的处境，不怎么感到危险吗？”被东伯雪鹰称呼为圣主的存在，饶有兴致的看着雪鹰，眼光一直放在他身上，自始至终似乎都没有发现林夕的存在。

　　“若是只有我一人存在，我自然是逃之不及，不过如今我的师尊也在，圣主如此来势汹汹的找我麻烦，恐怕要铩羽而归了！”

　　“你的师尊，在哪里？”

　　直到这一刻，圣主脸色才有了变化，一股不好的预感在他的心头浮现。


第816章 想做本座的弟子，你还不够格！

　　“你师尊？在哪里？”

　　听到东伯雪鹰的话语，圣主有些不好的预感在心里升起，随后目光在酒楼中巡视，眼眸多次在林夕的身上瞥过，但记忆却总是不能留存在脑海中。

　　“这里是我的领域，除了你之外，没有人存在！”圣主脸色冷了下来。

　　东伯雪鹰有些无奈，看来师尊暂时是不想出面，想要看看自己会如何处理了。

　　“东伯雪鹰，我可以承诺，只要你乖乖听话，你可以活下来。这是我的承诺，不会因为你一个小家伙而违背。”

　　“圣主亲自出手对付我，真是瞧得起我。”东伯雪鹰平静道。

　　“混沌虚空五大圣界，有资格当我对手的没几个，潜力最大的就是你们太虚天宫那位剑主，让我都吃了一个小亏。”

　　圣主眼眸冷厉的看着东伯雪鹰，“听说你天赋也不错，修行极快，而且还拜了太虚天宫的太上长老为师，说不定哪天也能成为宇宙神。我知道你背景深厚，也不想难为你，只要你乖乖的答应我的要求，我就放你离开如何？”

　　“你既然知道我的师尊乃是太虚天宫的太上长老，还敢来找我麻烦，看来是对于自己的实力很是自信嘛！”东伯雪鹰笑了笑。

　　“都说你们太虚天宫的太上长老乃是一位超越了终极存在的恐怖强者，但我可不信，这些年来，除了你们太虚天宫之人自我吹嘘之外，谁也没见过那位太上长老出手，在我看来，你们那位太上长老，估计也是一位终极存在，或许实力会比我强一些，但也奈何不了我！”

　　看的出来，对于东伯雪鹰的师尊，圣主多少还是有些忌惮的，但也并不畏惧，对于自己的实力，他还是颇为自信的。

　　“圣主有何要求，请直说。”东伯雪鹰道。

　　“听说你掌握了万界楼主、赤眉山主他们那一脉的部分核心传承？”圣主说道，“我很有兴趣。”

　　“圣主所说，可是传送术？”东伯雪鹰嘴角露出一丝笑意。

　　“没错，就是那种跨界传送术，你也知道，哪怕我是终极存在，但也无法跨越一个个宇宙直接传送，而你那跨界传送的神通，对于我来说也很有用处，有什么要求，你尽管提，能满足的，我会尽量满足的！”圣主的脸色柔和了许多，看起来很是慈祥。

　　“哈哈，我确实有跨界传送的神通，不过那可不是万界楼主以及赤眉山主他们那一脉的传送术。”

　　“哦？难道除了他们这一脉之外，还有其他的跨界传送术？”

　　“自然是有的，我这门跨界传送书，名为虚空大挪移之术，只要我去过的地方或者是知道虚空坐标的位面，都可以一念之间传送过去，圣主觉得这门神通如何？”

　　“好，果然是好神通，这门神通，似乎比万界楼主一脉的传送术还要好上不少，不知雪鹰你有什么要求才能将这门神通告知于我？”

　　圣主脸上的喜色越发的浓郁，本来他还担心这东伯雪鹰不好说话呢，毕竟对方身后的背景大，而且这个小家伙在灵魂上的造诣也不低，想要施展搜魂手段也无法成功，若是对方拼死不从，他也会感到头疼。

　　但既然这小家伙如此识趣，圣主心里也松了一口气，能以和平的手段获得传送术，那是最好的了。

　　“可惜，我这门神通，乃是从师尊那里获得的，属于师尊的秘术，我也无法告知，你若是想要，需要先经过我师尊的同意！”

　　“你在消遣我？你师尊在太虚天宫，这让我怎么去找他？！”圣主顿时怒了，浑身怒气爆发，准备先给眼前这个不听话的小子一些苦头尝尝。

　　“其实我师尊一直都在这里的！”东伯雪鹰笑了笑，随后转身看向身后，恭敬的行礼问道，“师尊，圣主他想要修行您的传送秘术，您看可以吗？”

　　“可以啊，你把他收了做弟子，自然可以将这门虚空大挪移之术传授给他！”

　　林夕那略带笑意的声音响起，随着声音的突兀响起，他那黑衣银发的身影也显现在了圣主的眼眸中。

　　看着眼前突兀出现的黑衣男子，圣主那原本根本无法停留在脑海中的记忆也全都复苏了。

　　记忆恢复，圣主顿时浑身冷汗淋漓，他无法相信，这世间竟然还有这等存在，就坐在他的眼皮子底下，而他却无法发现，甚至连发现了，都无法在脑海中留下记忆。

　　“阁下可是东伯雪鹰的师尊？”

　　虽然在问话，但圣主已经开始寻找退路了，但感应了一番周围的情况之后，他绝望了，因为他惊恐的发现，原本应该在自己的领域中无所不能他，此时却一丝力量也发挥不出来，似乎这方领域的掌控权，已经被对方给剥夺了。

　　“没想到本座偶尔出来散散心，还看到了这么一场精彩的大戏，也算是不虚此行了。”

　　林夕笑了笑，倒也没有丝毫生气的样子，东伯雪鹰有主角光环系统，而且还有他的赐福，灵魂根本不会毁灭，最起码实力在林夕之下的存在，还毁灭不了雪鹰的灵魂。

　　至于实力在林夕之上的存在吗，诸天万界中肯定有，但在这方混沌宇宙中，却并不存在。

　　而此时的圣主完全不知道该说些什么，生存的本能想要驱使着他跪地求饶，但无数年来作为终极存在的尊严，让他无法做出那等屈辱之事，一时间，圣主僵立在了原地，一动也不动。

　　“好了，本座的时间有限，刚才本座的提议如何？那破界传送之术，你拜雪鹰为师，就可以了！”

　　“前辈说笑了，晚辈乃宇宙神中的终极存在，怎么能拜一个连宇宙神境界都没达到的小家伙为师呢？”

　　圣主摇了摇头，随后有些讪讪的开口道：“若是前辈不嫌弃，晚辈愿意拜您为师！”

　　对于眼前这位神秘恐怖的老怪物，圣主心里已经完全相信他是一位超越了宇宙神层次的存在，拜这种人为师，也不丢人！

　　“本座已经没有再收徒的打算，况且就算是再收徒，以你的资质，还没有资格做本座的弟子！”


第817章 调教圣主

　　“那前辈有些强人所难了，以晚辈的修为，怎么可能拜东伯雪鹰这么个小家伙为师？”

　　圣主的脸色有些难看，生存的欲望与强者的尊严激烈的在脑海中抗争着，让他很难抉择。

　　“哦？你是嫌弃雪鹰实力弱啊，没关系，你若是实力比他还弱，那应该就不会有问题了吧？”

　　林夕不以为意的笑了笑，“以后你就是雪鹰的弟子了，身为弟子，怎么可以实力比师尊还要强呢？”

　　话音落下，圣主顿时感觉一股无形的封印笼罩在了他的身上，而随着这道封印的出现，他感觉自己再次恢复了对于领域的掌控，只不过，原本应该在领域中无所不能的他，却悲哀的发现，自己只能发挥出虚空神混沌境的实力了。

　　“前辈，您这是，将我的实力封印了？”

　　“不必紧张，以后等你的师尊实力提升之后，你的封印也会逐渐的被揭开，实力也会跟着提升的，只不过，最高只能提升到你师尊的境界罢了！”

　　林夕笑呵呵的看了一眼圣主以及东伯雪鹰，随手将桌子上的美酒端起来喝了一口，看起来很是畅快。

　　“那若是，雪鹰他一直都卡在虚空神的境界，永远无法提升呢？”圣主想到这个问题，脸色顿时垮了下来。

　　“那就没办法了，那你也就跟着做个虚空神吧，本座所下的封印，无限浑源空间中，还没有人能破解的开！”

　　林夕一脸的笑意，意思已经不言而喻了，若是想要恢复实力，那圣主就必须要想尽一切办法帮雪鹰提升实力，否则就只能一辈子卡在虚空神的境界，早已习惯了高高在上的圣主，肯定是无法再次忍受成为弱者的。

　　“除了为师传授给你的混沌真身决，其他功法神通你都可以传授给他，如今你与他都在同一个境界，以你的实力，可以轻易的碾压他，该怎么控制他为你以后的修炼铺路，就需要你自己来解决了。”

　　看了一眼还有些愣神的东伯雪鹰，林夕直接给他传音安排道，随后身形一闪，直接离开了这方混沌大陆。

　　“弟子明白了！谢师尊！”

　　东伯雪鹰有些兴奋的冲着林夕消失的位置躬身行礼一番，对于来无影去无踪的师尊，雪鹰也早已经习惯了，因此对于师尊的离开也没有太大的意外。

　　“那个徒儿啊……”

　　“谁是你徒儿？”

　　感觉尊严被践踏了的圣主，怒气勃发，浑身散发出恐怖的波动，直接一拳向着东伯雪鹰的脑袋砸去。

　　噗！

　　东伯雪鹰很是随意的伸出右手，一把将圣主的拳头攥住，无形的混沌神纹在手掌中闪动，将圣主拳头上所携带的恐怖攻击消弭一空。

　　“你这个欺师灭祖的小子，今日为师要好好的修理修理你！”

　　话音落下，东伯雪鹰直接抬手一拽，将圣主整个人抡了起来，把他当做了人肉沙包，随意的在地上拍打着。

　　“是不是不服气？是不是感觉浑身有着无数的力量使不出来？”

　　“我就是不服气，为什么？我虽然实力被限制在了虚空神混沌境，但我毕竟是宇宙神中的终极存在，自身的境界要比你高出无数倍，可为何还会被你所压制，甚至连还手之力都没有？”

　　圣主此刻郁闷到了极致，他虽然实力被封印了大部分，但毕竟境界还在，哪怕是只能发挥出虚空神混沌境的实力，但他也自信在虚空神中无敌，谁曾想到在眼前的小子面前，他所发挥出的力量击打在对方身上根本没有任何效果，而对方却可以轻易的将他制住随意的揉捏。

　　“嘿嘿，这就是本门功法的特殊之处，同境界之中无敌，绝对的无敌！管你之前修为境界有多高，如今既然沦落到了和为师一样的境界，那就只能被为师蹂躏，为师想要杀你，也就是几个呼吸的时间罢了！”

　　随手将圣主像甩死狗一般扔在地上，东伯雪鹰拍了拍手上的灰尘，神色平淡的看着他，“怎么样，现在可服气了？”

　　“技不如人，愿赌服输！”

　　圣主叹了一口气，算是认栽了，刚才的功夫，他已经尝试了无数次想要解开封印，但最后却无奈的发现，封印早已融合入了他的灵魂真灵中，只要封印被解除，他也就会随之魂飞魄散，真灵不存。

　　“我想知道，你什么时候才能突破到宇宙神境界，若是被我的敌人知道了我现在的情况，绝对会不择手段来灭杀我的！”

　　嘭！

　　圣主的话音才刚落下，东伯雪鹰已经一拳将他给轰飞，随后一步迈出，站在圣主的身旁，居高临下的看着他。

　　“没大没小的家伙，你什么你？叫我师尊！”

　　“你……师尊！！！”

　　眼见东伯雪鹰的拳头再次抬起，圣主只得咬牙切齿的屈服了，异常愤怒的喊出了师尊二字。

　　“嗯，这才是为师的乖徒儿。”

　　东伯雪鹰满意的点了点头，“为师突破需要大量的资源，你身为古圣界的圣主，绝对积累了不少的资源吧？有什么好东西都拿来吧，为师早突破一天，你也可以早日再次成为宇宙神，这点道理，不用为师教你吧？”

　　“先将那破界传送的神通交给我，否则我宁愿一死！”

　　“哈哈，此事好说，只要乖乖听为师的话，一切都不是问题，告诉你啊，为师这里比那破界传送神通还要好的功法也不是没有……”

　　……

　　就在东伯雪鹰一边大棒一边萝卜的调教着圣主时，林夕已经来到了他上次修炼的混沌大陆的上方，完善了一番防御阵法之后，再次开始了闭关修炼，这一次，他要将这方混沌宇宙中的虚无法则全都领悟融合进自我大道中。

　　时间如流水，对于混沌宇宙来说，最不值钱的东西，就是时间了。

　　转眼间，外界已经过去了数亿年之久，而在修炼阵法之中的林夕，则是已经修炼了数百万亿年。

　　这一日，正在修炼中的林夕，突然间睁开了眼睛，心念一动，阵法自动敞开了一条通道，脸上带着一丝淡淡笑意的林若，从外面走了进来。


第818章 进击的林若

　　看着眼前笑语嫣然的女子，林夕一把将她揽在了怀里。

　　“事情办完了？”看着怀中的妻子，林夕抚摸着她的发丝笑问道。

　　“嗯，已经完全吞噬了，不过实力还是差一些才能提升到混沌境后期。”林若脸颊微红地回道。

　　“这个好办，这方混沌宇宙中第七步初期的异族还是有不少的，足够你突破的了。”

　　“那哥哥你先修炼吧，我去找几个不顺眼的家伙吞了。”

　　说话间，林若想要从林夕的怀中抽出身来。

　　“急什么，这么久没见了，还是先办点正事要紧！”

　　林夕不仅不松手，反而将林若搂的更紧了，上下齐手，不一会的功夫，有些昏暗的阵法世界中，响起了一阵阵悦耳的呻吟声以及剧烈的摩擦声。

　　……

　　与林若酣畅淋漓的恩爱了一番之后，林夕的日子再次安静下来，再次恢复了之前的苦修状态，对于外界的事情，完全不关心，并不清楚林若在外界究竟惹起了多少的风波。

　　……

　　无限浑源空间，有一座庞大的世界，乃是整个混沌宇宙中所诞生的第一个世界。

　　这是一个很特殊的世界。

　　这世界内，天空中有着一片片云朵，而那每一朵云朵，实际上就是外界的一座堪比小型混沌宇宙的源世界。

　　这个神秘的世界，地面有着无尽的黑色土壤。

　　黑色土壤内，突然缓缓钻出了一条蛇形怪物，它游走在虚空中，惬意的很。

　　“嗯？”忽然无尽黑色土壤中，有着一条条蛇形怪物冒出，它们都抬头看着天空，那一处天空对应的浑源虚空位置……正是林夕所在的位置，那里有一股恐怖气息出现，似乎在向着他们的方向赶来。

　　“那些弱小的修行者，又出了一个领主？”

　　“想要吞吃源世界，又越来越难了，上次老十三悄悄吞吃一座源世界，就有一领主分身在那看守。最终三位领主杀到，力量都降临我们这里，灭杀了老十三。”

　　“多么怀恋过去啊，那时候想吃就吃，一个领主都没有，一去不复返喽。”

　　“这个修行者领主，似乎是在向着我们的世界赶来，这是有什么事吗？”

　　一条条蛇形怪物连忙吓得缩回土壤深处，他们实力虽强，每条怪物都有着世界级浑源领主的实力，若是联合起来，哪怕是有领主级浑源生命降临他们也不害怕，但偏偏这些怪物的胆子却并不大，如今看到有领主要降临，一个个惊恐的往黑色土壤中躲藏。

　　“嘿，怕什么，这里是第一世界，不是这个世界土生土长的生灵，哪怕是领主降临也会实力受到限制的，没有领主会愿意真身降临的！”

　　虽然这些蛇形怪物大都胆子不大，但数量多了，总会有些傻大胆的存在，这不，半空中的那条蛇形怪物依旧悠然游走着，缓慢游走各处，似乎根本不担心自身的安危。

　　“老二十，快回来，有危险！”有蛇形怪物抬起头来，提醒道。

　　“能有啥危险，咱们天生浑源生命一族光始祖就有上百位之多，在永恒之地也有五个席位，我们又没出去惹事，谁敢来我们的世界找麻烦？”

　　被称为老二十的黑色蛇形怪物一脸的不以为意，依然在虚空中悠然的散着步，看起来心情很是不错。

　　“咦？天怎么黑了？”

　　突然间，黑色蛇形怪物感觉突然间天色暗淡了下来，抬起它那犹如恒星般大小的巨大舌头，有些疑惑的向上看去。

　　轰！

　　只见一张看不到边际的恐怖巨掌，直接从天而降，所过之处，无尽的恐怖吞噬之力直接将老二十吸扯一空。

　　随后恐怖的遮天巨掌，撕裂了下方世界的重重屏障，重重的拍击在了那遍布着黑色土壤的大陆之上，使得整个大陆，在一瞬间沟壑横生，有要裂开的迹象，然而紧接着，一股无形的规则散开，那接近崩溃的大陆，再次恢复如初。

　　嗤啦！

　　只见那散发着恐怖吞噬之力的遮天巨掌，五指突然间聚拢起来，在大地中狠狠的一抓，隐约间从手指的缝隙中，可以看到有数百条蛇形怪物被抓在了巨掌之中。

　　“糟糕，快逃啊！”

　　“有恶魔降临了，快逃啊！”

　　“快联系始祖，快召唤始祖降临！”

　　在成千上万条蛇形生物胆战心惊的向着黑色土壤深处逃窜时，原本还遮蔽了天日的恐怖巨掌，逐渐的消散，与它一同消散的，还有巨掌中的数百条蛇形怪物，似乎仅仅几个呼吸间的时间，那些蛇形怪物，就已经被巨掌中的吞噬之力湮灭一空。

　　巨掌消散，虚空再次恢复了平静，就在蛇形怪物们感觉危机已经过去了的时候，虚空中突然泛起一道涟漪，一袭白衣的林若，嘴角带着一丝淡笑的出现在了这神秘世界的上方。

　　“不错，不愧是混沌本源中诞生的生命，吞噬了它们，如今只差一点，就可以突破了！”

　　话音落下，林若的神识散开，向着下方的黑色土壤蔓延而去，然而片刻后，她那美丽的眉毛，突然间向上挑了一下。

　　“竟然能够阻挡神识，有些意思！”

　　话音落下，林若直接一步迈出，来到了黑色的大地之上，身形一晃，直接没入了黑色土壤中。

　　神识无法探测，蛇形怪物们已经躲进了大地的深处，既然如此，林若只得浪费点时间，亲自下去抓捕了。

　　这种天生就带有混沌本源的生命，吞噬后修炼速度可是要比苦修快得多，反正也浪费不了多少时间，林若打算将它们全都抓起来吞噬了，尽快赶上哥哥的脚步。

　　在她的身影没入黑色的土壤中时，无限浑源空间最神秘的世界，永恒之地，数位领主级浑源生命睁开了眼睛，其中一条黑色的巨蛇冷声开口道：

　　“诸位，我们天生浑源生命的祖地受到了攻击，据族人传来的消息，乃是一位修行者中新诞生的领主做的，我提议，制裁修行者文明！”

　　“没错，这才多久，修行者文明又诞生了领主，而且还没有任何原因的就对我们天生浑源生命祖地展开了攻击，必须要严惩他们！”


第819章 永恒之地议会召开

　　“哼，攻击你们祖地你们就受不了了，无限大蛇，你们自己说说，无数亿年来，你们浑源生命一族，吞吃了我们修行者文明多少的源世界？”

　　一位身材高大，霸道无敌气息弥漫的银衣男子，一脸不爽的看着对面的黑色巨蛇。

　　“刀魔，别以为你们修行者领主越来越多，我们浑源生命就怕了你们，若非有永恒之地的议员们调和，你们修行者文明早就被毁灭了！”

　　“呵呵，就算没有议会调和，你们以为就能毁灭的了我们修行者文明？别的不说，算上这位新诞生的领主，我们修行者中领主级巅峰的存在就有十位了，十位巅峰领主，是你们浑源生命能吃的下的？小心别把自己撑死了！”刀魔一脸不屑的冷哼道。

　　“好了，你们双方先别吵了，当初既然咱们同意建立议会共同决策，那就要执行议会的决定！”一位穿着白色战甲浑身散发着无尽毁灭之意的生物开口了。

　　“无限大蛇，你如果想要提议制裁修行者文明，那你自己通知其他议员来参加议会吧，若是能征求半数以上议员同意，你们与修行者文明之间的战争我们便不再阻止，若是能取得三分之二的议员允许，那我们永恒之地的议会，也可以与你们一同制裁修行者文明！”

　　“还有刀魔，你们修行者文明也可以提议制裁天生浑源生命一族，条件与刚才一样，只要满足条件，议会也可以站在你们一边！”

　　很明显，这身穿白色战甲的生物选择两边都不得罪，在顶级战力上，其实是修行者文明占据了上风，但在领主级浑源生命的数量上，天生浑源生命族群也占据着绝对的优势，若是真打起来，究竟谁输谁赢，还真不好说，在局势还不明朗之前，他相信其他的议员们，估计也会和他一般和稀泥，两不相帮，乐的看戏。

　　“哼，既然你都发话了，那我就联系其他领主了，不过在这之前，我需要先将那个入侵者赶走！”

　　话音落下，无限大蛇的身影消失在了永恒之地中，随他一同消失的，还有两位天生浑源生命的议员，一个个施展传送神通，向着自己的祖地赶去。

　　半炷香时间后，当无限大蛇等领主赶到祖地时，发现那修行者文明的入侵者已经离开了，而原本的蛇形怪物们，足足消失了三分之二的数量，这个结果，让他们愤怒异常。

　　“该死，开战，必须开战，这一次，我们绝不容忍！”

　　无限大蛇彻底的癫狂了，原本他们还有心思在永恒之地的议会中扯皮，是因为他们不认为那入侵的修行者领主能对祖地的族人造成什么大的伤害。

　　毕竟祖地可以压制外来者的实力，而且祖地中诞生的生命，可以轻松的逃窜到大陆的深处，在黑色土壤可以遮挡外来者神识的情况下，想要抓到他们，无异于天方夜谭。

　　然而，原本在他们看来根本无法完成的事情，却被那未知的修行者领主做到了，这一次不仅损失了数千名世界级的浑源生命，更是将他们天生浑源生命一族的尊严彻底的践踏在了地上。

　　“你们两人召集始祖们集合吧，我去永恒之地提交议案，议会若是同意站在我们这边最好，哪怕是不同意，我们也必须要与修行者文明开战了，否则时间拖得越久，修行者文明的领主就会越多，局势对于我们来说会越来越不利，我们拖不起了！”

　　与两位同伴交代了一番之后，无限大蛇带着无尽的怒气，直接向着永恒之地赶去。

　　……

　　永恒之地，空间在这里凝滞，时间在这里静止，唯有那领主级的存在，才能在这里生存。

　　在这片土地上，有着一圆桌，圆桌周围有着三十二个王座，原本还显得空荡荡的王座上，此刻却坐的满满的，一些领主是真身降临，一些领主乃是以分身的形式来此。

　　这是一次关系到整个混沌宇宙未来命运走向的会议！

　　“无限大蛇，你把我们全都喊来，有什么事情，简单点说，大家时间都很宝贵的！”一位正方体模样的奇异生命有些不耐烦地说道。

　　“诸位都是永恒之地的议员，我们天生浑源生命祖地发生的事情，估计大家也都清楚了，我想知道大家是什么意见？”

　　无限大蛇并没有直接开始提议制裁修行者文明，而是环视了一圈圆桌上的一位位伟大存在，之后目光冰冷的放在了修行者一方的几位领主身上。

　　“元，此事毕竟是你们修行者一方挑起的，还是你先来说说吧！”

　　身穿白色战甲的高大生命，看向了修行者一方的领袖，一位浑身被雾气环绕的黑发男子，看样子，他不是真身降临。

　　坐在他身旁的几位修行者领主，除了刀魔之外，其他几人全都是以分身的形式降临，如今与天生浑源生命一族的大战一触即发，他们的真身需要镇守各地，暂时也抽不出时间来。

　　“这事我已经了解了，是我们修行者文明一方的领主所为，不过他应该是最近刚诞生的领主，我们现在也无法联系到他，具体他为何要这么做，我们现在也无法得出结论！”

　　被称之为“元”的男子看了一眼周围的议员，淡淡的开口道，随后将目光放在了罗峰的身上，“罗城主，你那位师尊什么时候过来？”

　　牵扯到修行者文明与天生浑源生命一族的战争，那位实力还在罗城主之上的道尊怎能缺席？

　　“已经联系到了师尊，师尊马上就会到来！”罗峰回复了一句。

　　话音落下，永恒之地的上空那凝滞的时空突然间产生了一阵阵无形的波动，陡然间虚空中混沌雾气翻滚，在元一旁的王座上凝聚成了一道人形虚影。

　　“师尊！”

　　罗峰连忙行礼，这段时间他们师徒都忙着闭关修炼，有一阵子没见到了。

　　“修炼成果如何了？”

　　高坐王座之上，林夕与其他几位修行者一方的领主们点了点头，随后关心起了罗峰的修炼情况，对于剑拔弩张的议会氛围，似乎根本就没感觉到。


第820章 那就战吧，本座早点送他们上路

　　“还不错，已经有了不小的收获。”罗峰连忙回复道。

　　林夕点了点头，脸上露出了满意之色，看来罗峰已经领悟到了虚无大道法则，若是进展顺利的话，或许攻略洪荒主位面时，可以多一份战力了。

　　“你就是那什么道尊？据说你的实力比元还要强？”

　　无限大蛇脸色阴沉的瞥了一眼林夕，随后继续说道：“不过看来，你这目中无人的性格，比你的实力还要强啊，这么多议员，似乎都不放在你的眼中嘛。”

　　林夕转过头来，看了一眼脸上带着敌意的无限大蛇，漫不经心的对罗峰问道：“这货是谁？”

　　“无限大蛇，天生浑源生命一族的领袖之一，这次会议，就是他提议召开的。”罗峰小声道。

　　“哦……是他啊！”

　　林夕一副回忆起来的模样，随后转头看向那黑色的巨蛇。

　　“本座记得曾经杀过几头小蛇，那是你的后裔吧？”

　　“没错，当初是他们挑衅在先，道尊你杀了，我也不好说些什么，但这一次，我的那些子民们，老老实实的待在家中，可没有招惹你们修行者文明吧？这事，不论如何，你们修行者文明，都需要给我们一个交代！”

　　“本座一直在闭关，外界的事情不甚清楚，究竟发生了什么事情？”

　　“师尊您有所不知，咱们修行者文明中又诞生了一位新领主，不久前袭击了天生浑源生命一族的祖地，据说将那里的浑源生命灭杀了一半多，这对于天生浑源生命一族来说，已经算是动摇了根基了！”

　　“啧啧，也不知道谁这么生猛，要知道那天生浑源生命一族的祖地，乃是无限浑源空间中诞生的第一个世界，哪怕是领主前去，实力也会受到限制，能灭杀几个生灵也就是极限了，没想到对方竟然差点将他们祖地给扫荡一空，这份能耐，弟子是万万无法与其相比啊！”

　　罗峰一脸的赞叹之色，将事情的大概传音告诉了林夕。

　　闻言，林夕有些了然的点了点头，看来此事，应该是自己的妻子林若做的了，本来以为她会吞噬几头浑源生命将实力提升到第七步后期，但看这样子，等她将数千头浑源生命完全吞噬炼化后，估计实力提升到第七步后期巅峰也不是没有可能。

　　“吞噬大道果然是快速进阶的好方法，可惜，正常情况下，没有超脱的可能！”

　　在林夕心里感慨着林若修炼速度快时，无限大蛇开口了。

　　“诸位，我的族人已经将那入侵者的样貌传来了，此事，要么你们修行者一方将那人交出来，要么就全面开战，该如何选择，你们看着办吧！”

　　话音落下，无限大蛇抬手一挥，林若那一袭白衣清冷的身影出现在了议会的上空。

　　虽然只是一幅画面，但众人也能隐隐感受到其中所蕴含的恐怖波动，这女人，实力似乎不在“元”之下啊！

　　“哈哈，你们修行者文明当真是不凡啊！虽然刚开始很是弱小，但却潜力无限，每一个能成为领主的，实力都强的可怕，我看啊，这永恒之地，以后要被你们修行者一方占满了。”一位圆球模样的神秘生命感慨道。

　　然而修行者一方根本没人搭理他，而是一个个观察着画面中女子，尤其是罗峰，一副见了鬼的样子，并且时不时的向着自己的师尊看去，嘴里还不时的嘀咕着。

　　“看来这次事情是没法善了了，师尊，如果弟子没看错，那位应该是师母吧？”

　　“没错，你师母的行事风格你应该清楚，能给他们留下了点火种，已经算是仁慈了！”

　　“按照师母的风格，这次确实已经算是手下留情了。”罗峰无奈的苦笑一声，对于自己那位冷到了极点的师母来说，能不灭族给对方留下点火种，确实算得上是大发慈悲了。

　　“道尊，那人，和你是……”有人族领主疑惑的开口了。

　　“那是我的妻子，名叫林若，我刚才已经联系到她了，估计马上就能和诸位见面了。”

　　话音刚落下，在林夕的身旁，凭空出现了一张王座，身形有些模糊的林若，坐在了王座之上，看向林夕的眼眸中，微微带着一丝笑意。

　　“突破了？”林夕传音问道。

　　“嗯，施展全力的话，应该能发挥出混沌境后期巅峰的实力了。”林若声音轻快，看起来心情很不错，“哥哥你呢？”

　　“我也刚刚结束修炼，在这个世界的任务基本完成了，处理完这里的事情后，咱们就该离开了。”林夕点了点头。

　　在林夕夫妻二人传音交谈时，罗峰也已经将林若的身份跟修行者文明中的其他几位领主介绍了一番。

　　“元，此事你怎么看？”霸气凛然的刀魔传音问道。

　　“还能怎么办？别说林若是道尊的妻子，就算不是，我们也不可能将她交出去，这一次，没得选择了。”

　　“既然如此，那就战吧，虽然天生浑源生命一族领主数量远远超越我们，但论高端战力，我们比他们要强上不少，尤其是道尊这两口子，实力太神秘了，似乎已经超越领主这个范畴了！”

　　在修行者一方的领主们互相传音时，其他的议员们也是各自交流着，对于修行者文明与天生浑源生命之间的矛盾，他们也乐见其成。

　　“怎么样，你们考虑的如何了，是为了这个女人与我们开战，还是将她交出来？”

　　无限大蛇面色不善的看着林若，恨不得将她一口吞下。

　　“道尊，此事由你来决定吧，不论如何选择，我们都支持你！”元与其他几位领主对视了一眼之后，冲着林夕点了点头。

　　“既然如此，那就战吧，一群土鸡瓦狗罢了，既然他们这么想死，那本座就一剑一个，早点送他们上路！”

　　好久没有亲自动手了，自从上次与方寒大战之后，林夕已经很久没有遇到合适的敌手了，如今面对无限大蛇的挑衅，林夕心中的战意，不可遏制的沸腾起来。


第821章 

　　“很好，看来你们是铁了心的开战了，诸位议员，你们是否同意制裁修行者文明？”无限大蛇看向其他的议员。

　　除了修行者文明的十位议员以及他们天生浑源生命一族的议员之外，还有着二十多位议员，这些巅峰领主实力的议员们，大部分都是特殊生命，属于独来独往的独行者，若是能争取到几人加入他们天生浑源生命阵营，那是最好的。

　　“你们之间的战争我同意，至于其他的，我表示中立！”最先表态的，是那位身穿白色战甲的高大生命，在这些特殊生命议员中，他的实力算是最强的。

　　“我也保持中立，你们怎么打我不管，只要别打到我的领地就可以了。”在白色战甲生物表态后，那位正方体模样的生命也做出了决定。

　　“我弃权，保持中立！”

　　“我也弃权，保持中立！”

　　……

　　一个个特殊生命议员们都弃权保持中立，他们活了无尽的岁月，也不是没脑子之人，不论无限大蛇开出何等的价格，他们都不会答应的，毕竟对于他们来说，这世上基本上没有什么能值得他们动心的东西了。

　　若说有，那也只能是突破领主这一个条件了，不过若无限大蛇真的有这个能力，他自己早就突破了，怎么可能会拿出来作为筹码？

　　“既然诸位都不想掺和进来，我等也不勉强，希望各位遵守诺言，不要干扰我们与修行者一方的战争！”无限大蛇有些无奈，这些老家伙当真是油盐不进，他之前暗中开出了不少的代价，但还是挖不来一个外援。

　　“我等既然已经在议会中表决了，那自然不会食言，好了，今日会议到此就结束吧，你们双方怎么打我们不在乎，但请不要干扰到我们的正常生活，这一点，请你们务必明白！”

　　白色战甲生物朗声宣布会议结束，之后他身形一闪，便消失在了这永恒之地中，前往了未知的世界。

　　“哈哈，无限大蛇，祝你好运吧！”正方体生命也离开了，他很清楚，虽然天生浑源生命一方数量占据优势，但修行者文明的领主们也不好惹，真打起来，谁输谁赢还真是不好说。

　　“走了，希望下次会议召开时，还能再看到各位！”那位圆球状的生命，也是哈哈一笑，随后身形一闪离开了这里。

　　其他的议员们，或是离开此地，或是直接驱散了能量分身，片刻之间，只留下了修行者一方与天生浑源生命一方的议员们。

　　“你叫林若是吧，我的那些子孙们，你把他们怎么样了？”

　　在其他议员们离开后，无限大蛇也懒得再克制自己的脾气，一脸怒色的看向林若。

　　“哦？你说那些小蛇们啊，我把他们烤着吃了，味道还不错，看你这个头这么大，味道应该更好吧？”林若神色不变，淡淡的看着对面的无限大蛇。

　　“很好，希望到时候，你还能笑得出来！”无限大蛇气的浑身发抖，被同伴拖着离开了这片永恒之地，这里，不是个适合开战的地方。

　　“好了诸位，我们也该走了，这种程度的大战，普通修炼者用处不大，能出战的，也只有我们这十人了！”刀魔笑道。

　　“哈哈，十人就够了，就算没有今日之事，那无限大蛇也会找到其他理由与我们开战的，这一天，我们早已等了很久了！”元也笑道。

　　“要战，那就战吧，早就看那些龟孙子不顺眼了！”一位妖族模样的领主哈哈一笑。

　　其他几位领主在笑声中也一个个撤销了投影分身，离开了这片大陆。

　　“师尊，那我也先回去做准备了！”

　　在林夕的点头同意下，罗峰躬身行礼之后也离开了此地，一时间，整个议会中，只余下了林夕夫妻二人。

　　“哥哥，这些怪物们的实力如何？”

　　“实力还可以吧，不过也没什么威胁，虽然数量多了些，但也成不了什么气候！”

　　“既然如此，那我可就要大开杀戒了，若是能将这些天生浑源生命们全都吞噬了，不知道我能不能实力提升到混沌大圆满境界？”

　　“呵呵，你想多了，混沌大圆满境界，可不是这么容易能突破的，想要突破，要么你与我一般修炼自我大道融合其他虚无大道法则，要么在吞噬大道的基础上，领悟其他的虚无法则，至于需要领悟多少道虚无法则才能突破，这点我也说不清楚。”

　　“其实我也已经领悟了五条虚无法则了，只不过将它们融入到了吞噬大道中，可惜的是，我的吞噬大道也只是虚无大道中的一种虚无法则，虽然融入了其他的虚无法则后威力强了许多，可以发挥出混沌后期巅峰的实力，但却无法像哥哥那样转化为自我大道。”

　　林若有些遗憾，这些年来苦修，她也一直想要努力将自己的吞噬大道转化为自我大道，可惜的是，不论她如何努力，都没有一点成功的迹象。

　　虽然自我大道修炼速度要比她的如今修炼吞噬大道融合其他虚无法则慢上许多，但她却很清楚，想要一直跟在哥哥的身边，修炼自我大道，才是最好的道路。

　　“好了，别考虑那么多了，车到山前必有路，若是我能走到最后，未必不能给你开辟出一条适合的道路，咱们现在要做的，还是尽早修炼到第七步大圆满的实力。”

　　林若点了点头，没有再说什么，对于超脱啊什么的，她其实兴趣并不是很大，她之所以如此努力，只是为了能跟随在哥哥的身边罢了。

　　……

　　无限浑源空间中，那神秘的第一世界，此刻早已聚集了无数的浑源生命，最弱的都是有着堪比第七步初期实力的世界级浑源生命。

　　而在成千上万头世界级浑源生命的最前方，则是聚集了上百位领主级浑源生命，他们乃是天生浑源生命族群的始祖们，每一个都实力恐怖，在无限大蛇等五位议员的带领下，聚集在了第一世界的上空中，看着上方的一朵朵云彩，一个个脸上露出了残忍的笑意。


第822章 领主之后是什么？

　　“诸位，有多久咱们没有好好的吞噬那些修行者文明的源世界了？”

　　望着遥远的虚空中那密密麻麻的云彩，无限大蛇脸色冷漠的问道。

　　“太久了，都记不起来了，似乎是修行者中的‘元’成为了领主后，咱们吞噬源世界就越来越难了。”其中一位蛟龙模样的始祖，舔了舔舌头，脸上露出回味的神色。

　　“是啊，太久了，久到我都快忘了那种美味了。”

　　无限大蛇眼眸中也露出回忆之色，随后冷漠的脸上露出残忍之色，“各位，这次战争，肯定会有伤亡，而且可以肯定的说，咱们这些始祖级的存在，很可能都会有一半回不来，但我们没得选择，再拖延下去，修行者文明中的领主就会越来越多，到时候被灭族的，只能会是我们！”

　　“这一次我们拼命了，或许会有伤亡，但以后就可以毫无限制的吞吃源世界了，一边是只能被动的等着被灭族，一边是主动出击付出一些伤亡后，可以再无顾虑的吞吃源世界，该如何选择，我想不需要我再叙述了吧？”

　　“无限，不需要多说了，从修行者领主主动开始入侵我们的领地开始，我们之间就早已没有和平可言了，双方之间必需要有一方被灭族才能结束，这一次，咱们的胜算还是很大的！”其中一位有着议员级别实力的始祖，淡淡开口道。

　　“那就不都说了，各位，出发吧，毁灭修行者文明！”

　　“毁灭修行者文明！”

　　“毁灭修行者文明！”

　　“毁灭修行者文明！”

　　身后无数的浑源生命兴奋的高声怒吼着，有蛇形怪物、深渊巨人形怪物、也有人形兽首的怪物，看起来五花八门奇形怪状，什么样子的浑源生命都有。

　　这还是他们第一次见到所有的始祖聚集在一起，跟着始祖出征，在他们看来，没有不赢的道理。

　　“出发，出发！”

　　在一道道兴奋的怒吼声中，在上百位始祖的带领下，无数的浑源生命，踏入了一条漆黑的虚空通道中。

　　这条深邃的虚空通道，悄然穿过修行者一方布置的重重阻碍，没办法，浑源空间太广阔了！修行者一方布置诸多阻碍，也不可能完全阻碍茫茫浑源，最多起到一些戒备作用。

　　……

　　在天生浑源生命一族大军开拔之时，修行者一方的领主们，早已等候在了那虚空通道的出口处，一个个神色警惕的戒备着。

　　除了林夕夫妻二人之外，其他八位领主，一个个分散在通道出口的各个方向。

　　他们个个拥有着迥异的力量，有的如刀光凛冽无可阻挡，有的如毁灭杀戮弥漫处处，有的则威能内敛到极致却让人不由生出忌惮之心……这八位，个个都有着与罗峰差不多的实力，有着第七步中期巅峰的实力，尤其是那位活的时间最为悠久的元，在林夕看来，几乎已经有着第七步后期的实力了。

　　“道尊，你真的能确定他们是从这条虚空通道中过来？”刀魔还有些不敢确定的询问道。

　　“放心，那无限大蛇的真身就在其中，正在快速赶来，我在因果之道上，还是很有信心的。”

　　林夕笑了笑，之前在永恒之地的议会中，他就已经与那无限大蛇之间结下了因果，如今以他第七步后期巅峰的实力，对方的一举一动，他都能清晰的感应得到。

　　“那就好办了，这一次敌人估计会倾巢而出，希望能守住吧！”

　　“嘿嘿，那些杂碎，除了数量多之外没什么好畏惧的，咱们能打就打，打不赢就后退，他们若是敢攻击咱们修行者的源世界，咱们就跟他们打游击，将他们的一个个祖地也全都摧毁！”

　　“说的也是，以咱们巅峰领主的实力，除非被团团包围住了，否则若是想要撤退，他们还真拦不住！”

　　林夕看了一眼一个个有些兴奋的领主们，淡淡的笑了笑，“没那个必要，我与林若两人，就可以解决那些始祖，你们只要在一旁掠阵，别让战斗波及到源世界就可以了！”

　　“道尊，大战将起，我知道你实力强，但也不可大意，毕竟对方的领主太多了，一不小心，就算是我这个活的最久的老家伙，都有可能阴沟里翻船。”元提醒道。

　　“无妨，其实元你的实力已经很不错了，可惜，还算是在领主级这个级别，若是能再有所提升，应该就能突破领主这个级别了。”林夕笑了笑，脸上并没有什么变化。

　　“道尊，你的意思是……你已经突破了领主级这个屏障？领主之后，是什么级别？”元脸色一变，面显狂热之色的问道。

　　“嗯，我们夫妻二人都已经突破了领主级别，领主之后的级别，可以将其称之为君王级吧，若是能突破到君王级，达到帝皇级，在我的推测中，应该就能完全掌控整个无限浑源空间了！”

　　“帝皇级？掌控整个无限浑源空间？”别说其他人了，就连元都被震惊的一时间说不出话来，这个消息，实在是太震撼人了。

　　“当然这难度也不是一般的大啊，我感觉就算是最终无限浑源空间彻底崩溃，都很难有人能达到那个境界。”

　　林夕笑了笑，不是他瞧不起这个混沌宇宙中的人，而是这个混沌宇宙太大了，而且还是由数条虚无法则演化而成，想要将所有的虚无法则完全领悟最终成为混沌掌控者，难度简直无法估量。

　　若非林夕早有过这方面的经验，而且还有着玄天珠中的信仰之力可以提升领悟速度，否则就算是他，也没有信心能在短时间内将此界所有的虚无法则完全领悟。

　　在林夕等人说话时，原本还算平静的虚空通道，突然间剧烈的晃动起来，幽暗深邃的虚空同道中，陡然走出了一位位浑身散发着恐怖气息的生物，虽然仅仅还只是走出了几位，但那毫不掩饰的恐怖气息，顿时使得无数修行者文明所掌控的源世界，剧烈的震颤起来。


第823章 大战开启！

　　“怎么回事，世界怎么开始剧烈震荡了？”

　　“难道有灾难要发生了？”

　　“不知为何，我心里总有种恐惧的感觉滋生蔓延，这股恐惧感，似乎来自混沌虚空之外的世界。”

　　……

　　无数的源世界中，只要修为达到了宇宙神级别的存在，几乎都心生感应，感觉有天大的事情将要发生，一些胆子够大的宇宙神，甚至直接冲出了源世界，来到了浑源空间中。

　　然而，映入他们眼帘的，却是在那神秘幽深的虚空通道中，接连不断冲出的恐怖怪物们，那一个个浑身散发着灭世气息的恐怖存在，让他们发自灵魂深处感受到了恐惧。

　　“天哪，那些是什么？”

　　“太恐怖了，成千上万个怪物，哪怕是其中随便一个，都可以将我们所生存的世界彻底的毁灭！”

　　“完了，灭世大劫要来了吗？”

　　“最前方的那十个人，是来帮我们的吗？可这数量也太少了吧？”

　　越来越多的宇宙神冲出源世界，远远的看着远处一触即发的战场，一个个惊慌不知所措，他们虽然不清楚究竟发生了什么事情，但却都明白，若是那十位存在战败了，他们所在的世界，恐怕都要被毁灭了。

　　“剑主，那位站在最中间的银发男子，似乎是你们太虚天宫的太上长老吧？”

　　“没错，是太虚天宫的太上长老，他的画像我看过，还有他左侧的那一位，似乎是东麟圣界的罗城主，以罗城主的威名，诸位应该不会认不出来吧？”

　　“如此说来，道尊与罗城主，应该是无限浑源空间中最强大的一批人了，否则可没有勇气敢直面那些怪物们。”

　　在一位位宇宙神们互相交谈时，剑主与天愚老祖互相对视了一眼，快速的向着前方的战场冲去。

　　“道尊，这究竟发生了什么事情？那些怪物是从哪里来的？”剑主有些忌惮的看了一眼还在源源不断从虚空通道中走出的怪物们，紧张的问道。

　　“宇宙神终极存在之后的境界，被称之为浑源生命，无限浑源空间中，有一个天生就存在的族群，他们天生就是浑源生命，如今你们所看到的，乃是浑源生命族群中的强者以及始祖们，他们已经跟我们修行者文明彻底的开战了！”

　　林夕看了一眼身后一个个满含期盼之色的宇宙神们，简单的跟他们介绍了一番。

　　“可是道尊，你们的人数实在是太少了吧？”天愚老祖有些无语的看了一眼对面源源不绝的怪物们，这一会的功夫，敌人已经聚集了上万人，而己方的大能，却只有十人，这仗还怎么打？

　　“十人足够了，虽然咱们修行者文明一方还有一些浑源生命级别的强者存在，不过他们来了也没啥作用，因此我们也没让他们过来。”

　　罗峰笑着看了一眼身后的剑主与天愚老祖，示意他们向后退去，“好了，战争要开始了，你们还是往后撤退吧，待在这里，可是有死无生！”

　　在几人说话间，源世界中，一身白衣的东伯雪鹰冲了出来，向着林夕的方向赶来。

　　“回去！”

　　林夕瞥了他一眼，下达了命令。

　　“师尊，我混沌真身已经第二层了，我也想参战！”东伯雪鹰不愿后退。

　　“这等战争，混沌真身不到第三层，不是你能掺和的，退下吧，好好修炼，在一旁看着就可以了！”

　　“师弟，退下吧，在一旁好好观看，或许你能有所领悟也说不定！”

　　虽然心里还有些不甘，但既然师尊与大师兄都让他退下，东伯雪鹰也不敢违背，只得躬身行礼后，与剑主等人退离到了战场的边缘。

　　“系统，你说师尊他们能不能获胜？”虽然对于师尊很有信心，但敌人的数量实在是太多了，东伯雪鹰还是有些不放心。

　　“放心吧，这世上，道尊是无敌的，肯定会获胜的！”系统之灵声音有些狂热的回复道。

　　“你倒是信心十足，根据你之前跟我说的实力划分，眼前这些浑源生物，最弱的可是世界级的存在，而且领主级的存在也有上百位之多，而咱们一方的领主却只有十位，哪怕师尊实力再强，也架不住这么多领主围攻啊！”

　　“哼，反正你只要知道道尊无敌就可以了，在道尊面前，一切领主都只是土鸡瓦狗罢了！”身为道尊创造出来的系统之灵，它对于道尊有着绝对的自信，在系统之灵看来，道尊就是无所不能的存在。

　　“但愿吧！”雪鹰也懒得再跟系统废话，跟脑残粉是没有道理可讲的。

　　……

　　遥远的战场之中，原本还不停震荡的虚空通道，终于平稳了下来，天生浑源生命一族的军队，终于到齐了。

　　“你们让我有些刮目相看，原本我以为你们会在我们人手不齐的情况下偷袭呢！”

　　无限大蛇站在最前方，一脸冷笑的看着林夕等人。

　　“插标卖首之徒罢了，还不值得本座偷袭，正好你们全都来了，也省的本座一个个的寻找了！”

　　林夕神色平淡，在他的眼中，敌人的数万名世界级浑源生命大军，不过是一群待宰的羔羊罢了，确实是不需要如何重视。

　　到了他如今的实力，除非敌人能有正面与他抗衡的存在，否则数量什么的在他看来也只是个笑话罢了。

　　而很遗憾，敌人中哪怕是那五位有着议员实力的领主，也只是第七步中期巅峰的实力，根本不可能是林夕夫妻二人的对手。

　　“哈哈，我就喜欢你这种狂妄，待会我会好好品尝你的血肉，你们修行者的血肉一向都很好吃，想必领主级的血肉，一定是世间最美味的美食了吧？”

　　无限大蛇舔了舔嘴唇，在林夕等人的身上环视了一番，不由自主的，竟然流下了口水，看来有些迫不及待了。

　　“攻击！”

　　无限大蛇的声音落下，顿时间，数万道恐怖的攻击汇聚成一条恐怖的黑色河流，一条条本源法则之力携带者毁天灭地的力量，撕裂了虚空，逆乱了时空，汹涌的向着林夕等人澎湃袭来。


第824章 跟上，咱们去收割！

　　“杀了他们！”

　　“敢冒犯始祖，必须要死！”

　　“一群食物罢了，竟然敢与我等为敌，真是不知死活！”

　　在发动了攻击之后，浑源生命们一个个冷笑的看着那恐怖的黑色长河即将将十位修行者淹没，在他们看来，一群低贱的食物竟然敢与他们为敌，当真是不知死活！

　　“这次，我要吞吃十个源世界！”

　　“我不吃源世界，我只要吃一块那几位修行者领主死后留下的血肉就可以了，领主的血肉，可比源世界要美味的多！”

　　“别都吃光了，记得留下一点啊，以后可以将修行者圈养起来，长期享用！”

　　在浑源生命们看来，自己等数万强者全力出手，对方十人根本不可能抗的下来，这场战争，来得快结束的也快，比他们预料的要简单许多。

　　“无限，看来是我们想多了，这些修行者领主实力不弱，但脑子不怎么好使嘛！”

　　“没错，他们若是化整为零不断偷袭骚扰我们，或许能给我们带来不少的麻烦，但这群没脑子的家伙，竟然选择正面迎战，这是自作孽不可活啊！”

　　“哈哈，我就喜欢他们没脑子的样子！”

　　在无限大蛇等始祖开怀大笑之时，那黑色的河流最终冲击到了林夕等人的身前，那汹涌恐怖的气息，简直无法形容，或许一滴水滴，就可以轻易的毁灭一方宇宙了。

　　“我来吧！”

　　林若笑了笑，抬手一挥，白衣如雪的俏丽身影上方，突然间出现了一尊黑色的魔罐，正是林若的本命至宝吞天魔罐。

　　吞天魔罐看起来不是很大，也就是一座小山般大小，但在林若的一声轻喝下，顿时散发出亿万道恐怖的神芒，神芒所过之处，虚空被撕裂，黑色的河流被分割成了一摊摊的小水泊。

　　紧接着，亿万道神芒陡然间爆发开来，化作恒星般大小的恐怖黑洞，张开幽深恐怖的巨口，贪婪的将黑色河流吞入其中。

　　仅仅几个呼吸的时间，那恐怖的可以横扫所有源世界的黑色河流，就在亿万道黑洞吞噬之下消散一空。

　　将黑色河流吞噬干净，亿万道黑洞所散发出的吞噬之力更加强烈，甚至一些靠的较近的浑源生命，都被吸扯了进去，那恐怖的力道，就连普通的始祖都不敢硬抗。

　　“后退，后退！”

　　不需要无限大蛇如何吩咐，浑源生命们早已疯狂的向后退去，之前那亿万黑洞吞噬一切的景象，确实是将他们吓得不轻。

　　抬手一招，原本还散发着吞噬之力的亿万条黑洞再次化作黑色的神芒，投入了吞天魔罐中，随后吞天魔罐微微晃动了一番，没入了林若的体内。

　　“感觉如何？”林夕笑问道。

　　“还好，这些浑源生命，也只是生命层次强罢了，对于力量以及法则的应用，都幼稚的很，若是对方都是各方面都没有死角的第七步强者，我还真不敢硬接下这一波攻击！”

　　“呵呵，很正常，毕竟他们生而为神，天生就有着第七步的生命层次，这是他们的优势，但也是他们的劣势，混沌本源给了他们恐怖的力量，但却也限制了他们对于力量的应用以及法则的掌控！”

　　“不过话也说回来了，正是因为知道他们这方面的缺陷，我才敢如此托大，否则若是数万名一步步修炼到第七步的强者，就算是我，也不敢正面硬抗这么多的攻击啊！”

　　林夕笑了笑，他与林若两人就是一步步从弱小修炼到第七步的存在，这等修炼者有多强，他心里清楚的狠，同境界之下哪怕实力不如他们两人，但差距也不会太大，若是敌人全都是这等存在，那他除非已经有了第七步大圆满的实力，否则绝对不敢如此托大正面迎敌。

　　这些浑源生命，不论是世界级也好，领主级也罢，在林夕眼中，全都是一群阉割版的第七步存在，空有力量，却不知该如何使用。

　　这就好比一个壮汉浑身有着使不完的力量，但却不通招式，只会使用蛮力，来个精通擒拿格斗术的人，就可以轻易的将他制服。

　　数万名浑源生命，若是他们对于法则的领悟程度高一些，对于力量的掌控再强上一个档次，完全可以将刚才的攻击以阵法的形式一层层的叠加起来，那威力，可比刚才单纯的将力量汇聚成河流要强大数十倍。

　　看了一眼那还在急速后退中的浑源生命们，林夕抬手一招，一柄银色的长剑出现在了他的手中，正是他的本命法宝，如今已经成为了顶级混沌灵宝的无涯剑。

　　长剑在手，林夕整个人的气质顿时大变，变得锋锐无比，面貌看起来虽年轻，但是却有种气吞山河、天上地下惟我独尊舍我其谁的气概！

　　银色长发无风自动，神目如闪电，刺的人难以跟他对视，更是让人有种战战兢兢之感，就连一直在观察着林夕的无限大蛇，在这一瞬间，都有种灵魂被刺了一剑的感觉。

　　轰！

　　下一刻，林夕侧头，看向浑源生命的方向，如同天崩地裂一般，时空破裂，虚空沉陷，那目光比之虚空大裂斩还要恐怖。

　　“啊……”

　　不少浑源生命在大叫，在那一瞬间，有不少浑源生命被林夕的目光所刺中，当即成为一团血雾，还有的人被斩断为两截，场面十分可怕。

　　“出手！”

　　在无限大蛇的疾呼声中，上百位始祖同时发动了攻击，浩瀚的能量波动，裹挟着一道道的法则之力，竟然在虚空中形成了一条有着九个脑袋的黑色巨蛇。

　　巨蛇仰天发出一道凄厉的嘶吼声，随后撕裂了时空距离，直接来到了林夕的身前。

　　这一刻，林夕动了，无需多说，单手扬起，粗大的剑芒冲霄而上，如同无数的恒星瞬间爆发，照亮了天宇，威势震动了大半个混沌宇宙。

　　嗤啦！

　　璀璨的剑芒冲天而起，这一刻，那剑光切开诸天规则，分开大道纹络，横斩而来，破开一切阻挡！

　　乾坤爆碎，虚空发出的可怕声音，如同万古厉鬼长嚎，那恐怖的九头巨蛇，甚至还没来得及展现自己的威能，就被剑光斩断成了两截。

　　嘭！

　　剧烈的爆炸声响起，九头巨蛇整个身体瞬间爆裂开来，只见在爆炸的一瞬间，无数道灰色的混沌剑气在其中弥漫，将九头巨蛇彻底的湮灭一空，没有留下任何痕迹！

　　“你们在周围做好防御，不要让漏网之鱼逃了！”

　　林夕转头看了一眼身后露出震撼之色的罗峰等人，简单的吩咐了一句之后，对着林若点了点头。

　　“林若，跟上，咱们去收割！”


第825章 剑斩祖地！

　　话音落下，林夕手持长剑，一步迈出，直接来到了战场的中心位置，似乎下一刻，他就可以冲进浑源生命的战阵中。

　　“斩！”

　　长剑自上而下一剑斩出，恐怖的剑芒爆发出无量杀气，带着自我大道那消融一切，破灭一切的恐怖气息，斩断了虚空，撕裂了法则，如同无法抗拒的君王，在巡视它的领地一般。

　　“召，祖地降临！”

　　无限大蛇等始祖也看出来了这道剑光无法抵挡，哪怕他们躲开了，但身后的族人们却根本无法逃脱，若是就此退避，必将死伤惨重。

　　电光火石间，在灰蒙蒙的恐怖剑光降临之时，一座庞大到以光年为距离单位的巨型大陆降临了。

　　那是一方黑色的大陆，整个大陆上显得有些荒凉与单调，除了黑色的土壤之外，几乎没有其他的风景存在。

　　然而这方大陆，却是整个混沌宇宙中最早诞生的世界，乃是浑源生命们的第一祖地，有着无与伦比的威能存在。

　　吼！

　　庞大的祖地被上百个始祖托起，迎向了那似乎可以破灭一切的璀璨剑光。

　　嗤啦！

　　剑气切割进祖地的声音响起，紧接着，一道剧烈的爆炸声从其中汹涌而来，在罗峰等人的注视中，整个第一祖地近乎完全崩溃了，无数的裂缝在亿万道细小剑气的切割之下蔓延开来，似乎随时都有可能彻底的分解。

　　上百位始祖的身后，数万大军噗通噗通全部软倒在虚空中，战战兢兢，瑟瑟发抖，被那股剧烈的爆炸威压所压迫的站不起身子。

　　这还是始祖们召唤来祖地守护他们的结果，不然的话，若是林夕刚才的一击落在他们的阵营中，恐怕仅仅只是余波就足以毁掉他们这群世界级的浑源生命。

　　“怎么可能，修行者领主怎么这么强大？”

　　“自始至终，敌人才出手了两人，还有八位领主没有出手啊！”

　　“这场战争，我们真的能赢吗？”

　　在这一瞬间，之前还想着轻松获胜的浑源生命们，这一刻心里竟然有了惶恐的情绪，一股不好的预感在他们心里不断的浮现。

　　浑源生命一族，有可能要败了！

　　嗡！

　　就在林夕准备一步迈出冲进浑源生命战阵中时，那在他看来即将彻底毁灭的黑色大陆，竟然在一股无形法则的波动下再次凝聚起来，眨眼之间，竟然再次恢复如初。

　　“好！”

　　“太好了，有祖地在，敌人根本攻不破的！”

　　“能赢，我们能赢！”

　　“坚持住，胜利一定会属于我们！”

　　眼见祖地再次恢复如初，原本心里已经开始惶恐不安的浑源生命们，再次安定了下来，一个个狂热的看着那横亘在他们前方的祖地，心里的安全感顿时提升了许多。

　　此时，在未知的时空中，有不少目光在关注着这里的战场，他们乃是永恒之地的议员，巅峰领主级的存在，对于修行者与天生浑源生命间的战争，他们也一直很关注。

　　“初始，你觉得谁会赢？”身穿白色战甲的高大生命开口道。

　　“还真不好说，本来以那位道尊的实力，无限大蛇他们一方根本挡不住，不过如今他们竟然将祖地都召唤来了，战争的胜负就真无法判断了。”一位圆球状的生命摇了摇头道。

　　“是啊，毕竟是第一世界，受无限浑源空间保护，外力是根本无法摧毁的！”

　　“或许这次战斗要不了了之了，无限大蛇他们一方根本不是人家的对手，但道尊他们却也奈何不了浑源生命们的祖地，最终僵持下去的结果，估计也就是谈判解决了。”

　　“看来不久之后议会需要再次召开了，天生浑源生命一族，估计要付出不少的代价了。”

　　“这样也好，双方之前都奈何不了谁，又可以保持平衡了！”身穿白色战甲的高大生命笑着点了点头。

　　……

　　“呵呵，有些意思！”

　　林夕见状止住了即将迈出的脚步，长剑高高举起，亿万道混沌剑气从他的长剑中迸射而出，三道剑气一组，组成小型剑阵，无数的小型剑阵再次凝聚在一起，最终凝练成了一柄亿万里长的黑色神剑。

　　这是林夕目前在不施展无涯剑阵的情况下最强的单体攻击神通了，虽然施法时间会有一些延迟，但对于眼前这种敌人处于防御姿态的战争来说，那是再适合不过了。

　　嗡嗡嗡！

　　黑色神剑所过之处，混沌雾气消弭一空，虚空中只留下了一道没有任何物质与法则存在的黑色通道，一切存在，全都湮灭一空，就连混沌宇宙的本源之力，在短时间内都无法将那黑色通道恢复之前的样子。

　　毁灭性的气息弥漫了整个战场，在数万浑源生命瑟瑟发抖以及始祖们阴沉的眼眸中，黑色神剑终于降临了，自上而下，直接插入了黑色大陆的中心位置。

　　咔咔~~

　　黑色神剑只是微微的颤抖了几下，原本还完好如初的黑色大陆，再次出现了密密麻麻的裂缝，仅仅几个呼吸间，庞大的第一世界，再次分崩离析，崩碎了开来。

　　嗡嗡~~

　　无形的规则再次笼罩而来，混沌本源之力想要再次将第一世界恢复如初。

　　然而这股规则波动才刚刚靠近那黑色的神剑，神剑中突然散发出无尽的吞噬之力，恐怖的吞噬威能，竟然使得那股神秘的规则波动都被吞噬了大半。

　　受到黑色神剑的干扰，无形的规则竟然犹如受到了惊吓的小鹿一般，急速的退去，在那黑色神剑之上，似乎有一股凌驾于混沌本源之上的神秘力量，远不是它能抗衡的。

　　“怎么可能？”

　　不仅无限大蛇等浑源生命感到无法相信，就连一直在未知的时空中观战的其他议员们，此时一个个也满脸的震撼之色，根本无法相信眼前所发生的事情是真实的。

　　“太恐怖了，这个人太恐怖了！”

　　“无限浑源空间的本源规则竟然都奈何不了他，他究竟是什么实力？还是领主级实力吗？”

　　“天变了，以后无限浑源空间，恐怕修行者文明要一家独大了！”

　　望着那在黑色神剑碾压之下彻底的泯灭一空的第一世界，一个个永恒之地的议员们神色复杂，他们明白，自今日起，天生浑源生命一族，恐怕要被除名了！


第826章 灭族！

　　看了一眼将浑源生命一族彻底镇压无法恢复的黑色神剑，林夕转过身来，随后身形一闪，瞬间消失在了战场的中央位置。

　　紧随他一同消失的，还有跟在他身后的妻子林若。

　　嗤啦！

　　剑光闪烁，一头数万丈庞大的蛟龙模样的浑源生命始祖，身躯瞬间被恐怖的剑光撕裂成了两半。

　　“嗷吼……”这头蛟龙始祖还没有彻底的死透，在那里挣扎着，灵魂想要挣脱，但是却被一股凌驾于混沌本源法则之上的力量禁锢在血肉内，无法离开。

　　哧！

　　林夕手中的长剑一转，数万道剑气迸发而出，瞬间使得这头蛟龙始祖，兽皮松弛，不断脱落，骨骼露出，紧接着血肉以及被禁锢于其中的灵魂被切割成了无数份。

　　嗡！

　　一道黑洞从林夕的身旁出现，瞬间将蛟龙始祖所留下的血肉灵魂碎片吸扯进去，顷刻间，一位领主级的存在，彻底的陨落！

　　对着林若笑了笑，林夕身形再次一闪，在无限大蛇等始祖们的攻击降临之前，整个人已经消失不见，再次出现时，手中的银色长剑，再次将一位始祖斩作无数份。

　　林若施展如影随形神通，在林夕现身的一瞬间，也紧接着出现在他的身旁，吞天魔罐屹立在她的头顶上方，将还没有彻底死透的浑源生命一族的始祖收入吞天魔罐中。

　　夫妻二人犹如行走在战场中的幽灵，身形犹如一道时隐时现的光，每一次出现，都会有一位始祖陨落，而令无限大蛇等始祖们憋屈的是，他们竟然连敌人的身影都捕捉不到。

　　眼见身旁的同伴一个个死去，无限大蛇等几位有着议员实力的始祖，彻底的慌了神，这么下去，他们非被灭族不可。

　　“无限，怎们办，快想想办法！”有始祖焦急的问道。

　　“没有什么好办法了，与其坐以待毙，咱们只能拼死一搏了！”

　　无限大蛇眼眸中带着疯狂之色，抬手向着前方指去，“各位，拼死杀入修行者文明的领地，这两人太强我们奈何不了，但我不信其他几人也会这么强！咱们去源世界做战场，逼这两人现身！”

　　“没这个必要了！”

　　话音落下，还幸存的上万名浑源生命突然间感觉眼前一暗，光线再次明亮起来时，他们惊恐的发现，自己等人早已不在之前的浑源空间中了。

　　“欢迎来到本座的无涯剑阵中，一切该结束了！”

　　无涯剑阵的星空中，陡然间暗淡了下来，从四面八方汇聚而来的混沌剑气海洋，彻底的将无限大蛇等浑源生命淹没，除了无限大蛇等几位巅峰领主级的始祖哀嚎了几声之外，其他的浑源生命们，甚至连惨叫声都没来得及发出，就被剑气海洋彻底的绞杀一空。

　　“这就有些无趣了！”

　　叹了一口气，林夕抬手一招，将无涯剑阵收起，看了一眼空荡荡的浑源空间，不由得有些无聊。

　　本来他想一剑一个好好的杀戮一番的，结果无限大蛇非要逼他正面决战，无奈之下，林夕只得布下了剑阵展开群体攻击，否则万一有始祖逃脱，对于修行者文明的源世界来说，绝对是一场毁灭性的灾难。

　　抬头看向远处，林夕的目光穿透层层时空，似乎看到了隐藏在时空中的其他永恒之地的议员们。

　　“诸位可看的过瘾了？”

　　嗡！

　　时空波动散开，一道道议员们的身影出现在浑源空间中，一个个恭敬的看向林夕。

　　“道尊见谅，我等绝无插手你们战斗的意思！”

　　“道尊神威盖世，我等佩服，刚才我们商量了一番，想要请道尊担任议会的议长一职，不知道尊您可愿意？”

　　“是啊，以后我等愿意以道尊您马首是瞻！”

　　看着一个个面露恭敬之色的议员们，林夕笑了笑，转头看向了罗峰等人。

　　“本座闲云野鹤惯了，议长什么的没什么兴趣，你们几人商量一下谁来担任议长吧！”

　　话音落下，林夕身形一闪，直接来到了罗峰的身前，拍了拍他的肩膀，“你随我来，为师有话要交代你！”

　　随手撕裂开一条未知的时空通道，林夕率先一步迈出，紧接着，林若与罗峰两人先后踏入了通道中，留下了其他领主们一个个愣在原地。

　　“元，你跟我们说实话，道尊夫妻二人，还是不是领主级？”眼见林夕等人离开，身穿白色战甲的高大生命连忙问道。

　　“这个，之前道尊说起过，他们夫妻二人已经突破了领主级的屏障，进入了一个崭新的境界，道尊将它称呼为君王级，至于君王级的实力，想必你们也看到了，依靠数量围攻对于这个级别来说已经没有什么作用了！”元有些羡慕地说道。

　　“君王级吗？不知道我此生还有没有希望能踏入那个级别。”白衣战甲的生灵也是羡慕的叹了一口气，林夕那一己之力灭杀上百位领主级存在的恐怖实力，确实是将他们这些议员震撼的不轻。

　　“看来之前是我等坐井观天了，修行无止境，诸位，我先回去闭关了！”

　　“再见，我也去闭关了！”

　　“初始兄慢走，我也去！”

　　一个个议员们相继离开，今日所见所闻，实在是对他们那无数亿年来不曾波动的内心带来了太大的震撼，也给他们带来了深深的危机感，再不努力，或许有一天，他们也会像无限大蛇一般，彻底的消失在这无限浑源空间中。

　　之前林夕剑阵灭杀浑源生命一族强者们的画面，就连议员们都被震撼到了，更别说那些远远躲在一边观战的宇宙神了。

　　此刻，包括东伯雪鹰在内，一个个宇宙神呆若木鸡的站立在原地，根本不知道该说些什么才好。

　　半晌之后，东伯雪鹰才吐了一口气，在脑海中跟系统之灵感慨道：“系统，你说的对，我这个师尊啊，还真是无所不能的存在呢！”

　　“那是自然的，不说别的，就凭道尊可以创造出主角光环系统这等手段，就不是其他人所能办到的！”

　　系统之灵洋洋得意的很，“好了雪鹰，赶紧回去修炼吧，你获得了道尊的真传，未来未必没有达到道尊如此境界的一天！”


第827章 娘亲，我似乎有些明白了！

　　未知的时空中，林夕夫妻二人坐在一张石桌前，在他们的对面，罗峰淡笑着斟满桌子上的茶水。

　　“师尊这是准备离开了吗？”

　　“哦？你感觉出来了？”林夕笑了笑。

　　“师尊离开也不是一次两次了，弟子都习惯了，如今弟子实力已经不弱了，不知能不能跟随师尊一起去？”

　　“先等等吧，这一次，为师要去的世界实力等级很强，为师先去摸摸底，等一切安稳了之后，会将你带过去的。”

　　“那就好，对了师尊，这一次，师尊还会带其他弟子过去吗？”听闻师尊到时会接他过去，罗峰心里安稳了许多。

　　“若是有需要，自然是会将他们也一起带过去的，不过到时候看具体情况吧，为师会优先接一些实力强的弟子过去。”

　　端起桌子上的茶水，林夕轻轻喝了一口，随后看着对面一头黑色短发的罗峰。

　　“你是为师的亲传大弟子，可要抓紧修炼，到时候可不要弱了名头。”

　　“师尊放心，弟子如今已经领悟到了虚无法则，绝对不会弱了您的名号！”罗峰脸上洋溢着自信之色，对于自身的实力，看起来很是有信心。

　　“那就好，这方混沌宇宙中，一共有五道虚无法则，若是有可能，你最好将他们全都领悟了，以你不灭剑体修炼的程度，实力应该能达到第七步后期了。”

　　“五道虚无法则？看来需要花费很长时间了，希望不会耽误师尊的事情！”罗峰没有多少意外，只是担心在师尊来接他时会完不成修炼。

　　师徒二人闲聊了片刻，自始至终林若都没有开口，一直在遥望着远处的虚空，不知道在想些什么。

　　“好了，差不多了，为师要离开了，你师弟雪鹰那里，你代为师跟他说一声吧，我就不去他那里了。”

　　“是，弟子恭送师尊！”

　　罗峰点了点头，在他恭敬的目光中，林夕夫妻二人相视一笑，随后身上被白色光芒所笼罩，瞬息间，消失在了虚空之中，没有半点痕迹留下。

　　“缘聚缘散，不成永恒终有所累。看完雪鹰后我也该去修炼了，这小家伙修炼速度挺快的，若是被他超越了，那我这个大师兄，可就太失败了。”

　　……

　　神国空间主控制室中，林月正盘膝坐在空中，做闭目沉思状。

　　“吆，小月儿这是在思考人生吗？”

　　听到那熟悉的声音，林月连忙睁开眼睛，脸上带着笑意，“爹爹你回来了？还有娘亲，你们都回来了，太好了！”

　　“怎么了，看你愁眉苦脸的样子，似乎有心事？”揉了揉月儿的秀发，林夕笑问道。

　　“也没什么，就是一个人有些无聊，李豫去找陈博士研究升维的事情了，白小纯也去找陆道人探讨符篆方面的情况，就剩我一个人在这里孤零零的，月儿好可怜啊！”

　　看着眼前一脸撒娇模样的女儿，林若那一直有些清冷的脸庞上也露出一丝微笑。

　　“那你也可以去找他们探讨啊。”

　　“我才不去呢，一群神经病，为了一个无聊的问题几人能争执几天都不带停的，看着就烦！”想起李豫等人为了一个科研方面的问题可以争执好久，林月脸上露出无奈之色。

　　“娘亲，爹爹也是这么无聊吗？看他动不动就闭关修炼，你不会觉得没意思吗？”

　　“还好吧，我不觉得无聊啊，闭关有什么不好的，只要待在一起不就可以了吗？”林若抬了抬眉毛，似乎在认真的思索了片刻后回答了林月的问题。

　　“唉……”

　　林月叹了一口气，有时候她真的挺羡慕娘亲的，没有那么多的想法，只需要跟随在爹爹的身旁就可以了，虽然看似单调，但看娘亲脸上那洋溢着的幸福，就连她这个做女儿的都有些妒忌了。

　　“唉，为什么我的石昊哥哥不能像爹爹一样心里只有一人存在呢？一生一世一双人难道不好吗？这个花心大萝卜，非得再去招惹其他女人！”再次叹了一口气，林月不由得对石昊有些埋怨。

　　“爹爹，接下来你们不会再离开了吧？”一手拉着娘亲，一手拉着父亲，林月撒娇问道，也只有在这个时候，她才能显露出活泼的一面。

　　“这个嘛……我待会还是要离开的。”林夕脸色一怔，有些不好意思的看着女儿。

　　“那娘亲呢？”林月有些可怜兮兮的看向母亲。

　　“要不……我先留下来陪陪女儿吧？”跟林夕对视了一眼，林若有些迟疑的问道。

　　“嗯，那就留下来吧，我先去那里探探底，若是一切安稳下来，你再过来也不迟！”对于林若选择留下，林夕并没有意外，毕竟论起对于女儿的关心，他这个做父亲的，还是远远比不上外冷内热的林若。

　　“好了，我先走了，你们娘俩无数年没见了，好好聊聊吧。”

　　眼见林月笑嘻嘻的扑到了林若的怀中，林夕点了点头，随后身上白色光芒弥漫，消失在了神国空间中。

　　“娘亲，就这么让父亲一个人离开，你不担心他在外面拈花惹草吗？”眼见父亲离开，林月小声问道。

　　“会吗？你父亲不是那种人。”林若淡淡的反问道。

　　“怎么不会啊？”林月见状立马严肃了起来，“母亲你就是太单纯了，父亲不是那种拈花惹草的人，但若是有不要脸的女人非要往父亲身上倒贴呢？毕竟像父亲这么优秀的男人，恐怕没有几个女人不心动吧？”

　　“对你父亲动心的女人多着呢，可这么多年了，最终待在你父亲身边的女人，只有我一人，你知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“优秀的男人自然会有女人爱慕，但太优秀的男人，女人也会在心里产生自卑感的，而像你父亲这种堪称完美的男人，只能会让绝大多数的女人绝望，他太优秀了，成长的速度也太快了，跟在他身边，只能会成为累赘。”

　　“我不需要争，也不需要抢，我只需要一直能跟得上你父亲的脚步，跟在他的身后就可以了。”林若话音很平淡，但脸上却显露出一股与平常完全不同的傲然之色。

　　诸天万界中天骄无数，各种天之骄女如过眼云烟，但最终能跟得上林夕步伐的，除了她林若之外，还有何人？

　　“不需要争，也不需要抢，只需要跟得上他的步伐就可以了？”林月喃喃自语，半晌后脸上露出一丝笑意，“娘亲，我似乎有些明白了。”


第十一卷


第828章 对决盘古！

　　灰暗的混沌海洋中，混沌气流肆意的翻腾着，一眼望去，永无止境。

　　“这里就是洪荒主位面吗？我似乎穿越的时间线有些不对啊，这是洪荒大陆还没开辟前的混沌吧？”

　　黑衣银发的林夕，屹立在不断翻滚肆虐的混沌海洋中，不由得有些好奇。

　　“不愧是最顶级的混沌宇宙，这混沌之力都比普通的混沌宇宙要狂暴的多，没有第六步的实力，还真无法再这里多待。”

　　就在林夕感慨之时，突然间，一颗硕大的拳头，散发着黝黑的光芒，轰开了混沌海洋，瞬间就到了林夕的身前。

　　“砰！”

　　事发突然，林夕只得仓促迎击，直接硬撼，拳头对拳头，爆发出无量光芒。

　　喀嚓！

　　骨骼碎裂的声音传出，林夕整个人被抛飞了出去。

　　“好强悍的肉身，硬接我一拳，竟然只是断了几根骨头，不愧是我开天前的宿命之敌！”

　　林夕才刚刚稳住身形，一道有些沉闷的声音传来，这使得刚刚来到此界的林夕，顿时脑袋有些发蒙？

　　“你妹的，我就是来观光旅游一番，这是哪门子的宿命之敌？”

　　虽然感觉有一万头草泥马在心里狂奔而过，但林夕也不敢大意，一边催动不灭剑体恢复伤势，一边警惕的向前方看去，能一拳将他击伤，对方绝对有着第七步大圆满的实力。

　　只见在林夕的眼眸中，混沌海洋自中央向着两边疯狂的翻滚，一道万丈巨人身影从中央通道中慢悠悠的走来。

　　巨人身上披着兽甲，似乎是击杀了其他混沌魔神后简单缝制而成，看起来做工有些粗糙，但不可否认的是，那防御力绝对不弱。

　　巨人在看到林夕的样子后，微微一怔，方形大脸露出一丝疑惑之色，随后身形一晃，变作了与林夕身高差不多的魁梧汉子。

　　“你好歹也是我开天之前的最后大劫，为何身材如此矮小？不愧是我的宿命之敌，与其他混沌魔神果然不同！”

　　“你妹的！”

　　林夕已经懒得吐槽了，到现在他都还没弄清究竟是怎么回事，就看到这个莽汉在自说自话的说他是什么宿命之敌。

　　眼见壮汉又抬起了胳膊，林夕连忙摆了摆手，“我说，咱们开打之前，能不能将事情说清楚？我都不认识你，你上来就袭击我是什么意思？”

　　“哈哈，小子你真有意思，若非你是我的宿命之敌，我都想与你交个朋友了。”

　　壮汉有些可惜的摇了摇头，随后手心一翻，手中多了一把黑色的大斧，随后冷漠的看着林夕，“可惜啊，我盘古乃是天命之人，天生就有着要开天辟地的职责，我之前推演了无数次，开天有陨落的危险，而这危险的源头，就在你身上！”

　　“我是第一混沌魔神，而你是第三千混沌魔神，我是始，你是终，你若不死，我开天必定陨落！”

　　“我说盘古老兄你是不是算错了？我怎么不知道自己是什么第三千魔神？”

　　林夕心里真是日了狗了，他这是第一次来此界，怎么就成了那什么三千魔神了？

　　等等……这该不会是玄天珠给他安排的身份吧？

　　“错不了，混沌三千魔神，其他两千九百九十八个混沌魔神基本上都已经被我清理了，哪怕还有一些没有彻底死绝的魔神，但也不影响我开天辟地了，如今开天之前的最后劫难，就在你身上了，只要你死了，我就可以成功的开天辟地，证道永恒了！”

　　“等等，等等！”

　　眼见盘古提着斧子就要冲上啦，林夕连忙出声止住了他，在这一刻，他决定，再次开启自己的忽悠神通。

　　“请问盘古兄，是谁告诉你开天辟地后就可以证道永恒之境的？”

　　“没人告诉我，是我自己推算出来的，我早在无数岁月前就已经推算出了我乃是承载天命之人，乃是虚无大道钦定的开天辟地之人，只要开天成功，我必然可以证道永恒！”

　　“只是开天有大凶险，陨落的可能性太大了，因此我一直没有开天，而是一个个的清除其他混沌魔神，直到遇到你，我瞬间明白了，你就是我的宿命之敌，我若是身陨，必定和你有关，不将你灭杀，我必死无疑！抱歉，为了活命，只能你死我活了！”

　　“你妹的！”林夕懒得再说些什么了，很明显，玄天珠把他坑了，这三千魔神的身份，可以说与盘古乃是死敌，不论他说什么，盘古也不可能就这么放任他不管的。

　　毕竟开天辟地证道永恒，这是多么重要的事情，岂能放任一个实力不比自己弱上太多的存在潜伏在未知的地方？就算是换做林夕自己，恐怕也会如同盘古这般做出同样的事情吧。

　　这事林夕也没法说，总不能告诉盘古，你开天后必死无疑，乃是虚无大道注定的吧？

　　先不说他真这么说了，那冥冥中主宰一切的虚无大道会不会找他麻烦，就算是不找他麻烦，自认为自己乃是大道之子的盘古，估计也不可能相信。

　　“看来是没得谈了，来吧，让我看看自认为天命之子的你，究竟有着何等的实力！”

　　既然无论如何都要打，林夕也不再继续忽悠了，抬手一招，无涯剑出现在手中，浑身剑意冲天，与盘古两人隔着浩瀚的混沌海遥遥相望。

　　“开天！”

　　盘古率先展开了攻击，巨斧高高扬起，随后奋力向前一斩，一股无形的伟力，瞬间向着林夕袭来。

　　轰！

　　混沌大浪滔天，高卷亿万丈，巨斧锋芒所过之处，混沌雾气彻底的消弭一空，海浪滚滚，疯狂向着四周肆虐，整片混沌海都是一片灰蒙蒙。

　　最为可怕的是，在混沌海浪翻滚间，一个个神力漩涡出现。一个又一个银色的漩涡，撕裂了混沌雾气，要将林夕吞噬进去。

　　“混元一气斩！”

　　林夕身上瞬间迸发出亿万道混沌剑气，混沌剑气在顷刻组成剑阵，无数小型剑阵，在刹那间，凝聚成了一柄散发着毁天灭地之威的恐怖黑色神剑。


第829章 开天三式VS无涯剑阵

　　“杀！”

　　林夕心念一动，黑色神剑疾驰而出，瞬间与盘古斧劈来的恐怖锋芒轰击在了一起。

　　轰！

　　混沌海浪疯狂的翻腾起来，在两股恐怖的神通撞击之下，许多混沌海浪直接湮灭一空，就连混沌虚空都开始一层层的破碎，在那一瞬间，无数的宇宙在这股大爆炸下被开辟出来，随后在混沌海浪的倒灌中再次湮灭一空。

　　“能接我开天三式第一式，不愧是我的宿命之敌！”

　　“再接我一招，辟地！”

　　盘古哈哈一笑，手中的巨大盘古斧这一次从下往上一挥而出，一股无形的力量迸发而出，这一瞬间，原本还到处肆虐的混沌海洋，这一次疯狂的向着林夕涌去。

　　无垠的混沌雾气似乎是受到了牵引，疯狂的向着林夕汹涌冲去，在不断的凝聚中，化作了无数条灰色的神龙，或是仰天怒吼，或是张牙舞爪，一个个疯狂的向着林夕绞杀而去。

　　面对这等大面积的群体攻击，林夕毫不犹豫，直接施展出了妻子林若的吞天魔功，对于这种攻击，吞天魔功是再适合不过了！

　　在林夕的一声怒吼中，亿万颗混沌星辰以他为中心瞬间凝聚成型，紧接着，在无数混沌神龙袭来之前，直接爆裂开来，化作漫天黑洞，无尽的吞噬之力吸扯中，混沌神龙甚至连林夕的身周都无法靠近就被吞噬殆尽。

　　“我是天命之子，混沌虚空听我命令！再接我开天三式最后一式，定乾坤！”

　　盘古斧高高举起，一道道虚无法则蔓延而出，瞬间加持在了盘古的身上，锋锐的斧刃之上，形成一条一条涟漪，向外扩散，在这一刻，整个混沌宇宙海洋，成为了盘古的领域。

　　“在吾之领域，吾为主宰！”

　　在盘古的哈哈大笑声中，林夕顿时感觉浑身压力倍增，就连移动都异常困难，这一刻，似乎整个混沌宇宙的伟力，都压在了他的身上。

　　“无涯剑阵，起！”

　　眼见盘古手持巨斧袭来，林夕来不及思索，心念一动，无涯剑阵瞬间以他为中心布置完成，形成了一道绝对的防御。

　　身处无涯剑阵所在的世界中，林夕顿时松了一口气，在刚才被盘古控制的那一瞬间，他竟然有了一股久违的死亡感觉，这种感觉，就好像当初在封天世界时被道方一棍子差点砸死一般，是那么的清晰而恐怖。

　　将剑阵加持在自己身上，此时的林夕，化作一座移动的剑阵，身体四周遍布着恐怖的混沌剑气，所过之处，一切化为虚无，犹如无限火力的剑刃风暴一般，就连正在高举着斧子的盘古，都在这一刻连连后退，不愿与林夕正面硬抗。

　　“你这剑阵虽强，但总有力竭之时，如今整个混沌海洋的力量都被我所掌控，无尽的压力之下，我看你能坚持多久！”

　　开天三式第三式，与其说是一种招式神通，不如说是一种特殊的状态，在这种状态之下，盘古可以一直操控整个混沌宇宙的伟力，持续对林夕造成压迫。

　　现在的盘古，根本就不需要再发动攻击，他只需要一直维持着这种状态即可，只要林夕还在这混沌宇宙中，早晚会被整个混沌海洋的伟力所湮灭。

　　林夕自然也清楚自己现在的处境，随着时间的推移，他操控无涯剑阵也越来越感到吃力，剑阵所能维持的空间，也在逐渐的缩小，到了最后，整个无涯剑阵开始剧烈的颤抖起来，似乎要不了太久的时间就会彻底崩溃。

　　“可惜，无涯剑阵还是有些弱了，若是能整体进阶为混沌至宝，如今这场战斗谁胜谁败还真不好说。”

　　林夕心里不住的叹息，论实力，盘古第七步大圆满的实力，要比他强上一截；论宝物，盘古的盘古斧，估计算得上是最顶尖的混沌至宝，还未晋升到混沌至宝的无涯剑，面对盘古斧，还是有些太勉强了；论神通，盘古的开天三式，也是最顶尖的神通，林夕在这方面也占不到什么便宜；论肉身之力，盘古的盘古真身，也不比他的不灭剑体差。

　　尤其是这里还是盘古的主场，在各方面都不占优势甚至还处于劣势的情况下，林夕还能坚持这么久，已经算是极为难得了。

　　“算了，我实力还有很大的晋升空间，干嘛在这里跟你这个注定要陨落的人死磕？”

　　这一仗林夕打的极为憋屈，若是在这方混沌宇宙之外战斗，林夕未必就会输，但在这里，乃是盘古的主场，可以操控整个混沌宇宙的伟力，实力还不到第七步大圆满的林夕，实在是扛不住了。

　　“拜拜了您呢，咱们下次再见，算了，还是不要再见了！”

　　眼见无涯剑阵再次缩小了一大圈，林夕冲着盘古摆了摆手，随后身上白色光芒笼罩，在无涯剑阵被他收入体内的一瞬间，他的身影也彻底的消失在了这方浩瀚无垠的混沌宇宙中。

　　“怎么回事？消失了？”

　　盘古此时正处于一种很玄妙的状态，整个混沌宇宙都在他的掌握中，然而他仔细的寻找了一番，都没有再找到林夕的身影。

　　“难道是逃离了混沌海，进入了虚无中？”

　　从那种玄妙的状态中恢复过来，盘古整个人不由得身形晃了晃，就连提着盘古斧的胳膊都不自觉的颤抖了一番。

　　“以后定乾坤这招还是得少用，消耗太大了，估计需要闭关修炼很长一段时间才能恢复过来了！”

　　吐了一口气，正当盘古准备寻找一处地方修炼之时，突然间，他的身形一僵，有些疲惫之色的大脸之上，露出一股悲伤之色。

　　“今日就是开天辟地之日吗？看来这开天陨落之劫是无法避免了！”

　　到了此时，他心中已然明白了，自己最终的劫难，不是来自之前的林夕，而是来自一直将他当做孩子对待的虚无大道！

　　……

　　神国空间中，林夕的身影出现在了林若与林月的身旁，随后气喘吁吁的直接坐在了长椅之上。

　　“爹爹，发生什么事了？”

　　“别说了，说起来真是晦气，我才刚一进去，就跟盘古干起来了，这种莫名其妙的架，打的可真是憋屈！”


第830章 有多久没有碰到脑残了？

　　林夕坐在长椅上，将事情的经过叙述了一番，林若与林月两人则是一脸微笑的听着。

　　半晌后，林月率先开口了。

　　“爹爹，这么说来，你跟诸天万界中堪称第一人的盘古大神打了一架，而且还打输了对吧？”

　　“嗯，确实是打输了，在那方混沌宇宙中，我确实不是盘古的对手！”

　　林夕点了点头，大大方方的承认了，也没什么不好意思的感觉，输了就是输了，没什么好遮掩的。

　　“这样啊，我还以为爹爹是世上最强的存在呢。”

　　林月有些遗憾，随后又好奇地问道：“爹爹，那盘古大神的盘古斧，是不是很厉害？”

　　“嗯，是很强，算得上是最顶尖的混沌至宝了，比起为父的无涯剑，足足高了一个大等级，在武器方面，我吃了一些亏。”

　　“那爹爹接下来还会去洪荒主位面吗？”

　　“自然要去的，那里不仅关系着我的修为能不能进一步提升，更是有着不少的混沌至宝存在，这等宝地，可不能错过了！”

　　之前林夕去过的混沌宇宙，很少有混沌至宝孕育出来，哪怕是东伯雪鹰存在的那方大型混沌宇宙，混沌本源都用来孕育天生浑源生命族群了，也没有孕育出像样的混沌至宝，这让林夕一直有些失望。

　　如今可以确定的是，洪荒主位面的盘古斧，乃是最顶尖的混沌至宝，哪怕开天后一分为三，那也绝对有着混沌至宝的等级，由不得林夕不动心。

　　“不过也不着急，我先在这里休息一段时间，等盘古开完天之后再去，免得再跟他起冲突。”

　　……

　　时间一点点流逝，将自身的状态再次恢复到最佳之后，林夕终于坐不住了，再次选择了洪荒主位面的坐标，选择了再次穿越。

　　……

　　这是一座层峦叠嶂、云雾缭绕的山峰，一条狭长的河流拍着岸边的山石欢快的向着山下流淌而去。

　　此时正值午后时分，空气有些燥热，但是让人奇怪的是，整个山峰上静悄悄的，没有任何鸟兽的鸣叫声。

　　“这里就是开天后的洪荒大陆？似乎空间稳固程度不强啊，洪荒大陆有这么弱？”

　　心里有些迟疑，林夕转过身来，神识散开，准备先观察一番这个世界的具体情况，然而，他的脚步才刚刚挪移了半分，之后他整个身形僵硬在了原地。

　　在林夕的眼眸中，原本还算平静的小河，不知何时，从河面上探出了一张美丽但略显惊慌的脸庞。

　　那是一位女子，面容精致，容貌不比林若差上多少，在看到林夕之时，先是有些惊讶，随后顿时满脸怒色。

　　只见女子抬手一招，一套金色的战甲从不远处的河岸上飞到了她的手中，在水花四溅中，女子很快便在水中穿好了衣服，紧接着背后伸展开十二对金色羽翼，手持金色巨剑向着林夕刺来。

　　与此同时，在不远处，也有两位天使模样的女子，身披白色战甲，手持神剑向着林夕杀来。

　　“无耻淫贼，敢偷窥圣女沐浴，找死！”

　　望着女子迎面刺来的金色神剑，林夕不由得皱了皱眉头，这种狗血的戏码竟然被他遇到了。

　　无奈之下，林夕两根手指微微竖起，轻轻一夹，迎面而来的那看似威能可以刺穿虚空的神剑，被林夕两根手指紧紧的夹住，不论对方如何努力，都无法挣脱。

　　轻轻转头，看向不远处袭来的两位白衣战甲天使，林夕眼眸中瞬间射出两道璀璨的神芒，神芒所过之处，两道美丽的身影顿时被轰飞，撞击在山峰之上后坠落在了地上。

　　林夕并没有下死手，毕竟是他出现的地点不对，不过他也没有让对方好过，直接废了那两个天使的修为。

　　随手将眼前的金色神剑捏碎，林夕抬手一推，直接将眼前的金甲女子推开，淡淡的瞥了对方一眼。

　　“只是误会罢了，姑娘何必如此动怒？”

　　“无耻淫贼，你知道我是谁吗？神皇是我的父亲，你敢亵渎与我，天上天下，你将再无活路，快点跪下，祈求我的宽恕！”

　　本来在林夕看来还有些清冷气质的女子，这一开口，顿时将林夕雷的不轻，用看脑残的目光看向她。

　　“你是谁本座不关心，本座只想知道，你是不是脑残？明知道本座实力远在你之上，你竟然还敢如此猖狂，是不是嫌命长了？”

　　“哈哈，这里乃是神皇大陆，我的父亲乃是高高在上的神皇，谁敢杀我？”

　　女子不屑的冷笑一声，随后伸出手掌，像使唤小狗一般招呼道：“给本圣女跪下，爬过来舔我的脚趾，心情好的话，本圣女可以饶你一死！”

　　林夕无语望天，一直以来他所穿越的世界，都是强者为尊，在林夕表现出了强大的实力之后，他所遇到的几乎每一个修行者，都对他毕恭毕敬的，他已经记不清，有多久没有遇到这种脑残了。

　　“没想到这种稀缺物种，竟然在这里遇到了，还真是有趣呢！”

　　抬手一招，那一直自称圣女的金甲女子，被林夕提着脖子抓在了手中，心念一动，神识直接侵入了她的脑海中，展开了搜魂。

　　几个呼吸时间后，林夕随手将手中的女子一把混沌神火化作了灰烬，脸上露出了一丝笑意。

　　“混沌魔神死后尸体化作的混沌大陆吗？看来这里果然不是洪荒大陆，既然如此，那也就没必要再待在这里了！”

　　一步迈出，林夕的身影直接消失在了原地，留下了一地的灰烬以及两个还在昏迷中的天使护卫，整个山峰，再次陷入了沉寂中。

　　半炷香时间之后，一道伟岸的身影从天而降，看着那早已化作灰烬被山峰吹散的差不多的黑色粉末，头戴帝王皇冠的男子发出一道愤怒的咆哮声。

　　“究竟是谁？！”

　　……

　　对于那帝王模样男子的咆哮声，林夕早已听不到了。

　　此时的他，早就离开了那方庞大的混沌大陆，在混沌海洋中不断的漫步着。

　　一路行来，他发现了数十座混沌魔神死后化作的混沌大陆，虽然面积都不是很大，但毕竟是第七步魔神死后化作的大陆，等级都普遍较高，上面的生灵，哪怕是刚出生的婴儿，都有着天仙期的实力。

　　这使得林夕对于那一直还没有寻找到的洪荒大陆，越来越感兴趣了。


第831章 被光幕阻挡在洪荒外的诸神们

　　不知潜行了多久，在林夕都感觉到了枯燥之时，一道巨大的光幕终于显现在了他的眼眸中。

　　那是一道似乎可以横跨半个混沌宇宙的超级圆形光幕，在光幕中，是浩瀚的宇宙星空，而在宇宙星空中心，是一方庞大的无法形容的超级大陆，大陆散发着浩瀚的威压，成为了宇宙的最中心，整个宇宙星空，都在围绕着这方大陆旋转着。

　　林夕心里不由得有些感慨，不愧是超级牛人盘古开辟出来的洪荒大陆，这大陆的面积，虽然还无法确定，但在林夕看来，绝对不比普通的混沌宇宙小，再加上大陆外围的宇宙星空，整个洪荒大陆所辐射的范围，足足占据了混沌宇宙三分之一的面积。

　　此时光幕的外面，聚集了不少的强者，十几位有着第七步初期实力的存在，一个个带着贪婪的目光，看向光幕内的洪荒大陆。

　　“咦？又有道友来了，不知道友来自哪座混沌大陆，也是想要进入洪荒位面？”

　　一位浑身萦绕着紫色雷电的壮硕男子，笑呵呵的来到了林夕的身前。

　　“道友如何称呼？”林夕并没有回答对方的问题，而是反问道。

　　“我来自奥斯大陆，乃是那里的至高神，我叫宙斯，道友叫什么名字？”

　　“你叫我无涯就可以了，至于我所在的混沌大陆嘛……我也不知道叫什么名字。”林夕随口回道。

　　“哈哈，不知道也很正常，这里有不少道友都没有给自己所在的大陆起名字，我那奥斯大陆的名字，也是来到这里之后才随便起的。”

　　这名为宙斯的男子看起来颇为健谈，一点也不拿自己当外人，眼见林夕一直将目光放在洪荒大陆之上，笑呵呵的介绍起来。

　　“咱们呢，也就是在这里看看罢了，根本进不去啊！”

　　“以前呢，咱们这些混沌大陆诞生的先天神灵实力弱，洪荒大陆有光幕阻挡，进不去也就罢了。如今咱们按照实力来说，已经堪比洪荒大陆的准圣了，终于有资格进去了，结果还是被排斥无法进入，你说气不气人？”

　　“怎么回事？”林夕顿时来了兴致。

　　“洪荒大陆所在的位置，乃是整个混沌宇宙的最本源之地，不是洪荒大陆土生土长的生灵，至少需要准圣级别的实力才能闯过光幕，可惜啊，等我们终于将修为提升到了准圣实力，结果洪荒大陆中有人成圣了，将我们再次阻拦在了外面。”

　　“如今亿万年岁月过去了，我们的实力还是卡在准圣境界，而那位成圣的鸿钧道祖，在不久前已经身合天道，算是与混沌宇宙本源融为一体了，这下子，我们就更没有资格进去了。”

　　“鸿钧以身合道了？”林夕闻言有些诧异，没想到鸿钧的修炼速度竟然这么快，这下子想要攻略洪荒，难度可就大了许多。

　　“是啊，很多道友都猜测鸿钧乃是盘古大神的转世之身，要不然实在无法理解他为何修炼的如此快！”宙斯有些羡慕的看了一眼光幕内那一望无垠的庞然大物，“可惜啊，道祖他将我们看做化外蛮夷，不认同我等，不愿意让我等进入洪荒位面，唉，这可真是愁死人了。”

　　“不让进就不进呗，有啥好犯愁的？”林夕继续套话。

　　“一看道友你就是刚修炼到准圣境界吧？到了这个境界，已经无法再晋升了，想要实力再向前一步，必须要进入洪荒位面，寻找成圣之机，不成圣，终为蝼蚁啊！”

　　宙斯叹了一口气，想起当初鸿钧成圣后，以一人之力将他们数十位准圣赶出了洪荒位面，宙斯对于成圣的渴望就更加的强烈了。

　　林夕点了点头，随后向着其他的先天神祇们看去，这仔细一看，一些大神的形象，竟然给林夕一种熟悉的感觉。

　　“那个浑身散发着光明之力的男子，名为‘华’，乃是光明大陆的主宰，被称之为上帝，实力在咱们这些大神中，能排在前几位。”

　　“那个被黑暗所包裹的家伙，名叫撒旦，跟华有过节，与其他大部分神灵关系都不好，来自暗黑大陆，道号冥王！”

　　“那个浑身弥漫着大地气息的女子，名为盖亚，来自盖亚大陆，被称作大地之母或者大地女神，实力一般，但防御力很强，一般没人愿意招惹她，很难破防。”

　　“那是奥丁，与我实力相仿，在诸神中只能排在中等位置吧，喜欢喝酒，来自北冰大陆，他那里的酒水，味道还是很不错的！”

　　“那是……”

　　宙斯一个个的为林夕介绍着眼前的十几位大神，其中有不少林夕也算是耳熟能详了，没想到竟然在这里见到了，倒也是蛮有意思的事情。

　　“还有不少大神心灰意冷，感觉进入洪荒位面已经没有可能了，因此回到自己的家乡享福去了，只余下我们这些还想更进一步的道友等候在这里，只希望有朝一日道祖他能被我们的向道之心所感动，能给我们一个机会，我们不求进入洪荒大陆，哪怕是在洪荒大陆之外的星空中能给我们一个可以居住的地方也行啊！”

　　林夕点了点头，与宙斯闲聊了几句之后，便告辞离开。

　　这里不是进入洪荒大陆的好地方，他准备换个没有人存在的位置偷偷的潜入进去，有玄天珠中的信仰之力存在，他想要穿过这层光幕不被鸿钧发现，还是有些把握的。

　　光幕所笼罩的范围实在是太大了，林夕沿着光幕的外围不停的潜行着，直至就连他的神识都无法再感应到宙斯等一众神祇后，才停住了身形。

　　“就这里吧！”

　　浑身被白色的光芒所笼罩着，林夕整个人的气息彻底的消失，这一刻的他，似乎已经完全从世上消失了。

　　果然如他所料，那将整个洪荒大陆位面包裹起来的神秘光幕，根本对于林夕没有一丝一毫的阻拦，林夕整个人毫不费力的从其中穿过，甚至光幕连一丝涟漪都没有泛起，似乎从来不曾有外来生命进入一般。


第832章 初见洪荒

　　刚一进入洪荒星空中，林夕顿时感觉周围的时空发生了巨大的变化。

　　如果说之前在洪荒星空之外时是身处棉花之中，那么如今的时空坚固程度，就堪比铁块了。

　　“这位面等级果然比外界高出不少，以这时空稳定程度，不到第七步初期，那是别指望瞬移什么的了，至于撕裂时空什么的……”

　　林夕自言自语中抬起了手掌，竖掌成刀，在虚空中随意一挥。

　　这一次他只是动用了混沌境初期的实力，然而虚空只是剧烈的震荡了一番，连个裂缝都没有出现。

　　见状林夕手中的力量不断的加强，将实力提升到了第七步中期，直至接近第七步中期巅峰的威能，虚空中才出现了一道三米来长，不到一寸宽的裂缝。

　　“不愧是洪荒主时空位面，这虚空坚固程度，果然很不一般！”

　　林夕笑了笑，倒也并没有太吃惊，按照宙斯的说法，这里乃是整个洪荒混沌宇宙的本源所在之地，位面等级高也很正常。

　　抬头向着上方看了一眼，林夕心里一紧，抬手将眼前的裂缝抹平，随后整个人身上的白色光芒再次浓郁了几分，紧接着一步迈出，人影瞬间消失在了原地。

　　而在他前脚刚离开此地，虚空之上，一道目光带着一丝疑惑之色从天而降，在周围巡视了片刻没有什么发现之后，缓缓的收回了目光。

　　……

　　洪荒大陆，不周山山腰处。

　　一身黑色长袍，满头银发无风自动的林夕出现在了一条溪水的旁边，悠然的伸了个懒腰。

　　此时的林夕身上白色光芒已经消失，在失去了信仰之力的遮掩天机后，林夕顿时间感受到了一股来自冥冥中混沌宇宙本源意志的关注。

　　嗡！

　　在这股意志出现的一瞬间，一道虚幻的人影从天而降，出现在了林夕的眼前。

　　这是一位老者，鹤发童颜，看不出具体的年龄，在他的身上，林夕感受不到丝毫的气息流露出来。

　　而在这老者出现的一瞬间，林夕感觉到除了他们两人之外，似乎整个洪荒大陆，在这一瞬间，时空完全静止了。

　　老者脸上无悲无喜，在看清了林夕的面容之后，眉毛轻轻动了动，微微沉默片刻之后，老者开口了。

　　“道友，我们又见面了！”

　　苍老的声音听不出任何的情绪波动，若非林夕清楚眼前之人的来历，还真有可能就会将他当做混沌宇宙的本源意志投影。

　　“道友说笑了，我们之前似乎没有见过吧？”林夕摇了摇头，淡淡的问道。

　　“贫道鸿钧，道友虽然没有见过我，但我却是见过道友的，说起来贫道能有今日成就，还是托了道友的福！”

　　“此话怎讲？”林夕有些糊涂了，这鸿钧在搞什么玄虚？

　　“道友有所不知，当初盘古为了清除开天前的阻碍，追杀三千混沌魔神，我与扬眉老祖那时早已深受重伤，若非道友在开天前的最后时刻出现，阻挡住了盘古的步伐，贫道恐怕当初就已身死道消了。”

　　鸿钧声音依然平淡，明明在说着感谢的话语，但却毫无情感波动在其中，看起来如同林夕神国空间的主神一般，虽有智慧，但却很难产生情绪波动。

　　“所以呢，道友是来找我想要了结因果？”林夕笑了笑，没想到当日与盘古开战前，竟然还有这等事情发生。

　　“没错！”

　　“那鸿钧道友想要怎么了结这番因果？”

　　林夕原本还有些懒洋洋的，这一刻，整个人变得严肃了起来，他很清楚，种下了善因，并不一定就会结下善果，想要了结因果，并不一定要非要以报答的形式完成，有时候将结下因果之人彻底的抹杀掉，也是一些大神们了结因果的惯用手段。

　　“道友莫要紧张，你的实力我很清楚，当初盘古大神都奈何不了你，反而因为消耗过大而开天身陨。我虽然身融混沌本源，但比起当初的盘古来，还是要有所不如，自然也奈何不了道友！”

　　似乎是看出了林夕的戒备之心，鸿钧那一直平淡的脸庞上，竟然嘴角微微上扬，看起来有了一些波动。

　　“因此贫道是真心想要以和平的方式偿还道友的因果，道友若是愿意，贫道愿意从混沌本源中脱离出来，将身融混沌本源的资格让与道友你，不知道友意下如何？”

　　“这还是算了吧，成为混沌宇宙的所谓天道，虽然高高在上，但也有太多的不自由，我闲散惯了，这种枯燥的工作，我没有丝毫的兴趣！”

　　林夕笑了笑，成为这洪荒混沌宇宙位面的天道，或许对于其他的混沌魔神有着无与伦比的诱惑力，但对于志在超脱的林夕来说，那绝对无异于牢笼。

　　“既然如此，那道友有什么要求，尽管提出来吧，只要贫道能做到的，一定会尽量满足的！”

　　不知是不是错觉，林夕竟然在鸿钧的眼神中，看到了一股如释重负的感觉，似乎对方一直在担心林夕来此，是为了与他争夺天道的掌控权。

　　“也没有什么太大的要求，我以后准备在洪荒大陆定居，可能还会创立宗门，只希望以后道友能善待我那些徒子徒孙，莫要故意刁难他们就可以了。”

　　“呵呵，道友说笑了，只要不影响混沌宇宙的正常运转，贫道岂会做出那等以大欺小的事情？此事还请道友放心，以后不论是道友门下的弟子，还是贫道门下弟子，贫道都会一视同仁，不会区别对待！”

　　没想到林夕的要求如此简单，这让鸿钧都有些不好意思了，看向林夕的眼神中，也带着一丝和善之意。

　　“道友既然如此谦和，贫道也不能不识趣，这里有一道鸿蒙紫气，内含成圣之道，算是赠与道友未来门下弟子的礼物吧，如此，你我之间的因果，便算是了结了，道友以为然否？”

　　“大善！”林夕随手将散发着神秘气息波动的鸿蒙紫气收入袖袍中，笑着点了点头。

　　“如此，贫道去也，望道友能善待洪荒众生！”

　　话音落下，鸿钧那有些虚幻的身影逐渐的消散在了虚空中，任凭林夕如何探寻，都无法再找到他的任何踪迹。


第833章 无涯宗

　　鸿钧身影消散后，林夕脸上的笑意逐渐的收敛，整个人陷入了沉思中。

　　虽然接触的时间不长，但林夕对于鸿钧的实力也有了一个初步的判断。

　　单论自身境界，此时的鸿钧，应该也还处于第七步巅峰的程度，在身融混沌本源的情况下，勉强可以发挥出第七步大圆满的实力，比起盘古来说，实力还是要弱了一筹。

　　这也是鸿钧今日以善果来结善因的主要原因，面对一个连盘古都无法杀死的存在，实力还没有达到最巅峰状态的鸿钧，还不愿与林夕现在就交恶。

　　但不论是林夕还是鸿钧，其实心里都很清楚，两人之间早晚必有一战，两人之间的蜜月期，不会持续太久的时间。

　　鸿钧身融混沌本源的时间还太短，实力还没有提升到最巅峰，林夕也才刚刚来到此界，对于此界虚无法则的领悟融合还没有开始，两人都心有顾忌，不愿意轻举妄动。

　　但这个相对和平的时间不会持续太久，早晚两人之间都会决裂。

　　鸿钧想要彻底的掌控混沌宇宙，自然不会放任林夕这个未知的威胁一直存在下去；而林夕，此时早已不满足于仅仅领悟此界的虚无法则，获得此界的混沌至宝，他更是想要将此界作为未来宗门的驻地，自然更不愿意在头顶之上，还有一个所谓的高高在上的“天道”！

　　一步迈出，林夕直接来到了不周山山顶，放眼望去，不周山绵延近乎无限，以林夕的修为，一眼都无法看到尽头，当真是庞大的难以想象。

　　作为洪荒大陆的脊梁，不周山除了宏伟磅礴之外，更是祥云笼罩，灵气如水，大大小小的灵物在云海山涧中呼啸翻腾。凤凰展翅追金霞，蛟龙摆尾弄海潮，端是不可多得的仙家宝地，在这种环境中诞生灵智的领悟，只要一化形，最弱都有着金仙级别的实力。

　　“不周山虽好，但乃是巫妖两族必争之地，恐怕就连鸿钧也会极为关注这里，日后更是战乱不断，不是个闭关修炼的好地方！”

　　略微思量一番之后，林夕一步迈出，身形消失在了不周山巅，不断的瞬移中，洪荒大地的景象在他的眼眸中不断的闪现而过，对于大陆的一些基本信息，也有了一个基本的了解。

　　此时的洪荒大陆，在经历了两次巫妖大战之后，相对处于平和的阶段，巫妖两族相对之间都极为克制，各自待在自己的领地中，不再剑拨弩张。

　　至于三清女娲等一众大神，此时还是待在自己的洞府中苦修，他们已经得到了鸿钧赐予的鸿蒙紫气，在参悟完全之前，估计短时间内是不会外出了。

　　自洪荒大陆中心位置的不周山上不停的瞬移着，终于在数日之后，林夕来到了东海之上，寻找到了自己理想中的修炼之所。

　　望着一望无际，被浓浓的雾气所笼罩的东海，林夕微微皱了皱眉头。随手一挥，一道看不见的波动向着周围扩散开来，将雾气驱散。

　　略微感应一番，林夕便发现了一座被无数道阵法所笼罩住的仙岛，嘴角浮现出一抹微笑，随后一步迈出，直接来到了仙岛之上。

　　只见在仙岛的最中央位置，矗立着一座先天形成的巨石，巨石上烙印着两个蕴含着大道法则的灰色大字“蓬莱”。

　　此时的蓬莱岛还没有被其他先天神祇发现，隐匿在一座座先天阵法之中，林夕心念一动，轻而易举的便掌控了这岛上的阵法，随后心情愉悦的在岛上闲逛了起来。

　　青山嶙嶙，碧水荡漾，瑞气氤氲，霞光蔓延，座座悬浮小岛飘于空中，仙山林立，树木郁郁苍翠，万间宫殿楼台，琼楼玉宇遍布仙岛各处，奇花异草玲珑有致散布其中，端是一派仙家气象。

　　“不错，以后这蓬莱仙岛，就是我无涯宗的宗门驻地了！”

　　林夕心里很是满意，抬手一挥，一座巍峨的巨石屹立在了蓬莱仙岛的最前方，上书“无涯宗”三个鎏金大字，字迹古朴大气，蕴含着玄妙的大道奥义。

　　被字体的金色毫光所笼罩着，巨石周围的一些灵物似乎灵智开窍的速度也快了许多，片刻之后，一颗青翠充满了生机的竹子化形成功，化作了一身穿青色绿裙的俏丽少女。

　　与此同时，在青竹扎根处的一块白色石块，也紧跟着化形而出，化作一身穿白色长袍，脸上还带着一丝稚嫩之气的俊朗少年。

　　“小女青竹……”

　　“小子白石……”

　　“拜见老爷！”

　　看着眼前化形而出的两个先天生灵，林夕不由得在心里感慨了一番。

　　“不愧是诸天万界中最顶尖的混沌宇宙，哪怕是资质在洪荒中很普通的两个小家伙，化形而出都有着太乙金仙的实力，当真是福寿无边啊！”

　　在这洪荒大陆，修为境界划分为凡境，天仙，金仙，玄仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，圣人几大境界，只要是先天化形而出的先天神祇，实力最弱也有着第三步金仙的实力。

　　青竹与白石两个小家伙，受到林夕字迹之上大道玄奥法则的影响，刚一化形就有了堪比第五步实力的太乙金仙修为，这若是让其他世界的生灵知道了，估计得吐血三升活活气死。

　　在诸天万界中，第五步存在已经算得上是大能了，结果在这里，两株刚化形而出的先天灵物就有着这等实力，当真是人比人气死人啊！

　　“本座无涯道尊，以后你们就作为本座麾下的童子吧，本座闭关修炼期间，这蓬莱仙岛，就由你们两人来打理！”

　　“谨遵老爷法旨！”

　　青竹与白石两位童子相视一笑，看来很是欢喜，作为道尊老爷座下最早的两位童子，日后绝对前途无量。

　　道尊老爷究竟有多强他们不清楚，但他们却知道，本来以他们的资质，化形后也就是金仙的修为，但在道尊老爷的三个大字熏陶下，化形而出竟然直接提升了两个大境界，直接有了太乙金仙的修为，这如何不令他们心生震撼与敬畏之情？


第834章 红云与镇元子

　　“蓬莱仙岛在这里，想必瀛洲、方丈两座仙岛也相距不远了！”

　　自言自语间，林夕神识喷薄而出，仅仅只是探索了片刻，两座规模不在蓬莱仙岛之下的仙岛显现在了他的脑海中。

　　“过来吧！”

　　心念一动，两座庞大的仙岛顿时移位，分别来到了蓬莱仙岛的左右两边。

　　“融！”只见林夕一声低喝，两座仙岛分别与蓬莱仙岛链接在一起，瞬间化为了一座超大型的岛屿，与其说是一座岛屿，倒不如说是一块小型的大陆了。

　　“以此作为我无涯宗的宗门驻地，倒也勉强合格了，且待本座好好的布置一番！”

　　话音落下，一道道撕裂了洪荒虚空的混沌剑气从林夕的身体中散发开来，组成了一座座小型的莲花剑阵，一座座小型的莲花剑阵汇聚起来，形成了一座遮蔽整个蓬莱仙岛的无上剑阵！

　　剑阵布置完之后，随着林夕的动作，在那瑞气氤氲，霞光蔓延的仙岛上空，一座座悬浮小岛飘于空中，好似天界一般玄幻莫测。

　　在仙山林立，树木郁郁苍翠的仙岛上，霎时间出现了万间宫殿楼台，与此同时琼楼玉宇也遍布仙岛各处，配合上那遍布岛屿各处的奇花异草，使得整座仙岛仙气盎然，美轮美奂！

　　“如此，倒也勉强有些仙家门派的样子了！”虽然嘴上很是谦虚，但林夕脸上却露出了满意的神色，看着在自己手中焕然一新的蓬莱仙岛，林夕倒是有些自得。

　　一步迈出，林夕来到了蓬莱仙岛最中央处那座规模最大的宫殿门前，随手一挥，无涯宫三个大字烙印在了门匾上，给人一种威严不敢冒犯的感觉。

　　“你们两个，随便选择一处宫殿住下吧。以后我蓬莱仙岛之上的化形生灵，就由你们来管理！”

　　“请老爷放心，我等一定不会让您失望的！”青竹与白石两位童子连忙恭敬行礼道。

　　点了点头，林夕一步迈出，直接进入了大殿之中，随手招出一尊蒲团，随后坐在了上面。

　　手心一番，之前被林夕收入袖袍中的鸿蒙紫气被他召唤了出来，托在手心处，不断地打量起来。

　　半晌之后，林夕再次将它收了起来，这鸿蒙紫气的最核心处，蕴含着一道虚无法则，但却无法领悟，需要证得圣位之后才能领悟。

　　至于圣位什么的，或许对于洪荒位面的生灵来说是梦寐以求的机缘，但对于林夕来说，则是犹如鸡肋一般，自己用不上，也不准备交给亲传弟子们，毕竟接受了洪荒混沌宇宙的圣位，就只能被局限在了这方混沌宇宙中，可以说是身不由己了。

　　……

　　蓬莱仙岛无涯宗，林夕虽然已经开宗立派，但却很是低调，并没有直接开始大开山门招收宗门弟子，一时间，除了在无涯宫中闭关苦修的林夕之外，也只有青竹与白石两个童子无聊的坐在小池旁，看着湖水中的荷花鲤鱼嬉戏玩耍。

　　“青竹，你说是老爷厉害，还是那鸿钧道祖更厉害一些？”白石手托着腮帮，笑嘻嘻的问道。

　　“我也不知道啊，老爷是道尊，鸿钧是道祖，看起来都很厉害啊。”青竹将手中的鱼食洒进池水中，随口说道。

　　“不过按照名气来说，咱家老爷可比道祖差远了，据说当初道祖在紫霄宫中讲道，前去听道的大神就有三千之数，整个洪荒中，只要已经开了灵智的存在，都知道鸿钧道祖的名号，相对来说，咱家老爷就太低调了！”

　　“这样不好吗？反正我挺喜欢这样的生活啊，没有争执，随心所欲，想修炼了就修炼一番，不想修炼就在仙岛中玩耍一会，岂不是很安逸？”

　　“你说的也对，像我们这种弱者，能够拜入老爷门下做个童子，已经算是福德无量了，确实不能再贪心了。”

　　……

　　洪荒大陆西方，有一座规模并不是多大的山峰，这山峰虽然不大，但却是一些化形后实力不强的散仙们向往的修行圣地。

　　无他，只因为在这座名不见经传的山峰半山腰处，有一座规模宏伟的道观。

　　道观名为五庄观，乃是号称地仙之祖的镇元子大仙修炼所在之处，对于大部分的散仙来说，不求能成为镇元大仙的弟子，只求能入得五庄观，做一小小的童子他们也是心满意足的。

　　镇元子，一身准圣修为，掌握着混沌灵宝地书，更是拥有着混沌灵根级别的人参果树，不论是实力，还是修炼资源，在洪荒一众大神之中，都能排在前列。

　　这一日，一直紧闭的五庄观大门突然间打开了，一身青色长袍，头戴道观的中年男子从大门中走出，与此同时，在他的身旁，还有一位身着红色道袍的男子并肩而出。

　　“红云兄，你怎么就是不肯听为兄劝呢，待在为兄这里不好吗？你这样贸然回去，很危险啊！”青袍男子面带忧虑之色，一边向前迈步，一边劝道。

　　“镇元兄不必再劝了，鸿蒙紫气乃是道祖亲自赐予我的，我不信有人真敢违背道祖的命令，敢找我的麻烦！”

　　有着一头红色长发，名为红云的年轻男子哈哈一笑，对于镇元子的劝解并不放在心上，拱了拱手后，身形冲天而去。

　　“今日多谢镇元兄款待了，等日后兄弟我成圣，一定也想办法为你争得一份成圣机缘！”

　　望着红云那消失的身影，镇元子叹了一口气，有些无奈，“红云你可真是糊涂啊，那几位获得了鸿蒙紫气的大神，都已经被道祖收为了弟子，偏偏只有你一人没有被收为弟子，这么明显的事情，你怎么就看不出来呢？”

　　……

　　却说那红云离开五庄观后，并没有直接返回自己的火云洞，而是向着东方瞬移而去。

　　“日后我若是成圣，岂能没有一个好的道场？听说东海之中仙岛无数，我且去看看，若是能找到比火云洞更好的道场，也符合我红云日后圣人的身份啊！”

　　自言自语中，红云瞬移的频率丝毫不减，在一次次的空间变换中，红色长袍随风飘荡的他，终于来到了东海上空。


第835章 既然有缘，那就进来吧

　　东海上空，仙气弥漫，海水平静。

　　然而一切都显得太过于平静了，平静的就算一向性格粗犷的红云，都感受到了一丝不同寻常。

　　“不好！”

　　虽然不清楚东海中有什么在等待着他，但毕竟是天地间第一缕红云成道，有着准圣实力的红云，对于危险的感知能力并不弱，在预感到有危险降临后，当下二话不说，转身就要向五庄观赶去。

　　“红云道友既然来了，何必要急着走呢？”

　　“是啊，我们在这里等你，可是等了很长时间了呢！”

　　不知何时，在红云来时的路上，两股浩瀚灼热的气息降临，两道身穿金色长袍的身影，封锁了他的退路。

　　“帝俊，太一！”

　　红云脸色一冷，这两人虽然和他实力相仿，但那东皇太一手中可是掌握着东皇钟，那可是混沌至宝，远不是他一人所能抗衡的！

　　与此同时，在远处的东海深处，又有两股磅礴的威压向着这边赶来，刹那之间，出现在了红云的眼前。

　　“鲲鹏，冥河！”

　　见到来人，红云顿时咬牙切齿，“为了我一人，竟然值得你们四人联手，当真是难为你们了！”

　　“红云小儿，若非你在紫霄宫中装老好人，给西方那两个秃驴让位，圣位本来也能有我一份，都是你，害我失去了成圣机缘，我恨不得吃你肉喝你血！”鲲鹏看向红云时，满脸的仇恨之色。

　　“哼，废话少说，将鸿蒙紫气交出来，看在同在道祖门下听道的份上，我等可以饶你不死！”冥河一脸的血煞之气，看向红云时贪婪之意毫不掩饰。

　　“他们三人乃是妖族，联手我不奇怪，但冥河你不属于妖族一方，真觉得哪怕是我交出了鸿蒙紫气，能到你手里？”在这生死关头，一向懒散悠闲的红云，也不得不尝试着看看能不能离间冥河了。

　　“这就不需要你操心了，成与不成，贫道总要试试不是吗？”

　　话音落下，冥河率先展开了攻击，一条血色长河从九天之上席卷而下，成千上万个血神子在血海中冲天而起，向着红云直接展开了自爆。

　　“九九散魄红云大阵！”

　　作为天地间最强的几位先天大神之一，红云也不是好惹的，头顶九九散魄葫芦，身周一股股红云状先天煞云弥漫，组成了一道道的阵法。

　　这股先天煞气，对于元神魂魄一类最是克制，冥河的血神子自爆被这股红色煞气一刷，直接化作了泡影，根本无法对红云造成什么伤害。

　　“看本皇的！”

　　只见高大威严，头戴紫金色帝王皇冠的太一，手持一灰色巨钟，轻轻的在其顶端一拍。

　　“嗡！”

　　洪荒大陆的时空异常稳定，准圣之间的战斗本来是根本无法对空间造成什么伤害的，但随着一道钟声响起，原本还仅仅只是有些震荡的空间，顿时被撕裂开了一道数米宽的虚空裂缝。

　　裂缝虽然不大，但却瞬间将红云体外的红色煞气撕裂一空，原本还凶神恶煞般的阵法，也在一瞬间被撕裂了开来。

　　“这是你们逼我的！”

　　眼见太一已经使用了东皇钟，红云自知逃生的可能性已经不大了，当下怒吼一声，直接自爆了！

　　“嘭”一下巨响，红云的自爆之威直接将东皇钟震飞，至于冥河等人更是不堪，一个个受创不轻，只得连连后退，抵御着准圣级别的自爆。

　　随着红云身化飞灰，亿万年道行化作虚无，在自爆的余波中，一道九九散魄葫芦的碎片，护持着红云仅剩的一缕的元神，向着东海深处飞去。

　　“咳咳……没想到这老家伙竟然如此果断！”

　　“不好，他还没有彻底死去，快点追！”

　　在将自爆的余波驱散，众人稳住了身形之后，帝俊手持河图洛书略一推算，便寻找到了红云最后元神逃跑的方向，当下四人毫不犹豫，化作一道流光，急速的向着东海深处赶去。

　　在脱离了战场边缘，感应不到空间震荡之后，四人更是接连瞬移，向着帝俊所推算到的方位急速赶去。

　　……

　　蓬莱仙岛，青竹坐在仙气缭绕的池水旁，看着水中的红色锦鲤不断的向外跳跃着。

　　“小红鲤啊，老爷在这里开宗立派也有几十年了，你怎么还不能化形啊？若是日后老爷大开宗门招收弟子，你却还没化形，那可就要错失机缘了！”

　　就在青竹小声叹气时，仙岛之外的高空中，突然传来一阵剧烈的摩擦声，只见宗门阵法之外，不知何时飞来了一块红色的葫芦碎片，在剑阵的绞杀下，似乎随时有可能被湮灭一空。

　　“青竹，怎么回事？”

　　与此同时，本来在不远处宫殿中修炼的白石，有些慌张的赶了过来，看着剑阵外的情况，疑惑的问道。

　　“我也不清楚。”青竹摇了摇头，紧张的抬头看着。

　　眼见红色葫芦碎片越来越小，仅剩下拇指大小一块时，原本还在激烈绞杀的剑气，突然间停住了。

　　“你能来到此地，也算是缘分一场，进来吧！”

　　随着一道平淡但却令人从灵魂深处感到威严的声音响起，剑阵中剑气瞬间消散，让出一条通道，使得那红色葫芦碎片坠落在了青竹的眼前。

　　“老爷？”

　　白石与青竹有些惊喜的向着林夕的宫殿看去，但等了片刻后，也不见人影出现，顿时有些失落。

　　“看来老爷还没有出关！”

　　有些无聊的青竹抬手一招，将那红色的碎片捏在了手中，满脸的好奇之色。

　　“能在老爷剑阵之下坚持这么久，这一定是件好宝贝，可惜只剩下了这么一点碎片，也不知道还能不能用！”

　　白石看着青竹手里的碎片啧啧称奇，要知道老爷剑阵中的剑气，随便一道就可以将他形神俱灭，而这碎片却足足坚持了近十个呼吸的时间，可见材质是多么的不凡。

　　就在两个小家伙观察着手中碎片有何特殊之处时，原本已经恢复了平静的护岛剑阵，突然间再次转动了起来，似乎又有外敌入侵。

　　“没想到这里竟然还有一座仙岛，只是可惜，这仙岛已经有主人了！”

　　话音响起的一瞬间，在青竹与白石的注视下，高空之上，突然间出现了四道恐怖的身影，浩瀚的威压，使得空间都不停的震荡起来，哪怕隔着剑阵，两人都能清晰的感受到那股发自灵魂深处的压迫感。


第836章 我家老爷名为无涯道尊！

　　“青竹，怎么办，要不要去喊老爷来？”白石那清秀的小脸蛋上，带着一丝紧张之色。

　　“先等一等吧，道尊老爷布下的阵法，他们未必能破的开！”青竹有些迟疑地说道。

　　阵法外面的四位大神，他们不认识，但想来也绝对是洪荒中最顶尖的一群大神，道尊老爷所布下的阵法究竟能不能阻挡得住他们，青竹两人也不敢确定。

　　而此时，阵法之外，帝俊、太一等四人却不约而同的皱起了眉头。

　　“这座仙岛的主人究竟是谁？这阵法，我看不透！”

　　“谁知道呢，洪荒太大了，谁也说不清楚究竟还有多少先天大神存在。”

　　东皇太一沉思片刻之后，头顶东皇钟显现，就要暴力破阵。

　　“且慢，这等大神，能不得罪尽量先不要得罪，咱们先礼后兵，对方若是识趣，那就最好了！”

　　帝俊抬手阻止了太一的动作，而是来到阵法前，拱手抱拳向着阵法内出声道：“本皇妖族帝俊，有事特来拜访道友，不知道友可否行个方便，出来与我等见上一面？”

　　“青竹，咱们该怎么办？”白石有些着急，想要前往道尊老爷的闭关之处喊老爷出关。

　　然而就在他们踟蹰之时，一股无形的伟力将他们两人托举起来，刹那之间，两人已经来到了阵法之中，站立在一朵由灰色剑气所凝聚而成的莲花之上。

　　“看来老爷是要我们来处理此事了，白石，待会你硬气一点，可不能慌张，免得堕了道尊老爷的威名！”青竹连忙提醒道。

　　“这点我自然清楚！”

　　白石此时也镇定了下来，既然老爷让他们处理此事，说明道尊老爷已经在关注着他们的情况，那还有什么好担心的？

　　嗡！

　　只见之前因为被灰色剑气所笼罩，无法看清蓬莱仙岛内部情况的太一等人，突然感觉虚空有些震荡，在几人的警惕注视之下，眼前的阵法突然间让开了一条通道，一朵灰色的莲花从通道中飞出。

　　莲花不大，但却给四人带来了不小的压力，以四人的眼力，自然能看的出来这朵莲花的不凡，或许只需要莲花上的随便一道剑气，都能给他们几人带来不小的麻烦。

　　至于莲花之上的两个童子，太一等人并没有在乎，两个太乙金仙境界的小娃娃罢了，还不值得他们以礼相待。

　　“喂，小孩！你家大人呢？赶紧喊他出来！”四人中鲲鹏的脾气最大，眼见出来两个小家伙，那火爆脾气顿时压不住了。

　　“放肆！”

　　青竹冷喝一声，摆出一副高傲的姿态。

　　“这蓬莱仙岛乃是我家老爷的道场，尔等安敢在此喧哗？！”

　　鲲鹏闻言一愣，随后怒气上涌，想他堂堂妖师，今日竟被一个小女娃给呵斥了，当真是欺人太甚。

　　“不可轻举妄动！”

　　帝俊摆了摆手，拦住了想要出手的鲲鹏，不着痕迹的向前迈了一小步，随后看向青竹。

　　“这位小女娃，不知你家老爷，如何称呼？”

　　“哼，你且听着，我家老爷名为无涯道尊，乃是和道祖同一辈分的存在，天地未开时便已得道，岂是尔等说见就能见到的？”青竹还没有开口，一旁的白石则是直接忽悠了起来。

　　当然，在白石与青竹两人心中，他们这只是在忽悠对方，但却也让他们误打误撞，将林夕的真实来历说了个八九不离十。

　　“无涯道尊？哥哥，你可曾听说过此人存在？”东皇太一手持东皇钟，面露疑惑之色。

　　“我也没听说过，不过此人既然敢以道尊为名号，或许真是一位与道祖同辈分之人，二弟切不可大意！”

　　两人简单的传音之后，帝俊再次抱拳笑道：“不知两位仙童可否通告一番，就说天庭两位天帝想要拜访他老人家！”

　　“不行！”青竹直接一口回绝，“道尊老爷现在正在闭关中，不方便接见外客！”

　　“那这样吧……我们几人有一块红色的葫芦碎片掉在了你们仙岛之上，不知仙童能不能将那物还与我们，拿到东西，我们立即离开，你看如何？”

　　帝俊瞥了一眼青竹两人脚下踩着的剑气莲花，又看了看他们身后的恐怖剑阵，当下心里一凛，态度愈发的和蔼起来。

　　“不行！”青竹再次拒绝，“落在我蓬莱仙岛之上的物品，那就是我蓬莱仙岛的东西，你们若是想要，必须要请示道尊老爷，老爷说给你们，你们才能拿走！”

　　“那既然如此，还请仙童前去请示一下道尊如何？”帝俊脸上的肌肉抽了抽，强忍着要发火，再次温和的问道。

　　“不行！”青竹再次摇了摇头，“老爷现在在闭关，我们可不敢因为这点小事就去打扰他！”

　　“嗨，我说你这小娃娃咋就不通人性呢？就是一块破碎片，你交给我们不就行了！再啰嗦下去，小心我直接将你打杀，我就不信，你们那位道尊老爷，会为了两个小童子，愿意与我们四人为敌！”

　　一头血色长发，浑身血煞之气缭绕的冥河老祖，摆出一副凶神恶煞的样子，在他的身体周围，数百头血神子张牙舞爪的，看起来异常恐怖。

　　青竹自从化形后一直待在蓬莱仙岛，一向过着仙人悠闲恬静的生活，何曾见过这种凶恶之徒，一瞬间竟然被吓得不敢说话。

　　“嘿嘿，老祖我不发威，你们还真当我是病猫了，无知小儿，赶紧将碎片交出来！”冥河老祖一手掐腰，一手指着青竹的鼻子喝道，一副不交出来就弄死你的架势。

　　这一次，帝俊没有再阻止，他也想要看看，那位神秘的无涯道尊，究竟会不会为了两个小童子，就与他们妖族为敌。

　　然而，这一次青竹还没有说话，她脚下踩着的剑气莲花，突然间动了。

　　莲花轻轻一颤，直接将青竹与白石送入了剑阵之中，随后整朵莲花分解开来，化作了一条灰色的剑气长河，没有丝毫预兆，直接向着前方的冥河老祖四人席卷而去。


第837章 小友不出来见一面吗？

　　剑气长河速度异常迅猛，冥河老祖甚至还没从之前的得意中缓过神来，长河就已经从他身上席卷而过，所过之处，虚空犹如破碎的镜子一般层层掉落，而冥河老祖与他身体周围的血神子，连个渣都没有留下！

　　“快退！”

　　帝俊等人反应速度倒是比冥河快了不少，在剑气长河将冥河淹没的一瞬间，三人瞬间化作虹光，东皇太一更是在头顶祭出了东皇钟，抵御着剑气长河的侵袭，为三人争取到了逃离的时间。

　　直至逃窜到了亿万里之外，神识感应到剑气长河没有追来，再次化作莲花飞入了剑阵之后，帝俊三人才松了一口气，一脸的庆幸之色。

　　“还好，对方没有赶尽杀绝的意思，这股威能，得是圣人实力了吧？”

　　“绝对是圣人之威了，冥河可是在准圣中也能排名前十的存在，结果就这么死了，恐怕一般的圣人都未必有这等实力！”

　　“之前我还不信，现在看来，这无涯道尊，还真有可能是与道祖同辈分的存在，看来以后这洪荒中，又多出了一位不能招惹的存在啊！”

　　就在三人感慨时，空间一阵荡漾，一头血色长发的冥河老祖，再次瞬移到了他们的身旁，只是脸色有些难看。

　　“冥河，你没死？”鲲鹏有些诧异。

　　“我死？不可能的！”

　　冥河老祖脸上露出一抹得意之色，“血海不枯，老祖我就是不灭的，虽然我刚才已经死了，但再次从血海中复活，也不是太难的事情！”

　　鲲鹏有些羡慕的看了冥河一眼，虽然他在速度与防御之上都要比冥河强上一筹，但在保命手段上，却要差上许多，冥河掌握位于神秘时空中的血海，可以说是近乎不死不灭的存在，哪怕是圣人想要完全灭杀他，也不是一件容易的事情。

　　太一掌握东皇钟，帝俊有着河图洛书，冥河有着血海，都有着各自的保命手段，只有他鲲鹏，明明实力不比这几人差，却没有一件能拿得出手的宝物，若是刚才那剑气长河首先对他展开攻击，他此时早就已经彻底的陨落了。

　　想到这里，鲲鹏对于红云的怨恨就更加的深刻了，若非这个老家伙非要当好人，原本的圣位，应该会有他一份的！

　　“接下来我们怎么办？是再去那蓬莱仙岛试试运气，还是就这么打道回府？”东皇太一问道。

　　“要去你们去，反正那蓬莱仙岛我是再也不去了，若是再来上那么几次，哪怕是有血海存在，我也不敢保证真的能活下来！”看的出来冥河是真的怕了，一听说还要再去蓬莱仙岛，当下连忙摇头。

　　“还是回天庭吧，那位神秘的道尊还没有真正出手呢，都差点让我们团灭，若是我们打扰了他闭关，害得他提前出关，我想我们会死的很惨！”鲲鹏也是建议打道回府。

　　“既然如此，那我们就回天庭吧，好在我们只是得罪了那两个小童子，也不是什么太大的仇怨，等无涯道尊出关，我们备上一份厚礼再次拜访他，未必就没有机会从那道尊手中获得那块碎片！”

　　帝俊微微沉默后，做出了打道回府的决定，“冥河，不如跟我们一同回天庭，加入我妖族阵营如何？”

　　“不了，我逍遥散漫惯了，受不得约束，以后有事情找我，让鲲鹏联系我就可以了，他有我的联系方式！”

　　对着帝俊三人抱了抱拳，冥河身形一闪，整个人直接瞬移离开，留下了脸色有些不好看的帝俊三人。

　　“真是不是抬举！”太一冷哼一声。

　　“算了，人各有志，回去整军备战吧！”帝俊叹了一口气。

　　“哥哥要准备再次与巫族开战？”

　　“先做两手打算把，过段时间等道尊出关了，咱们再来拜访他，若是能从他手中获得那道鸿蒙紫气，那自然是最好的；但若是得不到鸿蒙紫气，咱们就只能孤注一掷与巫族开战了！”

　　“若是能将巫族灭族，整个洪荒大陆，除了那几位大神之外，都将是我们妖族的领地，到时候我们就是真正的天地之主，汇聚整个洪荒大陆的气运，我们未必没有机会证道成圣！”帝俊脸上带着一股疯狂之色。

　　“哥哥要走以力证道之路？”

　　“没有鸿蒙紫气，这是我们唯一的道路了！不拼一把，日后在圣人时代，我们终将会沦为蝼蚁，我们之中必须得出一位圣人，咱们没得选择！”

　　“唉，想我妖族之前是何等的辉煌，如今却沦落到为了生计发愁的地步，真是圣人不死大盗不止啊！”太一叹了一口气。

　　“二弟住口，以后这种话不要再说了！”

　　三人叹了一口气，接连瞬移离开，向着不周山的方向赶去。

　　……

　　蓬莱仙岛，大阵之中。

　　青竹与白石两个小家伙此时还是一脸的懵逼，根本没想到，那四个在他们眼中无敌的存在，竟然这么简单的就给吓跑了。

　　“青竹，之前我跟他们吹牛说老爷乃是和道祖一个辈分的存在，现在看来，我说的话，似乎不是吹牛，那简直就是事实啊！”

　　“看来真的有可能是真的！”

　　青竹也是点了点头，随后两人从大阵中走出，回到了蓬莱仙岛之上，若有所思的看着仙岛最前方的无涯宗三个大字，陷入了沉思中。

　　半晌后，青竹才如梦方醒的将之前收起来的红色碎片拿出来，仔细的观察起来。

　　“能被四位大神如此重视，这红色碎片中绝对有着大秘密！”

　　“有秘密这是自然的，只是可惜我们实力太弱，神识根本探不进去，哪怕是有什么秘密，也不是我们所能探查到的！”

　　两人有些遗憾，如今宝物就在手中，他们却根本弄不懂有何用处，这让他们有些沮丧。

　　嗡！

　　突然间，蓬莱仙岛的虚空中泛起一道道的涟漪，在青竹两人诧异的目光中，一身黑色长袍的林夕，不知何时已经出现在了他们两人的身旁，面带笑意的看着青竹手中的红色碎片。


第838章 经书十二卷，卷卷可成圣！

　　“小友来了这么久了，不出来见一面吗？”

　　林夕的声音不大，但却有种不容置疑的味道。

　　红色碎片微微晃动了几下，似乎有些犹豫，几个呼吸后，在碎片上投射出一道红色的光芒，光芒落地，化作了一身穿红色长袍的年轻男子。

　　只是此时的年轻男子身形有些模糊，脸色苍白，看起来摇摇欲坠的样子，似乎虚弱到了极点。

　　“晚辈红云，谢过道尊的救命之恩！”

　　红云那虚弱到了极致的元神，仅仅只是对林夕行了一礼，就已经累得气喘吁吁的，看起来随时有魂飞魄散的可能。

　　“你能来我蓬莱仙岛，也算是与我无涯宗有缘，以后你就留在这里休养生息吧！”

　　对着红云点了点头，算是认同了对方留在无涯宗的资格，之后林夕一指点出，一股无法形容的力量涌入红云的元神中，只见红云那原本还随时有可能消散的元神，瞬间凝实了许多，一股第七步初期的威压，在红云的元神之上散开。

　　“至于该如何恢复真身，就需要你自己来解决了。对了，不要出蓬莱仙岛，你的死劫还没有结束，踏出仙岛，你必死无疑！”

　　“谢到道尊指点，晚辈感激不尽！”红云听到自己的死劫还没有结束，当下心里一惊，连忙点头表示自己不会走出蓬莱仙岛一步。

　　“青竹，白石，你俩也该好好修炼了，日后的洪荒不太平，修为高点，总不会吃亏！”处理完红云的事情，林夕看向了自己座下的两位童子。

　　“老爷有所不知，我们虽然化形而成，但脑海中只有最普通的练气之法，不通大道，想要修炼，也不知道该从何处下手啊！”

　　林夕点了点头，这里乃是洪荒主位面，远不是依附于主位面的其他一些洪荒次位面可比拟的，这里的先天生灵天生起点就高，但起点高并不意味着他们对于大道法则方面的领悟上就强于其他位面的生灵，在没有合适功法的情况下，他们也都是摸索着修炼，其实修炼速度并不快。

　　当然，这种情况只是发生在普通的先天生灵身上，对于那些可以去紫霄宫听道的大神来说，他们早已在听道的过程中完善出了适合自己的功法，这也是他们的修为远远领先于其他先天生灵的主要原因。

　　“如此，便给与你们一些造化吧！”

　　抬手一指天空，只见在林夕的身上散发出一道道不可言喻的法则波动，这是虚无法则波动，林夕的自我大道中融合了十几道虚无法则，而今日，林夕将这些虚无法则玄奥汇聚在了一起，形成了一本散发着五颜六色光芒的神秘书籍。

　　书籍的封面烙印着三个朴实无华的大字——无涯经！

　　“这本经书中，记载着本座亿万载岁月中所领悟的所有法门，共有十二卷，分别为《阴阳卷》《时空卷》《光明卷》《黑暗卷》《毁灭卷》《造化卷》《五行卷》《混沌卷》《因果卷》《剑道卷》《神道卷》《生死卷》，你们两人可以在无涯经中任选一卷修炼！”

　　“谢老爷指点，请问老爷，这十二卷中，哪一门经书最强？弟子想要选择最强的修炼！”白石有些兴奋的问道。

　　“经书十二卷，并无高下之分，修炼到极致，实力相仿，所以你可以随意选择。”林夕笑着揉了揉白石的小脑袋，笑呵呵的道。

　　“老爷，不知若是将其中一卷修炼到极致，会有什么实力？”青竹开口问了这么一句，就连在一旁一直不敢有所动作的红云，也是微微抬起了头，想要知道结果。

　　“虽不是圣人，但可战圣人！”

　　虽不是圣人，但可战圣人！

　　这句话，着实将青竹与白石震撼的不轻，他们两人也就罢了，毕竟修为还弱，对于圣人之威不好理解，但红云乃是洪荒大陆中最早诞生的一批先天大神，对于圣人之威，他是再清楚不过了。

　　圣人之下，皆为蝼蚁！

　　这句话，他早在鸿钧道祖成圣时就已经领会到了，没想到今日在这蓬莱仙岛中，竟然见到了如此令他难以置信的事情。

　　经书十二卷，卷卷可成圣！

　　没错，在红云看来，既然修炼到极致，可战圣人，那和圣人还有什么区别？无非是少了圣人的名头罢了，只要实力足够，虚名什么的根本并不重要。

　　他今日的心情，甚至比当初第一次前往紫霄宫时还要激动。

　　虽然他身怀鸿蒙紫气，但并没有被道祖收为弟子，对于鸿蒙紫气，他研究了不少年，还是没有找到成圣的一点头绪，再结合今日他所遭遇的劫难，哪怕他红云性格再是洒脱，心里也多少明了了一些事情。

　　他被算计了！被洪荒第一人，鸿钧道祖算计了！

　　虽然不知道道祖算计他究竟是为了什么，但不可否认的是，他就是道祖抛出来的弃子，一个迷惑众神的弃子。

　　“敢问道尊，不知晚辈有没有机会拜入您的门下，修炼无涯经？”

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。道祖抛弃了他，但他却有幸遇到了道尊，如此机缘就在眼前，他红云是无论如何也要紧紧抓住的。

　　“呵呵，你既然身怀鸿蒙紫气，何必还要修炼我无涯一脉功法？”林夕似笑非笑的看了他一眼。

　　“道尊您是明白人，您觉得，晚辈真的有机会依靠鸿蒙紫气证道成圣吗？”红云叹了一口气，轻轻摇了摇头。

　　“你既然心里有了决断，何须再问本座？”

　　“果然，晚辈果然只是个弃子！”

　　红云脸上露出一丝悲苦之色，随后咬了咬牙，翻手一招，一道紫气萦绕，散发着大道之威的神秘紫色气体出现在了他的手心中。

　　“晚辈愿以鸿蒙紫气，换取加入无涯宗，修炼无涯经的资格！还请道尊前辈允许！”

　　林夕沉默不语，淡淡的看着红云，似乎在思索着其中的利害关系。

　　“还请道尊开恩，收晚辈入门吧！”红云再次躬身行礼。

　　“罢了，你既然如此诚恳，那本座就先收你入我无涯宗吧，你可以选择其中一卷经书修炼，等日后开山门时，再安排你的具体身份！”

　　抬手一挥，林夕随手将红云手中的鸿蒙紫气收入袖袍中，这段时间的闭关，他对鸿蒙紫气又多了几分研究，或许对于他的修炼，说不定也能有些帮助。


第839章 女娲

　　“大劫将起，尔等好好修炼吧，洪荒大陆外面的事情你们不要出去掺和！”

　　将鸿蒙紫气收起，林夕对着三人点了点头，随后一步迈出，直接消失在了三人的眼眸中。

　　“谨遵老爷法旨！”

　　红云、青竹、白石三人一脸激动之色的对着林夕消失的方向行礼一番。

　　“恭喜红云师兄了！”

　　青竹起身，看向身旁的红云。

　　“道友客气了，你入门比我早，应该你是师姐才对！”

　　“不不不，我们和红云师兄一样，都只是无涯宗的弟子，但却还没有被老爷收入门墙，算不得师姐，红云师兄你乃是天地开辟后诞生的第一批先天神灵，自然当得我俩的师兄！”

　　“既然如此，那我就不客气了，师兄我虽然肉身尽毁，但修炼经验还在，日后你们有什么修炼方面的问题，可以来找我，能不打扰道尊还是不打扰的好！”

　　虽然林夕的态度一直很和蔼，但红云从始至终都感受到了一股发自灵魂深处的威压感，那种感觉，有种让他直面道祖的压迫感。

　　“师兄说的是，不知师兄准备选择那一卷经书作为主修功法？”白石好奇的问道。

　　“生死卷吧，为兄之前经历了生死，对于生死的感悟比较深，选择这一卷，修炼的速度应该能快一些！你们两人呢，准备选择哪一卷？”

　　“我选择造化卷！”青竹略微思索后做出了选择，她性格恬淡，不喜争斗，这一卷，倒是很适合他的性子。

　　“那我选择毁灭卷，青竹你掌造化，我掌毁灭，一主生，一主死，再合适不过了！”白石拍手笑道，“而且毁灭卷，听起来就很厉害的样子，杀伐手段绝对会非常强悍！”

　　三人做出选择后，心神联系上了高空中的无涯经书，片刻之后，三人脑海中便各自多出了一门玄奥的功法。

　　功法从最开始的练气开始，直至最后领悟虚无法则，凝练虚无法则之身，最终成就第七步中期巅峰的实力。

　　“道尊之前说过，将其中一卷修炼到极致，便可以与圣人一战，若是日后有机会将这十二卷全都修炼到极致，岂不是可以达到道尊与道祖那等境界？”

　　“红云师兄就别想那么多了，光这一卷经书，就够我们修炼无量岁月的了，而且我们如今还没有被老爷收入门下，这等大道真传，老爷能允许我们修炼其中一卷，已经算是天大的恩赐了，怎可再有其他想法？”青竹瞥了一眼脸上带着兴奋之色的红云，淡淡的开口道。

　　“哈哈，青竹师妹多虑了，道尊对我恩重如山，我怎敢有其他非分之想，师兄我方才只是感慨一下罢了！”

　　……

　　对于青竹等人之间的事情，林夕并没有在意，此时的他，在接连施展了数次大挪移神通之后，从东海蓬莱仙岛上，再次来到了不周山山腰处。

　　这一次来，林夕乃是为了解开鸿蒙紫气之谜。

　　鸿蒙紫气中，蕴含着虚无法则，如今他手中已经有着两道鸿蒙紫气，若是能够领悟，也可以为林夕节省不少的时间。

　　而若是想要领悟到鸿蒙紫气中的虚无法则，需要此界的圣位才可以，这就像是个小游戏一般，只有拥有了圣位，才能触发鸿蒙紫气中的虚无法则。

　　如今林夕来此的目的，就是解开圣位的谜团，在林夕看来，圣位与其说是一种道果，倒不如说是一种资格，一种可以元神寄托洪荒天道，领悟虚无法则的资格。

　　毕竟这洪荒乃是诸天万界第一人盘古所开辟的浩瀚大陆，此界的天道，实力远超普通的混沌宇宙本源意志，它若是不允许此界修士领悟虚无法则，那么哪怕一众大神们资质再逆天，实力也只能止步在第七步初期的准圣境界，而无法再有所寸进。

　　站在小河边，望着山巅那一望无际的厚重云层，林夕陷入了沉思中。

　　“如今巫妖第二次大战已经过去了不少时间，距离女娲造人成圣应该不远了，我且在这里修炼等候一段时间，近距离的观摩一番成圣的具体情况！”

　　就在林夕沉思之时，不远处的山林间传来一阵窸窸窣窣的脚步声，与此同时，一道犹如黄鹂鸟般清脆悦耳的声音响起。

　　“你这人，把我捏的泥人都踩坏了！”

　　林夕转身看去，来人是一位十六七岁样貌的美丽少女，一身碧绿色的长裙，乌黑秀丽的长发垂在腰间，羊脂般细腻光滑的脸蛋上，带着一丝嗔怒之色。

　　林夕心里暗自责备了一声，之前光忙着想心事了，竟然失去了警惕心，若非这女子自己走出来，他还真没怎么注意到这里还有人存在。

　　“喂，你这人怎么回事？踩坏了人家的泥人，怎么一句道歉的话也不说？”

　　眼见林夕站立在原地，一脸严肃的看着自己但却不发一言，少女似乎更加生气了，双手掐腰，气鼓鼓的呵斥道。

　　林夕低头看了一眼脚下，还真有几个泥人被他踩碎了，脚跟旁，虽然还有几个保存完整的泥人，但也被他碰到在了地上，看起来很不美观。

　　“抱歉，贫道刚来此地，不知道这里乃是道友的道场，打扰之处，还望海涵！”

　　看了一眼眼前的少女，再结合脚下踩碎的泥人，林夕多少也猜出来眼前之人的身份，当下笑呵呵的抱拳道。

　　“算了，看在你不知情的份上，我就原谅你了，你且让开，我还要继续造人呢！”

　　少女看起来没有什么心机的样子，气来得快消失的也快，摆了摆手让林夕退到一边，随后她拿出一尊玉白色的宝瓶，向着那几个保存还算完好的泥人浇灌而去。

　　瓶中之水蕴含着浓郁的天地元气，林夕更是在其中感受到了一股威严霸道之气，这水，很是不凡。

　　随着清水的浇落，女子的身上一股股大道法则之力散开，林夕很清楚，那是造化之力。

　　这女子对于造化大道的领悟已经达到了一种很深的程度，在这股力量中，已经有了一丝虚无法则的气息，若非洪荒天道的压制，她或许已经彻底的将这道虚无法则完全领悟了。


第840章 提点女娲

　　时间一点点的流逝，在女子额头微微沁出汗水之时，地上的泥人们，终于有了反应。

　　在林夕的注视中，泥人逐渐的变大，化作了有血有肉的生灵，只是让他感到可惜的是，这人形生灵虽然也诞生了神智，但神智却非常的低，基本上和白痴没什么区别。

　　“可恶！”

　　眼见自己辛辛苦苦造出来的竟然是这种东西，女子生气的一挥衣袖，将地上的泥人全部化作了灰灰，随后一屁股坐在一旁的青石之上，暗自生着闷气。

　　林夕看着好笑，没想到日后的人族之母，堂堂的女娲大神，在成圣之前，还有这种孩子气的一面，倒也有趣。

　　“道友不必气馁，其实以道友的造化大道，创造出生灵已经不是太大的问题，多试几次，应该就能成功了！”

　　既然女娲已经开始造人了，林夕自然不能让他就此放弃，毕竟女娲乃是鸿钧合身洪荒天道后钦定的第一个圣人，她若是一直拖着不成圣，林夕又该如何研究圣位的奥秘？

　　“你不必安慰我了，我想要创造的，可不是普通的生灵，而是拥有先天道体的生灵。在我的设想中，这种生灵被称之为‘人’，虽然他们天生实力弱小，寿命也不长，但却拥有先天道体，更容易感悟天道法则，修炼速度将会很快，可惜，哪怕我从镇元子那里借来了人参果树栽重的泥土，还从天庭那里采集了天河之水，还是不成功！”

　　女子摇了摇头，脸上有着一股暗淡之色，她所修炼的乃是造化大道，结果却连个全新的生命种族都创造不出来，看来这造化大道，也算是修炼到头了。

　　“道友之所以造人不成功，在我看来不是因为你对于道的领悟不够，而是在造人的材料方面出错了！”

　　“哦？”女子有些诧异的看了林夕一眼，“你这人倒也有意思，我都不认识你，你还跟我说这么多。”

　　随后女子似乎是想到了什么，随后捂着嘴巴笑道：“哥哥之前经常跟我说，世上有种生物叫做色狼，专门喜欢跟女孩子搭话，该不会说的就是你吧？”

　　林夕闻言一脸的黑线，MMP，要不是想看你是如何成圣的，老子现在非打你一顿不可。

　　“我叫林无涯，敢问你哥哥叫什么？姑娘又如何称呼？”

　　“我叫女娲，你别看我年纪小，但我可是活了很久了，实力可是很强的，哥哥说过，这世上除了鸿钧道祖之外，我谁也不用怕！”

　　攥着拳头对着林夕比划了一番，女子随后继续说道：“对了，我哥哥叫伏羲，他可厉害了，世上的事情没有他不知道的。”

　　“哦？是吗，这我可就不相信了，他都知道些什么？”

　　“哼，反正他什么都知道，哥哥在很早之前就算出了鸿钧道尊能成圣，也算出了我以后也会成圣，更算出了日后我创造出的人族会成为天地主角，你说哥哥厉害不厉害？”

　　林夕心里一惊，要知道如今洪荒未来的大势，除了他这个来自其他世界的穿越者之外，就连那鸿钧道祖都不敢说完全清楚，没想到这伏羲竟然都算了出来，此人的推算之术，果然不同凡响。

　　“可惜，哥哥什么都好，就是不愿意我一个人独自外出，除了前往紫霄宫之外，一直都是让我待在洞府中闭关，这次我还是趁着他前往天庭不在洞府的时机悄悄跑出来的呢。”

　　或许是外出的次数不多，女娲与其他神祇很少接触，还有些孩子心性的她，对于外人的警惕心不强，如今难得碰到一个与她聊天的道友，这姑娘便打开了话匣子，似乎没有停下的意思。

　　“那个，女娲道友，咱们还是聊聊造人的事情吧！”

　　林夕有些无奈，此时的女娲竟然跟她讲述起来了她某个夜晚仰望天空时看到的美景，从星空美景讲述到了某个夏日午后的彩虹，看这样子，若是林夕不喊停，她能讲到天荒地老。

　　“哦哦，对，我还要造人呢，对了，你之前不是说过我选择的材料有问题，那你知道该用什么材料才能造出合格的人族吗？”

　　“其实你之前选择的材料并不差，但是若是想要造出灵智高而且还有着先天道体的人族，那就有些勉强了！”

　　“无涯你快说，要用什么材料才能成功？”女娲顿时来了兴趣。

　　“这水，寻常的神水根本不行，我建议你采集一些三光神水试试。”

　　“三光神水？”女娲皱起了眉头，“三光神水需要汇聚日月星三光，三光化水，集天地之精华，确实容易令生命诞生灵智，不过采集起来需要花费的时间可不短啊！”

　　林夕笑了笑，并没有接女娲的话，而是自顾自的继续说道：“至于土嘛，自然需要一些能够使得后天逆反先天的土壤了！”

　　“后天返先天的土壤？你说的是九天息壤？”女娲眼眸一亮，连忙问道。

　　“没错，也只有九天息壤这种混沌灵壤，才有可能让人族自创造出来，就有着先天道体！”林夕点了点头道。

　　“这可不好办了，那三光神水我花费一些时间，还是能采集到一些的，但那九天息壤，据说只有在混沌灵宝乾坤鼎中才有一些，但乾坤鼎自盘古开天辟地后就一直没有现世，当初道祖在分宝崖上分宝，也没有见到乾坤鼎，这可如何是好？”

　　女娲有些着急，关系到她能否证道成圣的问题，哪怕她心思再单纯，此时也是有些急躁了。

　　“不急，三光神水你去想办法弄一些来吧，至于九天息壤嘛，就交给我了，我有办法能弄来！”林夕笑着摆了摆手，这种东西，在他的混沌宇宙中多得是，算不得什么珍贵物品。

　　“那就多谢你了，日后我若是成圣，算是欠你一个人情！”

　　女娲虽然单纯，但也不傻，关系到成圣的机缘，她也不敢大意，当下抱拳许下承诺后，身形一晃，离开了此地，前去采集三光神水了。


第841章 女娲成圣！

　　时间如流水，百年时间悄然而过，在洪荒世界，最不值钱的，恐怕就是时间了。

　　“无涯，我回来了！”

　　脸上带着欣喜之色的女娲，急匆匆的从远处瞬移而来，看着那坐在半空中闭目养神的林夕，连忙呼喊道。

　　“那就开始吧！”

　　林夕抬手一挥，一片闪烁着五彩光晕的土壤，带着混沌气息扑面而来，散布在空中。

　　女娲点了点头，没有多言，而是将手中的羊脂玉净瓶向下一歪，一缕带有造化气息的三色神泉浸润在了土壤中。

　　造化之力散发开来，女娲那散发着莹莹白光的玉手直接探入土壤之中，将泥土揉弄了一番，将水分弄匀和之后，开始按照脑海中的想法捏起了泥人。

　　这一次女娲动作很是缓慢，浑身造化之力弥漫了整个不周山脉，就连正在不周山山顶整顿天庭众妖，厉兵秣马随时准备与巫族开战的太一与帝俊等人，都将目光看向了女娲的方向。

　　“大哥，女娲这是要创造新种族？”

　　“他要创造新种族也不是一天两天了，这一次，看起来很不寻常，我有种感觉，圣人的时代，似乎要到来了！”

　　“既然如此，那我们的计划就更得加快了，否则圣人之下皆为蝼蚁，我可不想做蝼蚁！”

　　……

　　“诞生吧，人族！”

　　在仔细的揉捏了一番之后，女娲脸上露出一丝兴奋之意，将手中的小泥人向着地上一挥，顿时间，几个赤身裸体的小人出现在了大地上。

　　几个小人迎风见长，几个呼吸间，变作了腰系兽衣的壮硕汉子，先是脸上露出茫然之色，随后在看到了屹立在虚空中的林夕与女娲后，一个个恭敬的跪在地上。

　　“拜见圣父圣母！”

　　听到人族的称呼，女娲偷偷看了一眼林夕，脸上露出一丝红晕，偷偷看了一眼林夕，发现他根本没什么反应之后，女娲不由得撅了噘嘴。

　　“都起来吧，你们名为人族，乃是第一批诞生的人族。你们四人且退后到一旁，本尊还要再创造出一些人族出来！”

　　转过头来不再看林夕，女娲抬手一招，一根翠绿色的柳树枝落入了她的手中，在泥土中轻轻一蘸，随后轻轻一挥，刹那间，成千上万个泥人落入大地之上，随后化作了一个个身披兽衣的人族。

　　如此这般几次之后，眼见人族数量已有十万之数，女娲有些疲惫的停下了手中的动作，创造一个拥有先天道体的种族，哪怕她修炼的乃是造化大道，此时也感觉到了疲劳。

　　而就在女娲动作停止之后，突然间，整个洪荒大陆微微震动起来，天降祥瑞，祥云漫天，天音浩瀚，地涌金莲。

　　整个洪荒大陆之上，所有有灵智的生灵，心有所感，一个个跪拜在地上，向着不周山的方向跪拜，口称圣人，祈求无量福德。

　　在祥云翻卷，鸾凤呈祥中，浩瀚的功德笼罩女娲身上，其中一部分功德似乎是想要涌入林夕的体内，但被林夕抬手一挥，那缕细小的功德之力，涌入了他的手心处，化作了一枚烙印有“人”字的紫金色令牌！

　　随着功德入体，一尊巨大的莲花祭坛出现在了女娲的脚下，与此同时，在林夕的关注下，女娲身上似乎某道枷锁被打开了，紫气萦绕的鸿蒙紫气从其眉心处飞出，投入了脚下的青色莲花祭坛之上。

　　紧接着，莲花祭坛颜色大变，化作了紫色的样子，一股威压天地，凌驾众生之上的气息从祭坛之上散发开来。

　　随着祭坛的气息散开，女娲整个人也闭上了眼眸，但她身上的气息越来越强盛，林夕清晰的感受到，女娃身上的造化大道气息，逐渐的衍变为了虚无法则的气息。

　　女娲身上的气息逐渐的叠加，最终达到第七步中期巅峰的实力后，才停止了下来，这一刻的女娲，已经完成了蜕变，从一个俏丽的十六七岁少女，成长为了一位威压天地，傲视环宇的美艳圣人！

　　“恭喜女娲娘娘，证得大道，成就圣位，此后真是可以万劫不磨，安享清福了。”

　　就在女娲将自身的气势逐渐的收敛起来之时，不周山之上，虚空不断的震荡，一道道涟漪散开，一位位洪荒中数得上名号的大神们，齐齐降临而来。

　　为首三人，浑身散发着准圣气息，分别为老者、中年、青年的模样，在林夕的感应中，这三人身上，竟然有些盘古的气息，见状林夕心里顿时明了，这三人就是后世赫赫有名的三清了。

　　“恭喜女娲娘娘得证大道，从此福寿无疆，无量量劫不灭！”

　　越来越多的强者聚集，之前曾经到过蓬莱仙岛的帝俊、太一、冥河等人，也相继赶来，一个个躬身行礼，看起来很是恭敬。

　　“三位师兄快快起来，你们乃是女娲的师兄，怎可对我行礼？”看着最前方的三清，女娲连忙抬手，想要将三人扶起身来。

　　“不可，礼不可废，我们三人虽然是娘娘的师兄，但我们拜的乃是天地间的第二位圣人，拜的是天道，拜的是圣位，拜的是师尊的威严！还请娘娘不可降低了圣人的威严！”三清中的中年人，一脸的严肃之色，朗声说道。

　　女娲无奈，只得点了点头，静静的看着众神对她三次行礼，随后在她那清脆的免礼声中，这场叩拜圣人的礼节才算结束。

　　“如今礼节结束，还请娘娘允许我等处置您身旁那位不知礼节，不尊圣人，不识天数的狂妄小人！”

　　躬身行礼之后，原本应该气氛放松下来的不周山，突然在一道冰冷的声音下温度骤降，三清中的那位中年男子，此刻目光灼灼的看向前方。

　　众神循着他的目光，也将视线放在了女娲身旁的那位一身黑色长袍的年轻人身上，虽然众神感觉不到此人身上的气息，心中有些疑惑，但也并没有放在心上，收敛气息的法门，到了这个境界，基本上每个准圣都会一些。

　　当然，也并不是每个人都摆出一副兴师问罪的架势，最起码跟在帝俊、太一身后的冥河老祖，此时已经有些惊惧的将目光转开，身形缓慢的后退着，似乎是想要离开这片是非之地。


第842章 他们都死光了才好！

　　冥河的动作虽然轻缓，但跟在他身旁的太一、帝俊以及鲲鹏三人，却很是敏锐的发现了他的不寻常。

　　“冥河，你要干什么，如今众神在维护圣人的威严，你若是在这个时刻离开，以后在这洪荒之上，你还有脸面待下去吗？”太一传音呵斥道。

　　“你们懂个屁，没脸面总比没命好吧？再不走，恐怕留在这里的都得死！”冥河没好气的冷着脸传着音，身形没有丝毫的停顿，甚至后退的速度还有些快了，这让在他身后不远处的一些祖巫们，都感觉到了事情的不寻常。

　　“冥河，你这是什么意思，说清楚！”

　　帝俊脸色微变，连忙传音问道，同时跟太一与鲲鹏使了个颜色，三人不着痕迹的跟上了冥河，将他包围了起来。

　　“你们三人还记得当初的蓬莱仙岛？”冥河冷哼一声。

　　“你的意思是？”帝俊似乎也想到了什么，脸色狂变。

　　“没错，若是我没猜错的话，他就是那蓬莱仙岛的无涯道尊，那可是与鸿钧道祖一样成道于混沌中的存在，得罪了他，你觉得还有活下去的可能？”

　　冥河冷笑一声，瞥了帝俊三人一眼，“别忘了，那可是随便一道剑气就能将我真身灭杀的存在，这还是对方没出面的情况下，如今道尊的真身再此，他若是要动杀手，别说是咱们这二三十个准圣了，就连那刚刚成圣的女娲娘娘，都未必能活的下来！”

　　“你就这么确定他就是道尊？”太一有些不信。

　　“嘿嘿，我可是被道尊杀过一次的，老祖我若是连杀我之人长啥样都弄不明白，也不可能活到现在，反正你们爱信不信，老祖我可不呆在这里陪你们作死了！”

　　话音落下，冥河老祖身形直接化作一道虹光，向着远处疾驰而去，只有一道有些幸灾乐祸的声音遥遥传来。

　　“还请娘娘见谅，我还有要事需要处理，就先行一步了！”

　　众神一脸的错愕之色，就连帝俊等人都有些愕然，没想到冥河这龟孙子跑的这么快。

　　“大哥，我们怎么办，要不要也离开？”太一有些着急。

　　“走？怎么走，你没看到娘娘脸色都阴沉下来了吗？一个冥河扫她面子也就罢了，我们身为妖族，若是也这么一走了之落她面皮，恐怕日后与巫族大战，别指望她能援手了。”帝俊微微摇了摇头，心里不断的盘算着接下来的打算。

　　“可不走真的很危险啊，冥河那家伙虽然人品不咋地，但对于危险的感知却可以说是没几个人比他强，那人若真是无涯道尊，咱们留在这里太危险了！”鲲鹏有些犹豫，也想就此离开。

　　“别急，咱们先静观其变，不要随着三清表态，道尊虽然实力强，但也应该不会滥杀无辜，毕竟这洪荒的天道，可是鸿钧道祖啊！”帝俊摇了摇头，将鲲鹏劝住了。

　　……

　　“你叫什么？”林夕笑了笑，没想到今日在此观看女娲成圣，还有如此收获。

　　本来他正想着该如何找三清的麻烦弄件混沌至宝呢，没想到这中年男子竟然如此上套，这下子，他想要找三清的麻烦，也算是名正言顺了，就算是鸿钧，也挑不出什么理来。

　　“贫道乃是盘古正宗，玉清元始天尊，想必道友应该听说过贫道的名号吧？”元始一脸的傲然之色，捋了捋颌下的胡须，看起来有些得意。

　　“抱歉，还真没听说过！”林夕摇了摇头，一脸不以为然的样子。

　　“你！”元始天尊气的不轻，一向好面子的他，如今被人当着众神的面羞辱，这让他怒气勃发，浑身气势暴涨，一副随时要出手的样子。

　　在他的身旁，那老者太上以及年轻人通天，也是浑身散发出冲天气势，一副要一同出手的模样。

　　三清乃是一家，一向同气连枝，他们会如此做派，众神心里早已清楚，也没有多少惊讶，倒是对于林夕，众神不由得有些刮目相看，敢与三清架梁子，整个洪荒中都没几人有这个胆量，要知道这三人可是未来的三位圣人啊，只有活腻了才敢招惹这三人吧？

　　“元始师兄，这位无涯道友乃是我的好友，也是我成圣的恩人，这行礼之事，我看还是算了吧！”女娲转身看了林夕一眼，发现对方一脸的平淡，似乎根本没有察觉到危机一般，当下有些无奈的跟元始商量起来。

　　其实这也是她刚刚成圣，对于自身的力量还没有完全熟悉，再加上女娲心思单纯，没有往其他方面想，否则她若是神识在林夕身上探查一番，估计也就不需要再为林夕的安危担心了。

　　“这位道友，你先是不敬圣人失礼在先，如今更是不知悔改，藐视众神，若是不与我等一个交代，哪怕你有娘娘护着，今日也别想完好无损的离开这不周山！”

　　有人感觉到了事情的不对劲，但也有人上赶着拍三清的马屁。紧随着三清表态之后，一位长相富态一脸慈祥之色的胖和尚，一步迈出，应声支援起来。

　　“哦？道友如何称呼？”林夕脸色不变，只是嘴角的笑意，似乎更加的浓郁了。

　　“贫道准提，乃是鸿钧道祖座下弟子，老师钦定的圣人，道友不敬圣人，就是不敬道祖，不敬我们这些日后的圣人，你可知罪？！”

　　准提看到元始天尊投来赞许的目光，脸上的笑意语愈发的浓郁了，感觉与三清之间的关系，改善了许多，毕竟这次，他们乃是为了维护圣人的威严，算是同一阵线的战友了。

　　“哥哥，刚才娘娘已经说了那人的名字，看来对方应该就是无涯道尊了，你说咱们要不要提醒一下三清等人，结个善缘？”太一建议道。

　　“不必，咱们只需要作壁上观就可以，这些未来的圣人，今日全都死光最好，再说你以为哪怕你告诉他们这个消息，那几个自以为是的家伙，会相信？”帝俊冷笑一声，摇了摇头。

　　“也对，这几个道祖的弟子，确实有些目中无人，就算告诉他们这个消息，估计他们也不会相信这世上竟然还有实力不在道祖之下的存在！”太一点了点头。

　　“嘿嘿，告诉他们干嘛，让他们全都去死好了，都死光了，留下的鸿蒙紫气，或许咱们也有机会呢！”

　　鲲鹏舔了舔嘴唇，一脸的冷笑，看向三清等人的目光中，带着一丝贪婪之色。


第843章 道友且慢！

　　不周山上仙气缭绕，微风吹过，哪怕是不通练气之人，随便吸上一口气，都能感受得到仙气入体，那种力量在体内流动的感觉，简直能让人为之着迷。

　　然而就是这座仙山福地，此刻却是剑拔弩张，几位未来将会成圣的大神将林夕团团包围了起来，似乎随时有动手的意思。

　　“你们呢，也是和他们几人一样，要治本座的罪吗？”

　　随意的瞥了一眼三清与西方的两位光头，林夕将目光转向了妖族与巫族的准圣身上。

　　“哈哈，道友，我们就是看看热闹，没有要为难你的意思，你大可放心！”一位六足四翼，赤如丹火，五官模糊的男子哈哈一笑，随后将身后的翅膀与多出的手足收拢起来，化作一红发壮汉，对着林夕抱了抱拳。

　　“哦？”林夕似笑非笑的在这壮汉的身上看了一眼，随后又看向了他身旁的一众壮汉们，直至在最后一位女子的身上，林夕的目光才微微停顿了一下。

　　这是一位看起来二十五六岁模样的美丽女子，美丽而不张扬，大气而不失委婉，淡黄色的长袍之上，绣着几朵白云，带着一丝淡淡笑意的俏脸，给人一种很舒服的感觉。

　　对着那女子一行十二人淡淡的点了点头，随后林夕将目光移开，放在了帝俊等妖族身上。

　　而就在林夕将目光挪开的一瞬间，最开始说话的那位红发男子，不由得松了一口气，暗自传音道：“后土妹子，看来你的判断是正确的，在这人身上，我竟然感受到了一丝盘古父神的气息！”

　　“帝江大哥过奖了，我并不知道他究竟有多强，但我冥冥中有种感觉，如果我们巫族日后想要在圣人时代保存下来，那就绝对不能得罪此人！”

　　“后土妹子你的直觉一向很准，看来这次，那三清等人，要倒霉了，嘿嘿，接下来恐怕要有好戏看了！”

　　祖巫乃是盘古肉身精血所化，一向只拜盘古父神，哪怕是面对鸿钧，众祖巫也只是认同他的力量，并不是打心底里拜服，对于圣人的威严，他们在心里根本从来不曾在乎。

　　本来他们就对于三清一直打着盘古正统的旗号不满，如今在后土祖巫的预感中，更是关系到巫族的命运，帝江等祖巫，自然是选择作壁上观，看三清等人的好戏了。

　　至于帝俊等妖族，此时在林夕的目光注视下，脸色有些不自然，相比于其他准圣来说，他们对于林夕的身份来历，可是了解的最为清楚，此刻若是一个处理不好，恐怕日后就没有洪荒妖族这个说法了。

　　“那个……我们妖族自然是以娘娘的意愿为准，您既然是娘娘的恩人，自然也是我们妖族的恩人，我妖族自然不会与您为难！”

　　帝俊有些为难的抱拳说道，对于林夕的称呼，他也有些为难。

　　叫他道友吧，帝俊自然是没这个胆子，他还没这个资格敢跟道尊称道友。叫道尊吧，又有些不太合适，毕竟道尊现在还没有表露身份，若是被他给叫破了，万一惹得道尊不高兴，那就得不偿失了。

　　无奈之下，帝俊只得以“您”来称呼，既不失礼，也不会暴露道尊的身份，没办法，林夕这个与鸿钧道祖同辈分的身份，实在是太吓人了，由不得帝俊不再三小心。

　　巫妖二族都表态不掺和此事，之前还准备附和三清的一些闲散如东王公、西王母等一众准圣，也开始迟疑起来，最终一个个还是选择作壁上观明哲保身，就算他们脑子反应再慢，也感觉此事有些不寻常了。

　　“哈哈，突然想起来，我家的人参果快要结果了，我得赶紧回去看看，诸位道友，咱们就此别过吧！”一身青色道袍的镇元子，感觉气氛有些不对劲，当下笑着抱拳给女娲行礼之后，一个瞬移，直接离开了不周山地界。

　　“我家的小玉兔也要化形了，小女子就先行一步了！”一位身穿白色长裙的女子，浑身包裹在清冷的月光之下，身形也逐渐的消失。

　　眼见一众准圣逐渐的相继离开，除了巫妖二族的准圣还在，也只剩下最开始找林夕麻烦的三清以及西方二位道人了，林夕淡淡的点了点头，将目光放在了三清身上。

　　“那么几位准备如何治本座的罪？”

　　“跪下向女娲娘娘磕头认罪，再向我等未来的圣人赔罪，此事也就算了，否则必然让道友亿万载修为化为灰灰！”

　　虽然感觉局势似乎有些不寻常，但元始依然一副无所畏惧的样子。

　　他们三清乃是未来的圣人，师尊更是鸿钧道祖，别说这名为无涯的家伙不是圣人，就算是圣人，对方敢冒着得罪道祖得罪未来三位圣人的因果出手吗？

　　“几位都是这个意思？”林夕瞥了一眼还在纠结中的女娲，随后看向三清等人。

　　“我等身为道祖的弟子，自当维护圣人的威严，今日之事，道友必须要受到惩罚！”一直没有开口的太上老子，终于做出了决定！

　　“没错，此事道友必须要给个交代！”另一边一直站在准提身旁没有说话的瘦弱道人，双手合十，一脸的悲苦之色，给人一种大慈大悲的感觉。

　　“很好，既然诸位要交代，那本座就给你们一个交代！”

　　话音落下，林夕身上的气势陡然间爆发开来，原本还趾高气扬的元始，直接被镇压在了地上，爬都爬不起来，至于其他几人，也是直不起身子，一身准圣级别的法力，是一点也动用不出来！

　　“既然你们执意与本座结下因果，那本座也就不跟你们废话了，今日就送尔等上路！”

　　话音落下，林夕随手一拍，一道遮天巨掌凌空而下，向着三清等人镇压而来。

　　巨掌之上带着一股哪怕女娲都无法理解的毁灭力量，所过之处，虚空层层被撕裂开，化作黑色的无形通道，吞噬周围的一切，那犹如天崩一般的恐怖威势，就连女娲都不由得向后退了退。

　　“道友且慢！”

　　就在这时，九天之上，一道略显焦急之色的声音传来，在声音响起的刹那间，一位身穿青色道袍的老者，悄无声息的出现在了那毁天灭地的巨掌下方。


第844章 难道也是穿越者？

　　青袍老者刚一出现，头顶上方就有一张玉碟盘旋而出。

　　玉碟之上散发出一股股无形的混沌本源之力，将林夕所施展出的神通逐渐的消融一空。

　　无形的规则散开，将之前被撕裂的虚空抹平之后，青袍老者才收起玉蝶，屹立在虚空中，对着林夕抱了抱拳。

　　“道尊莫恼，此事是贫道弟子的错，还请道友莫要与小辈一般见识！”

　　林夕没有说话，而是直接抬手一挥，一道巨大的光幕出现在虚空中，光幕之上，一幅幅画面出现。

　　画面中元始趾高气扬的让林夕跪下磕头，否则要让他亿万载修为化为灰灰。

　　“道友认为，这番因果，是这么容易就能了结的？”林夕神色平淡的注视着鸿钧，但身上的气机却牢牢的锁定在了元始等人身上，似乎随时有可能痛下杀手！

　　看到画面中元始的言论，鸿钧整个人脸色铁青，转过头来怒视着元始，恨不得一巴掌拍死这个蠢货！

　　但毕竟是自己的弟子，鸿钧虽然心里再恼怒，关键时刻还是要护着的，无奈之下，只得神识散开，神识传音跟林夕商讨起来解决的方案。

　　半晌之后，林夕脸上露出一丝满意的神色，随后低头看向下方一直战战兢兢跪拜在地上的人族生灵。

　　“你可有名字？”林夕对着那最前方的一位身材黝黑的人族男子问道。

　　“回禀圣父，我叫‘燧’！”男子不敢抬头，而是磕头说道。

　　“这枚令牌你且收起来，以后你就是人族的第一代族长！”

　　一指点出，由女娲成圣功德凝聚而成，散发着浩瀚威压的人字令牌在空中一个盘旋，随后落在了燧的手中。

　　“至于令牌的具体作用，这就需要你们自己来揣摩了，本座可以保证的是，只要令牌在，未来本座可以许人族一尊圣位！”

　　对着燧传音之后，林夕跟鸿钧抱了抱拳，随后又跟女娲点了点头，身形一晃，离开了不周山。

　　只是在离开的一瞬间，林夕的目光，随意的在帝俊等人的身后，一位中年男子的身上一扫而过。

　　在林夕离开后，鸿钧脸色阴沉如水，这一次为了给弟子擦屁股，他算是大出血了，直接被林夕讹走了一件混沌至宝，岂能不让他愤怒。

　　“尔等先离开吧，贫道的弟子们留下！”淡淡的看了一眼巫妖二族的准圣们，鸿钧下达了逐客令。

　　“是！”

　　道祖发话了，帝俊、后土等巫妖二族岂敢反对，当下行礼之后一个个离开，一时间，整个不周山，再次陷入了安静之中。

　　至于人族众生灵，被道祖随手一挥，挪移到了不周山山脚下，随便找了一处山谷作为人族的聚居地！

　　“老师，弟子给您惹麻烦了！”

　　眼见鸿钧的目光一直盯着自己，元始心里一紧，连忙低头认错。

　　“为了保住你们的命，为师付出了一件混沌至宝作为代价！”

　　看了一眼一个个可怜兮兮模样的弟子，鸿钧无奈的叹了一口气，“以后巫妖大战结束后，混沌钟的归属就不需要你们再操心了！”

　　“老师，您的意思是？”

　　通天有些焦急的抬起头来，相比起他的两位师兄来说，他虽然在杀伐一道上更强一些，但没有混沌至宝在身，无法镇压气运，为了弥补这一缺憾，他一直都在打太一东皇钟的主意，但如今听老师的意思，这东皇钟似乎和他们无缘了。

　　“为了救你们这几个蠢货的命，为师已经与无涯道尊做出了妥协，以后混沌钟归属无涯道尊一脉，这件至宝的主意你们就别再打了！”鸿钧叹了一口气，毕竟是开天神斧所化的至宝，如今就这么让出去，他多少也有些不舍。

　　“无涯道尊？”女娲本来一直待在一旁愣神，在听到这个称呼时，下意识的问了出来。

　　“没错，此人乃是与为师一样，都是在混沌中证道，曾经与盘古大神交战而不伤，实力比起为师来也差不了多少，若是不将这段因果了结，他若是想要杀你们，哪怕为师一直护着你们，你们早晚也逃不出这一劫！”

　　“这怎么可能？这等存在，怎么一直在洪荒中名声不显？”元始天尊脸色有些难看，头顶上有个道祖压着也就罢了，毕竟是自己等人的老师，但如今却又多出了个道尊，这让他心里很不是滋味。

　　不仅他心里不是滋味，就连刚刚成圣的女娲，心里也有些不舒服。

　　“难怪他对我一直没有什么反应，原来是和老师同一层次的存在！”

　　瞥了一眼自己座下的一众弟子们，鸿钧淡淡的声音再次响起，“女娲已经造人成圣，日后尔等成圣的时机已经不远了，在这段时间内，都安份一些，不许再招惹那无涯道尊，尔等可听明白了？”

　　“老师放心，我们既然已经知道了无涯道尊的身份，以后自然会以礼待之，只是不知那无涯道尊会不会因为此事，还会继续找我们的麻烦？”长相富态的准提，一想到自己之前竟然得罪了那么一尊大神，心里就有些发慌。

　　“无妨，你们之前与他结下的因果，为师已经替你们彻底的了结了，以他的身份，只要你们别再招惹他，不会有问题的！”

　　鸿钧再次叹了一口气，身形逐渐的消散，在彻底消失的一瞬间，鸿钧的目光，看向了不周山的深处，一位身穿黑白二色道袍的中年男子身上。

　　“呼，吓死我了！这鸿钧道祖难道是看出了我的来历？”

　　中年男子心里咯噔一下，在鸿钧彻底离开之后，才小心翼翼的松了一口气，刚才那一瞬间，他有种灵魂要离体的感觉。

　　“先是那无涯道尊，后是这鸿钧道祖，竟然都发现了我的秘密，这究竟还是不是我记忆中的洪荒？”

　　中年男子有些坐立不安，心里思绪不断的转换着。

　　“之前去紫霄宫听道时，鸿钧还发现不了我的秘密，不过如今他合道了，能看出我的秘密也就罢了，但那与道祖以道友相称的无涯道尊，又是从哪里冒出来的？”

　　“难道与我一样，也是穿越者不成？”


第845章 道祖不行那就找道尊！

　　这身穿黑白二色道袍的中年男子，名为伏羲，乃是女娲的哥哥。

　　当然，这是他表面上的身份，他真正的身份，乃是来自后世地球的穿越者，对于洪荒时期的神话故事不说了然于胸，但也最起码知道天道大势。

　　本来一切洪荒大势的走向，都在他的预料之中，但今日所发生的事情，却着实将他惊得不轻，那突然间冒出来的无涯道尊，完全超出了他的理解范畴。

　　“也不对，如果那无涯道尊与我一般也是穿越者，应该是如同我一般穿越成为洪荒中有名有幸的人物才对，可为何在我的记忆中，从来没有此人？”

　　“难道我穿越的是个假洪荒，这个洪荒，原本就有那无涯道尊的存在？”

　　伏羲脸色变幻不定，脸色由惊讶不信到最后变作了惊喜，甚至还有点喜出忘外的意思。

　　“或许应该说我记忆里的洪荒是假的洪荒，这个有无涯道尊的洪荒才是真正的洪荒！若真是如此，在道祖那里我没有成圣的机会，在道尊那里，未必就没有希望！”

　　“道祖道尊，从称号上来看，两人应该是同一个等级，而且根据鸿钧的态度来看，很明显，鸿钧不愿意得罪那无涯道尊，如此可以确定，这两人实力应该相差不大。”

　　“道祖有资格选择圣人，那道尊未必就没有资格！”

　　“东方不亮西方亮，道祖不行换道尊！既然在道祖这一脉我找不到出路，那就去投靠道尊，如今道尊麾下应该还没有什么准圣投靠，作为第一个投靠他的准圣，未必没有成圣的机缘！”

　　作为穿越者，伏羲原本对于未来信心百倍，但哪怕准备的再充分，当初在紫霄宫中听道时，还是没有与妹妹一起抢到第一排的座位，只得与女娲坐在了第二排。

　　与他记忆里的洪荒一样，道祖出现后，让自己的妹妹坐在了前排，压根就没有搭理他伏羲，伏羲心里也清楚，圣位已经按照预定的轨迹分发完了，想要成圣，在道祖这里，已经没有机会了。

　　这些年，伏羲一直在推算红云死后留下的那道鸿蒙紫气究竟去了哪里，但帝俊等人虽然看似与他关系亲密，却守口如瓶，一点风声都不曾透露。

　　本来伏羲已经认命了，想要按照他预定的轨迹，日后做个闲散的人皇，定居在火云洞，安安稳稳的过他的小日子。

　　但今日无涯道尊的出现，再次给他带来了希望的曙光，面对有可能存在的成圣机缘，他实在是无法压抑心中的激动之情，将洞府内的物品收拾了一番，便开始静静的等待女娲归来。

　　等跟女娲道别之后，他就要前去投奔无涯道尊，至于无涯道尊的道场所在之处，他倒是不担心找不到，整个洪荒中，哪怕是他那已经成圣的妹子，在推算一道上，都未必比得上他。

　　……

　　这边伏羲已经打定了投靠林夕的主意，另一边不周山之上，三清与准提师兄弟以及女娲站立在虚空中，一个个脸色都不是太好看。

　　“师兄，这口气，我咽不下！”一身宽松金色道袍，浑身散发着祥瑞之气的元始，此刻呼吸都有些不顺畅，今日耻辱，是他自诞生以来，还从未遇到的。

　　“咽不下也要咽下去，你没听老师说吗，那可是能与盘古父神对战而不伤的存在，别说我们现在还没有成圣，哪怕日后成圣了，也不会是那人的对手！”

　　白眉老者模样的老子，很是不满的看了元始一眼，之前狂妄自大也就罢了，如今已经从老师那里得到了无涯道尊的具体信息，还不知死活的再招惹对方，那就是没脑子了！

　　“是啊元始道友，对方毕竟是道祖级别的存在，咱们之前把他得罪的那么狠，能在老师的护佑下保住性命已经不错了，栽在这等存在手上，算不得什么丢脸的事情！”

　　准提这个墙头草，到现在对于林夕之前差点一掌将他们震杀的事情还心有余悸，与元始比起来，他的脸皮可要厚的多，丢点脸面算什么，只要不死，那就一切都好说。

　　“罢了，此事就到这里吧，抱歉，连累各位了！”眼见众人都是一副息事宁人的样子，元始也是叹了一口气，之前他也只是说说气话罢了，真让他找那无涯道尊的麻烦，再借给她个胆子他也不敢。

　　如今既然其他人都在劝说他，元始也就顺水推舟的顺着台阶下来了，说实话，之前那种濒临死亡的感觉，也确实是将他吓得不轻。

　　“这里诸事已了，我准备在三十三天外开辟蜗皇宫，作为我日后的道场，各位道友若是有时间，欢迎随时来做客！”

　　“哈哈，既然娘娘要去开辟道场，我等也就不打扰了，今日，就在此别过吧！”

　　……

　　与三清等人一一别过，女娲并没有直接离开不周山，而是来到了她在不周山深处的洞府，看到了那早已收拾妥当，准备离开此地的伏羲。

　　“哥哥这是要离开？”

　　“是时候离开了！”望了一眼这座居住了亿万年之久的洞府，伏羲脸上也露出一丝不舍之色。

　　“妹妹你已成圣，不需要哥哥我再护持了，我也该出去走走，寻找我自己的成圣机缘了！”

　　“哥哥是要去找无涯道尊吗？”

　　“你猜出来了？”伏羲脸上有些诧异，似乎感觉妹妹自从成圣之后，脑子开窍了许多。

　　“其实不难猜测，如今老师那里的圣位早已分发完毕，想要成圣，也只有去道尊那里碰碰运气了！”

　　女娲脸上露出一丝期待之色，“老师说过，那无涯道尊乃是能和盘古大神对战的存在，实力不在老师之下，这等存在，若说没有帮人成圣的本事，妹妹却是不信的。哥哥去了那里之后，若是能得道尊重视，未必没有成圣的机会！”

　　“是啊，为兄也是这么想的，估计此刻洪荒大地之上，已经有不少大能有这种想法了，因此为兄不能再等下去了，今日与妹妹就此告别吧！”

　　“也好，以哥哥的实力，在这洪荒之上，只要小心一些，应该不会有危险，而且小妹我如今已经成圣，可以在一定程度之上调动天道之力，在危急时刻，哥哥只要一直默念小妹名字即可，只要没有其他圣人封锁天机，小妹定然可以知晓！”

　　“据当初道尊与小妹交谈之时，曾说过他的道场在东海蓬莱仙岛，不过东海面积太大了，哪怕小妹是圣人，也很难短时间内寻找到。”


第846章 在他们眼中，我们或许也只是蝼蚁！

　　“无妨，只要知道是在东海就可以了，以为兄的推算之道，这点还难不倒为兄！”

　　伏羲洒脱的笑了笑，随后摆了摆手，身形一晃，直接向着东海的方向赶去。

　　东海与不周山之间的距离，若是按照林夕的标准来看，堪比一方普通的混沌宇宙了，若是没有具体的坐标，哪怕是准圣不停的瞬移，没个几年时间也别指望到达东海。

　　也正是如此，当初红云机缘巧合之下从茫茫东海中坠落在蓬莱仙岛之上，林夕才会感觉此人与蓬莱仙岛有缘了。

　　……

　　不周山顶端，妖族天庭之内。

　　“哥哥，你觉得那道落入无涯道尊手里的鸿蒙紫气，咱们还有机会讨得来吗？”东皇太一抬头看着满天的星辰，有些颓废的问道。

　　“希望渺茫！”

　　满天星光中，帝俊在光束中走出，抬手一招，一颗颗的星辰在他的手中上下沉浮着，若是仔细看去，那哪里是什么星辰，那是一座座依托于洪荒大陆诞生的大千宇宙。

　　帝俊低头凝视着那一座座宇宙中的生灵，看着他们生老病死，看着他们为了长生而一次次的努力着，而宇宙中无数的生灵根本不曾有所感觉，不曾知道，在他们所认为的天道之外，还有这么一位恐怖的存在在淡淡的注视着。

　　“或许道祖与道尊，看我们的心情，就像是我们在看着那星空宇宙中的生灵一般，在他们的眼中，我们也只是大个的蝼蚁罢了！”

　　随手一挥，那犹如星辰般的大千宇宙，再次回到了它们之前的位置，帝俊淡淡的声音继续响起，“对于蝼蚁，你会在乎吗？”

　　“看来我们真的没得选择了，我这就去召集众妖神，演练周天星斗大阵，巫妖之间，也该有个了结了！”太一点了点头道。

　　“嗯，此事你多上点心。对了，关于女娲娘娘创造出的人族，你也派妖神留意一下，若是日后巫妖之战我们胜了也就罢了，若是败了，屠光人族！”帝俊脸色阴冷道。

　　“为何？”

　　“伏羲曾经无意间跟我泄露过，诸圣的成圣之机恐怕在人族身上，我们若是成功了也就罢了，若是失败了，我们成不了圣，那三清他们，也别指望成圣！”

　　帝俊脸上露出一丝冷笑，阴冷中带着一丝癫狂，我成不了圣，你们也别指望能成圣！

　　……

　　洪荒大陆未知的时空中，滔滔血海上空，一道巨大的鲲鹏身影陡然间横空而过。

　　“鲲鹏，今日怎么有心思来我这里？不怕帝俊两兄弟找你麻烦？”

　　血海之中，一身血色长袍的冥河老祖，踏海而上，神色警惕的望着他。

　　“哼，我乃是妖师，可不是他们的手下，我想去哪里，不需要经过他们同意！冥河，想必当时你离开后，不周山上发生的事情都已经得知了吧？”巨大的鲲鹏身影收拢起来，化作一脸色有些苍白的阴翳男子。

　　“自然是知道了，不过可惜，道祖最后应该是与那无涯道尊达成了某种约定，保下了他的那几个弟子！”冥河嘿嘿一笑，脸色有些遗憾。

　　“既然如此，那我也就不跟你藏着掖着了，这次来找你，是想跟你商讨一下未来的出路。”鲲鹏神色严肃道。

　　“出路？你想找什么出路，打败巫族，称霸洪荒，不才是你们妖族的出路吗？”

　　“那是帝俊与太一的出路，而不是我鲲鹏的出路，以我这些年跟那兄弟俩听调不听宣的态度，若是妖族日后真的一统洪荒，恐怕第一个死的就是我！”

　　鲲鹏一脸的纠结之色，“妖族赢了，我恐怕必死无疑，但妖族若是输了，我也将会成为丧家之犬，不说别的，那镇元子绝对会为了替红云报仇而追杀我！冥河，你一向脑子比我好使，你说，我以后的路，究竟该怎么走？”

　　“既然你来问我了，看在咱们多年朋友的份上，我就给你指条明路。”

　　冥河老祖双手背负在身后，微微沉思了片刻，半晌后，缓缓的开口了。

　　“鲲鹏，你自己的条件，想必自己应该很是清楚，在准圣中，你的实力不弱，但在保命手段上，你却差了许多，洪荒中的准圣，若说最容易身死道消的，你鲲鹏能排在前几位！”

　　“没错，比起三清之流的道祖弟子，我根本没法比，就连洪荒中大部分的准圣，手里或多或少都有些保命的宝物存在，而我，却没有！”

　　“既然你清楚自身的处境，应该也明白，日后的圣人时代，你若是不找个后台紧紧地抱住，我可以明确的告诉你，你必死无疑！”

　　“还请冥河兄给指条活路！”鲲鹏抱拳躬身道。

　　“在东海之中，我留下了不少的血神子。在你来我这里的前几天，我的血神子发现了一道神秘的身影进入了东海，你猜那人是谁？”

　　“谁？”

　　“伏羲！”冥河神秘一笑。

　　“是这个老家伙，比起帝俊与太一两兄弟来说，这个老家伙，心思可是深沉的很，在妖族待了这么多年了，他的心思我一直都摸不透。”

　　“哈哈，根据我血神子传来的信息，这伏羲应该是在寻找蓬莱仙岛，无涯道尊的道场！”

　　“伏羲去找无涯道尊……难道帝俊派他去拜访道尊，想要试试能不能讨要的那枚鸿蒙紫气？”

　　冥河摇了摇头，脸色逐渐的严肃了下来，“若是帝俊派他去的，肯定会告诉伏羲蓬莱仙岛具体的位置，他何必还要再一点点的寻找？”

　　“冥河兄的意思是……伏羲他想要改换门庭，投靠道尊？”

　　“应该错不了，道尊既然实力与道祖相当，很可能手里也掌握着圣位，伏羲这老小子应该也是想到了这一点，异常果断的选择了投靠道尊……鲲鹏兄，这就是我要指给你的明路！”

　　“原来如此，冥河兄，咱们知道道尊的具体位置，不如一起去投靠道尊如何？”鲲鹏顿时大为意动。

　　“不了，鲲鹏兄先去吧，要知道第一个投靠的准圣，绝对会在道尊心里的分量最重。有血海在，哪怕是圣人也未必能奈何的了我，我就先不去了，日后若是走投无路了投靠蓬莱仙岛，还请鲲鹏兄能在道尊面前多美言几句！”


第847章 没想到你这种人也叛变了！

　　鲲鹏走了，离开了血海，向着蓬莱仙岛的方向瞬移而去。

　　冥河抬头望着血海之外的未知时空，不由得叹了一口气。

　　“天机暗淡，未来不可预期，先让这个傻子去探探路，若是那无涯道尊手里真的握有圣位，再做打算也不迟！”

　　毕竟合道的乃是道祖鸿钧，理论上来说，圣位只有道祖才有，道尊有没有，冥河也拿不定主意。若是贸然投靠了道尊，结果却没有圣位，那岂不是惨了？得罪了道祖，日后岂不是再无一丝成圣的可能？

　　“女娲造人能成圣，我若是创造出一个全新的种族，未必没有机会成圣，我有血海为依托，起始点可比女娲要容易多了！”

　　……

　　洪荒大陆风云诡异，在准圣们各自盘算着自身的未来道路时，林夕早已回到了蓬莱仙岛中，简单的交代了青竹等人几句之后，便回到了大殿中开始了闭关。

　　这一次，他要将鸿蒙紫气的枷锁彻底的解开。

　　身形一晃，林夕直接进入了自己的混沌宇宙中，经过无数载岁月的演化，随着林夕实力的不断晋升，此时的混沌宇宙，单论大小威能，已经不弱于洪荒混沌宇宙。

　　望着那在混沌海中不断生灭沉浮的大千宇宙，林夕并没有怎么在意，一步迈出，直接来到了混沌宇宙的本源之处。

　　抬手一招，两道鸿蒙紫气直接出现在了林夕的手心处，紫气萦绕，散发着淡淡的虚无法则威压。

　　鸿蒙紫气中，蕴含着虚无法则，而若是想要将其中的虚无法则激发领悟，前提是需要先成圣。而成圣，则需要洪荒混沌宇宙的本源意志认可。

　　或许对于洪荒中的准圣来说，这鸿蒙紫气中的虚无法则，那是洪荒的起源之一，得不到鸿钧的认可，哪怕是有了鸿蒙紫气，也无法成圣，更不能领悟其中的虚无法则。

　　但对于林夕来说，却并不算是什么难事。

　　经过不周山女娲成圣之事，林夕对于洪荒宇宙的混沌本源意志已经有了一个很深的了解，而他现在要做的，就是模拟出洪荒的混沌本源意志。

　　心念一动，整个混沌海中混沌翻滚，混沌本源气息瞬间改变，仅仅片刻之后，之前还散发着自我大道气息的混沌本源，气息直接转变为了洪荒本源气息。

　　“吾为混沌掌控者，吾之意志即为混沌本源意志，圣位，出！”

　　林夕那浩瀚的声音在混沌海中响起，随着他的声音落下，他将此方混沌宇宙的意志完全模拟成洪荒本源意志，而随着洪荒本源意志的降临，一尊青色的莲花祭坛出现在了林夕的脚下。

　　微微露出一丝微笑，不需要林夕再如何操控，他手心中的两道鸿蒙紫气直接射入脚下的莲花祭坛中。

　　随着鸿蒙紫气的射入，原本散发着青色幽光的莲花祭坛，瞬间紫气萦绕，散发出恐怖的威压，威压浩荡间，混沌海洋开始了剧烈的翻滚。

　　与此同时，两股虚无法则玄奥涌入林夕的脑海中，法则玄奥很是深邃难懂，当初女娲之所以可以快速的领悟，乃是因为她借助了洪荒宇宙的本源之力。

　　而在这里，没有洪荒的本源之力支持，毕竟林夕模拟出洪荒本源意志也不能持续太长时间，假的毕竟是假的，时间久了，林夕也无法继续维持下去。

　　心念一动，洪荒宇宙的混沌本源意志散开，再次化为了之前的自我大道意志，整个混沌海洋，也随之恢复到了以前的平静状态。

　　两道虚无法则的玄奥既然已经出现在了脑海中，对于林夕来说，也就是花费一些时间将他们融入自我大道中罢了，比起没有头绪从头领悟简单的多。

　　有玄天珠中的信仰之力帮助融合入自我大道，在林夕的估计中，也不会花费太久的时间。

　　……

　　洪荒世界，东海蓬莱仙岛。

　　“青竹仙子，你看我已经待在这里近十万年了，你就通报一声好不好？”

　　一身黑色长袍，脸上有些焦急之色的鲲鹏小声对着前方那灰色剑阵中的青衣少女哀求道。

　　“不可以，老爷在闭关中，谁也不能打扰他！”

　　青竹那秀气的小脑袋高高的昂着，看起来没有一点通融的意思，丝毫不在乎鲲鹏那准圣的名头。

　　“行行行，我不难为青竹仙子，我在这里再等一等，还望仙子看在我这么诚心的份上，等道尊出关后，能及时通报一番。我这里有些小玩意，还望仙子能够喜欢。”

　　之前已经吃过一次亏的鲲鹏，是一点也不敢在道尊的道场撒野，只得好言相说，生怕青竹还在记恨着上次的仇。

　　“不需要，老爷若是知道我私自收取他人的东西，那后果绝对很可怕的！”

　　青竹看了一眼鲲鹏手中那散发着璀璨亮光的明珠，摇了摇头，随后消失在了阵法中。

　　“唉……”

　　叹了一口气，鲲鹏脸上的忧虑之色更加深了一些，他担心道尊并不是在闭关，只是不愿意见他罢了。

　　将手中的明珠收起，正准备在阵法外继续打坐等待之时，从遥远的西方，一道黑白二色夹杂在一起的虹光，由远及近，刹那间出现在了蓬莱仙岛的阵法之外。

　　“鲲鹏？”

　　“伏羲！”

　　“你怎么在这里？”

　　“怎么，许你伏羲能来，我就不能来？”

　　“看来你我的想法一样，都想投靠在道尊门下了！”伏羲双手背负在身后，一脸好奇之色的观察起眼前的阵法来。

　　“是啊，我这样在妖族地位尴尬的人叛变也就罢了，没想到你这个一脸正气，根正苗红，在妖族地位特殊的伏羲，也叛变了！”鲲鹏看向伏羲那一脸正气的样子，顿时有些不屑。

　　“呵呵，道尊又不是我妖族的敌人，何来叛变之说？”伏羲懒得搭理他，怼了一句之后，继续研究起眼前的阵法来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，鲲鹏脸色有些难看的继续打坐，心里却有些焦急，本来之前只有他一人来投靠道尊，如今伏羲也已经找到了地方，日后若是有更多的准圣找来，他鲲鹏可就一点优势也没有了！


第848章 晚辈周青

　　时间一点点流逝，鲲鹏心里越来越急躁，倒是伏羲，看起来不温不火的，竟然根据这些年的观察，自创了一套阵法，在鲲鹏看来，威力竟然颇为不俗。

　　“伏羲，这套阵法，能交给我吗？”

　　鲲鹏有些眼热，之前还对伏羲有些爱答不理的，如今却又舔着脸上去套交情。

　　“可以啊，不过要等到进入蓬莱仙岛之后，这毕竟是通过道尊所布置的阵法领悟出来的，不经过道尊同意，我也不敢外传！”

　　伏羲并没有直接拒绝，不过却将道尊的名号抬了出来，鲲鹏只得讪讪的闭上了嘴巴，这个时候，道尊他老人家或许在关注着他们两人也说不定，他鲲鹏可不敢乱来，免得引起道尊反感。

　　嗡！

　　就在这时，原本一直封闭的剑阵，突然间震动了起来，紧接着，一条数米宽的通道，悄然间出现在了伏羲与鲲鹏两人身前。

　　“老爷请二位进去！”

　　不知何时，青竹已经出现在了通道口，有些好奇的看了一眼伏羲之后，宣布了道尊的法旨。

　　“好，多谢仙子！”

　　伏羲与鲲鹏二人大喜，道尊既然肯见他俩，那就说明有机会！

　　这条通道中，散发着时空之力，三人足足走了一刻钟的时间，才从中走出。

　　“老爷，伏羲与鲲鹏二人到了！”

　　青竹最先从通道中走出，看向虚空中，那高坐云端，浑身祥瑞之气环绕，有些看不清面容的道尊老爷。

　　紧接着，伏羲与鲲鹏二人走出，先是以眼角的余光打量了一番周围的环境，当看到高空中那本散发着五彩光芒的经书时，两人眼眸都是一缩，心里露出狂喜之色。

　　到了他们这等境界，眼力是何等的毒辣，在那经书之上，两人感受到了一丝鸿蒙紫气的气息，很可能在那经书中，存在着成圣的机缘。

　　“鲲鹏！”

　　“伏羲！”

　　“拜见道尊！”

　　感受到了成圣之机，鲲鹏与伏羲心里再无迟疑，当下恭敬的屈身拜道。

　　“你们的来意本座已明了！”

　　高坐于九重云端之上，林夕神色淡漠的俯视着下方的伏羲二人。

　　“本座无涯经中共有十二卷，每一卷修炼到极致，都可以拥有圣人的实力！”

　　“还请道尊怜悯，收我二人入门吧，我等自当誓死追随道尊，永不背弃！”

　　虽然不清楚道尊所说的拥有圣人的实力与圣人有什么区别，但不论如何，在这个洪荒中，最重要的是实力，拥有圣人的实力，那与圣人还有什么区别，成圣机缘在道祖那里求不到，道尊这里既然有，若是再不能抓住，那未来岂不是得后悔死？

　　“本座不喜妖族！”

　　威严而又淡漠的眼眸在伏羲与鲲鹏的身上一扫而过，林夕那冰冷的声音，直接使得伏羲二人浑身冰冷，灵魂似乎被打入了九幽地狱中。

　　“还请道尊告知，道尊可是还在为上次的事情生气，若是如此，还请道尊怜悯，给晚辈一次赎罪的机会！”

　　鲲鹏浑身如坠入冰窖之中，战战兢兢的询问道，在他看来，是上次他与帝俊等人来蓬莱仙岛那次的事情，让道尊心里已经对妖族产生了不满。

　　“此事和洪荒妖族无关！”

　　林夕摇了摇头，看向鲲鹏之时眼眸中露出一丝不喜之色。

　　“和洪荒妖族无关？”

　　鲲鹏与伏羲心里有些苦涩，究竟是哪里的妖族惹出了祸端，害得他们来背这个锅，若是让他们知道，非得将那些混蛋挫骨扬灰不可！

　　“不知道尊如何才能收我等入门？”伏羲不甘心，继续问道。

　　“封印记忆，转世入人族！”

　　转世入人族？

　　伏羲与鲲鹏对视了一眼，两人眼眸中都有些迟疑，修炼无数载岁月才有了这一身准圣的实力，若是就这么转世，那真是让他们割舍不下。

　　“道尊，既然道尊不喜妖族，那晚辈也不勉强道尊！”鲲鹏恭敬的拜在地上，“敢问道尊可还缺少坐骑？晚辈愿意做道尊麾下的坐骑，不知道尊可愿意？”

　　“你要当本座的坐骑？”这下，倒是让林夕有些诧异，对于这鲲鹏，他倒是第一次正眼相看。

　　“没错，晚辈没有放弃一切踏入轮回的大毅力，但晚辈却愿意终身侍奉在道尊身边，只为有机缘能聆听道尊的无上妙法！”

　　“呵呵，看不出来，你虽然头脑不行，倒也算是够果断，既然如此，本座便给你这个机会！”

　　鲲鹏论自身实力，在准圣中也算是顶尖那一层次了，只不过缺乏合适的神通以及宝物，保命能力并不是太强。

　　但若是作为坐骑，倒也算是个不错的选择。这家伙的速度，在整个洪荒准圣中，可以说是还在帝俊与太一之上，双翅一展，就是数光年的距离，而且这货长相也够威武霸气，喜欢以龙族为食，倒也勉强配得上林夕无涯道尊的身份了。

　　“青竹，你且带鲲鹏下去，找一处宫殿安置下来！”招呼青竹过来，林夕吩咐下去。

　　“是，老爷！”

　　青竹不知从何处走出，有些不爽的看了一眼鲲鹏，小脸紧绷着，“你跟我来吧！”

　　在青竹带领鲲鹏下去之后，林夕将目光放在了伏羲身上，从上到下的打量了他一番，似乎要将他的灵魂看个透彻。

　　“道尊……”伏羲心里一紧，有些敬畏的抬头看去。

　　“能告诉本座，你的真实姓名吗？”

　　“道尊说笑了，晚辈伏羲，哪里……”

　　“本座说的是你成为伏羲之前的名字！”林夕不等伏羲说完，直接打断了他的话语。

　　“这个，晚辈……”伏羲抬头打量了一眼四周，欲言又止，有些迟疑。

　　“放心，在本座的道场中，哪怕是鸿钧，也无法探知这里的任何讯息！”林夕出声，打消了伏羲的顾虑。

　　伏羲叹了一口气，原本以为天道都认同了他的身份，就不会再有马脚露出，但他还是错误的估计了道祖与道尊的实力，没想到这两人，仅仅只是看了一眼，便发现了他的不寻常之处。

　　“还请道尊明鉴，晚辈来自一个名为地球的星球中，不知道什么原因，灵魂穿越到了这洪荒世界中，成为了伏羲，在上一世，晚辈名为周青！”


第849章 该入轮回了

　　“周青？”

　　林夕眉头微微皱起，露出一丝诧异之色，随后闭目推算起来。

　　“你这名字不错！”

　　林夕笑着上下打量了一番伏羲，脸上露出一股神秘莫测之意。

　　“伏羲无成圣之缘，周青倒是有那么一丝成圣之机，你的道不在此时，而在未来，你若是想要成道，就必须舍弃如今的身份地位，回到你之前的时空！”

　　“道尊您看出来了？”

　　伏羲闻言心里一惊，他只是告诉了道尊他来自一颗名为地球的星球，可从来没说过他是来自未来的地球，没想到仅仅只是一个名字，道尊就可以将他的来历推算的一清二楚，甚至还明了了他的成道之路，这究竟是什么实力？

　　林夕笑而不语，并未回答伏羲的问题，而是静静的看着他，直将伏羲看的心里发毛之后，才缓缓开口道：“告诉本座，你想不想成圣？”

　　“想！”

　　伏羲没有丝毫的迟疑，不想成圣，他何必来这里？

　　“想要成圣，你必须回到未来时空，恢复周青的身份，你若是愿意，本座可以将你的元神魂魄抽离，逆转时空，将你送回穿越前的身体中。不过这么做风险太大，逆转时空，违反洪荒大势，鸿钧必然会出手阻拦，你有一半的几率会身死道消，化为灰灰！”

　　“敢问道尊，可还有其他路可选？”伏羲咽了口唾沫，一半的几率，其实已经可以拼一拼了，若是没有更好的选择，他愿意冒这个风险。

　　“第二种选择，转世入轮回，在人族中轮回转世，随着时间的推移，直至洪荒大陆发展到你所来的那个时期，最终再次转世为周青。”

　　“道尊您的意思是，晚辈自未来而来，在这个时代一次次转世，最终再次转世到未来的地球中，成为周青？”

　　“没错，这就是个圆，你从圆的另一端来到了这里，再从这里划过一条弧线返回起点，自始至终，你都是周青！”

　　“自始至终，我都是周青？”伏羲思索着道尊这句话，一时间有些不明白，“道尊明鉴，晚辈来时的地球，乃是末法时代，修炼成仙基本上已是不可能，又该如何成道？”

　　“此事不可说，别人不行，但是周青行，好了，现在告诉本座你的选择吧，是直接逆转时空返回，还是选择转世轮回这条稳妥的道路？”

　　林夕缓缓的闭上了眼睛，端坐在九重天之上，静静地等待着伏羲的选择。

　　“晚辈选择轮回，晚一点不要紧，晚辈更喜欢稳妥一些！”

　　“很好！”

　　林夕淡淡的点了点头，随后一指点在伏羲的眉心之上，一道灰色的符篆深深的烙印在了他的真灵之中。

　　“这点不灭灵光，可保你在一次次的轮回中真灵不灭，顺利的转世为周青。”

　　“道尊，晚辈有一事不明，若是晚辈转世未来成为周青之后，会不会还会像这次一般，因为莫名的原因，穿越到洪荒中来？”

　　“未来，有无数种可行性，你能穿越到这里，只是未来的无数命运分叉中的某个周青偶然间来到了这里，现在的你，承载了本座的不灭灵光，当你再次轮回为周青之后，关于周青无数的未来命运支线都将会消失！”

　　“道尊的意思是，未来某个时空中的某个我穿越到了这里，但在这里接受了道尊的不灭灵光，当我再次转世为周青之后，其他时空中的周青都将会消失，只余下我这个唯一的周青，而我的所有命运道路，也只会剩下一条，那就是不再穿越到洪荒，而是在地球中修炼成仙，最终证道成圣这一条道路，不知道尊晚辈所说的可对？”

　　“没错！”林夕淡淡一笑。

　　伏羲沉默了，这其实也算是一种赌博了，赌道尊所说的一切都是真的，真的可以按照道尊所说的道路成圣。但若是失败了，那他将万劫不复，再无翻身的可能性。

　　“道尊，您能跟晚辈透个底吗？您为何要这么帮晚辈？”

　　“你说呢？”

　　林夕神色平淡的看着伏羲，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　突然间，伏羲福灵心至，当即跪拜在地，连叩九个响头，恭敬的开口道：“弟子周青，拜见师尊！”

　　“呵呵，孺子可教！”

　　林夕脸上露出一丝笑意，淡淡得看着下方跪拜的周青，“今日起，你为本座麾下第六位亲传弟子！”

　　“第六位亲传弟子？”周青顿时有些愣神，“不知弟子的几位师兄，都是哪些大能？”

　　“呵呵，他们不在洪荒，甚至不在此界混沌宇宙中，日后若是有缘，你们自会相见！”

　　林夕再次闭上了眼睛，随手一挥，周青的身体直接消弭一空，就连元神魂魄都不曾存在，只余下了有些呆滞真灵，直愣愣的站立在空中。

　　“时机已到，你该上路了！”

　　话音落下，一道黑白二色相间的轮回通道陡然间出现在了周青的头顶，没有丝毫的停顿，直接将其真灵吸扯进了通道中。

　　“弟子周青，谢师尊！”

　　一道若隐若现的声音从轮回通道中传来，林夕脸上露出一丝笑意，心念一动，轮回通道瞬间弥合，似乎从来不曾出现在天地间。

　　“不知未来这位弟子的盘古真身，与当初的盘古比起来，会有些什么差别呢？”

　　自言自语间，林夕身影逐渐的模糊起来，再次回到了无涯宫中，开始了漫长的闭关。

　　林夕之所以收周青为徒，花费力气助他在未来成圣，是因为之前在推算周青这个名字时，他竟然隐约间察觉周青与盘古有些关联。

　　在推算中，林夕发现未来的周青，有一丝机会修成盘古真身，以力证道，成就圣人之位。

　　对于圣人，林夕并不怎么在乎，但对于一个修炼成盘古真身的圣人，那就值得林夕重视了，要知道，修炼大成的盘古真身，实力可不比他的不灭剑体弱，与混沌真身一般，那绝对是超级肉盾级别的存在。

　　对于这种能打能抗的存在，林夕自然不会放过，要么提前灭杀，要么收为弟子，而这位周青，倒是在各方面都很令他满意，与他也有些缘分，因此林夕也是顺水推舟，将他收为了第六位亲传弟子。


第850章 圣人时代

　　时光荏苒，数百年时间悄然而过。

　　数百年时间在洪荒中不过是弹指即过，但对于人族来说，却已经繁衍了数十代，人族的数量，也由当初的十万人，暴增到了近亿的数量。

　　随着人族数量的暴增，人族聚居地，逐渐的以不周山为中心，向着洪荒其他地方蔓延。

　　山清水秀，天地元气充沛的青丘山，则是成为了人族的第二祖地。

　　青丘山乃是妖族中的狐族聚居地，对于人族的到来，碍于女娲娘娘的面子，并没有做出什么驱赶的行为，毕竟青丘山很大，哪怕人族的数量再多个万倍，也不会对狐族造成什么影响，一时间，两族相处的还算是融洽。

　　这一日，一位婴儿在青丘山人族一个普通的家庭中诞生。

　　其父母为了纪念祖地不周山，取不周山的周字，与青丘山的青字结合，为孩子取名为“周青”。

　　周青自小聪慧，学什么都很快，对于族中的仙法，学习的更是迅速，仅仅修炼二十余年时间，就证得天仙果位，这修炼速度，哪怕是在天生道体的人族中，也算得上是天骄了。

　　此后的周青，当真是走上了康庄大道，不仅娶了人族中有名的天之骄女云霞为妻，更是生了一个可爱的女儿，修为更是蹭蹭的往上涨，数百年时间就已经修炼到了太乙金仙的境界。

　　这等修炼速度，别说是人族了，就连青丘山中的狐族都有所耳闻，尤其是狐族中一位名叫妲己的小狐狸，更是有空没空往周青家里跑，美其名曰沾沾天才的气运。

　　……

　　东海，蓬莱仙岛无涯宫中。

　　正在闭关感悟洪荒剩下几道虚无法则的林夕，突然间睁开了眼睛，掐指一算后，嘴角不由得抽了抽。

　　“都封印了你的记忆，没想到还是这么的耀眼，这可不好，万一引得鸿钧关注，那就要徒生出许多事端了！”

　　“还是再入轮回吧，免得节外生枝！”

　　……

　　无涯道尊一席话，苦逼的周青就惨了。

　　原本光芒闪耀的人族天骄，先是女儿在外出游玩时被巫族抓走，之后周青夫妻二人在前去营救女儿时，都被巫族强者打杀，一身修为化作灰灰，真灵再次入了轮回中。

　　这一次周青真灵入轮回，林夕没有再出手干预，一次两次还没有完全掌控天道的鸿钧或许不会注意，但次数多了，绝对会引起鸿钧的关注，那到反而不美了。

　　此时的洪荒，后土还没有身化轮回，没有在洪荒大陆中建立专属于洪荒的轮回体系，因此混沌宇宙中的生灵死后，真灵会回归混沌本源，之后混沌本源根据正常的轮回法则将无数的真灵再次转世到各个宇宙中。

　　由于轮回法则需要掌管整个混沌宇宙生灵的轮回工作，因此生灵的数量极为庞大，每个真灵轮回转世的时间也非常缓慢。

　　林夕只是略微的感知了一番，心里便已经清楚了，按照这个速度，等到周青再次轮回转世，说不定就可以转世到未来的地球，走上以力证道之路了。

　　“一切都已经步入正轨，这个弟子暂时不需要再关注了，估计圣人时代快要来了，我也该好好的闭关修炼了！”

　　……

　　修炼无岁月，林夕在时光阵法中修炼领悟虚无法则时，外界已经十万年匆匆而过！

　　这一日，林夕心有所感，从修炼中睁开双眼，抬头看去，目光穿过了层层的时空，看到了不周山的虚空。

　　只见虚空中一道青衣老者的身影显现，手持一巨大的黑白两色太极图，开口诵道：“吾名太上，乃盘古元神所化，今立一教名为‘人’，取教化人族之意，以太极图镇压气运，人教立！”

　　话音落下，浩瀚的威压传遍整个洪荒，在漫天的功德之力中，一尊青色的莲花圣坛出现在了老者脚下，随后逐渐的转化为了紫色。

　　随着紫色祭坛的逐渐转变，太上的气息越发的浩瀚无边，直至达到第七步中期巅峰的极限后，才开始收敛起来。

　　就在洪荒生灵刚刚从地上叩拜圣人完毕，准备爬起来时，突然间，一身穿黄色道袍手持玉如意的威严中年男子身影显现在虚空中，一道洪亮威严的声音在整个洪荒大陆的上空响起。

　　“吾名元始，乃盘古元神所化，今立一教名为‘阐’，乃阐述天地至理之意，以盘古幡镇压气运，阐教立！”

　　与之前一般，圣位再次出现，元始的气息也随之不断攀升，在洪荒无数生灵羡慕的眼神中，最终证道成圣。

　　这一次，无数生灵并没有再次起身，而是静静的跪拜在地上等候着。

　　三清乃是一家，如今太上以及元始已经成圣，想必通天也该成圣了吧？

　　果然，在众神思索中，又是一股庞大的威压传来，一道身穿淡黑色道袍，身背宝剑的年轻道人的身影显现在虚空之中，“吾名通天，乃盘古元神所化，今立一教名为‘截’，乃为众生截取一线生机之意，以诛仙四剑镇压气运，截教立！”

　　洪荒大陆之上，一个个准圣看着虚空中那威压无尽的身影，躬身向着不周山的方向拜去，哪怕是待在蓬莱仙岛的红云、鲲鹏等人，也是心思复杂的躬身拜了拜，圣人的威严，他们也不敢随意的亵渎。

　　“今我接引、准提，共立西方大教，演化极乐圣境，传道众生。以先天灵宝十二品金莲镇压气运。”

　　接引与准提眼见三清立教成圣，当下也是紧随其后，宣布建立西方教。

　　然而虽然漫天功德金光降临，但功德之力却无法触动混沌宇宙本源，圣位迟迟不肯降临，更别说引动体内的鸿蒙紫气了。

　　“师兄……”准提有些焦急。

　　“罢了，看来还是少不了这一环节！”接引双手合十，做悲苦状。

　　“我作佛时，我宝刹中无地狱饿鬼禽兽，以至绢飞蠕动之类，不得此愿终不作佛，此为第一愿……”

　　“我作佛时，我刹中人所受快乐，一如漏尽比丘，此为第十五愿……”

　　“我作佛时，刹中菩萨能演说一切法其指挥辩才不可限量，不得此愿终不作佛，此为第三十八愿……”

　　“我做佛时……”


第851章 道友与我西方有缘

　　足足发了四十八个大宏愿，接引与准提的诚意才算触动了混沌本源意志，两尊青色祭坛出现在他们的脚下。

　　圣人的威压肆虐浩荡，横亘在洪荒天地之间，一次五人成圣，着实将洪荒中的大能们震慑的不轻。

　　“创造新种族，立下大教，这就是成圣的途径吗？”

　　在无数洪荒生灵们羡慕的看着虚空中那五道伟岸的身躯时，位于未知时空中的冥河，此时却是激动万分，甚至还有些迫不及待之意。

　　“快了，快了，我的阿修罗族快要创造出来了，等日后成功，我也能因此证道成圣了！”

　　有些恋恋不舍的再次看了一眼虚空中那五尊紫色的圣位，冥河将目光收回，看向了自己身下的血海。

　　在血海中，此时有着一个个发出咕噜咕噜声响的血泡，在那些血泡中，有着生命的气息传出，很明显，这就是冥河将要创造出的种族，阿修罗族！

　　“道友，我看你与我西方有缘，何不入我教中，共研佛法？”

　　突然间，冥河感觉身后有人，一转脸，一位胖胖的光头和尚站在了他的身后，一脸慈悲笑容的看着他。

　　“你妹啊！”

　　冥河心里一紧，这准提才刚成圣，竟然就来找他的麻烦，这是把他冥河当成软柿子捏了。

　　没办法，谁让他冥河一向独来独行，没有投靠任何的势力，就算是找他的麻烦，估计也不会有人来帮他出头！

　　“准提，你我也是老相识了，你虽然已是圣人，但未必能奈何得了我！”

　　冷哼一声，冥河浑身血气弥漫，抬手一招，数百颗散发着五颜六色的星球被他从未知的时空中摄来，在血色雾气的包裹中，向着准提砸去。

　　“你立下西方教，不是要普度众生吗，这里有无数的生灵，你度还是不度？”

　　原本一直笑眯眯的准提，看到那数百颗迎面砸来的血色星球，顿时脸色大变。

　　在他的感知中，那些被血色所包裹的星球，并不是普通意义上的星球，而是一座座依附在洪荒大陆未知时空中的大千宇宙，被冥河以大神通抓摄而来，压缩成了星球的模样。

　　“够狠！”

　　虽然对于准提来说，捏碎这些星球般的大千宇宙也就是动动手的事情，但他却不敢。

　　每一个大千宇宙中，都有着亿万兆的生灵，他才刚成圣，就灭杀如此多的生灵，其他圣人会怎么看？鸿钧道祖会怎么看？名声臭了，以后还怎么发展西方大教？

　　“若是在未成圣之前，贫道自然是扭头就走！不过如今，道友的这点手段，还是难不住贫道的！”

　　准提脸色微变之后，再次恢复了之前的笑眯眯神色，单手摊开，向着前方五指张开，一道朦胧的光幕在他的手心处展开。

　　“掌中佛国，无上净土！”

　　在悠扬的吟诵声中，那迎面袭来的数百颗星辰大小的大千宇宙，直接被准提收入了手中的光幕之中，随后光芒消散，星辰也随之消失。

　　“我西方贫瘠，正好缺少信徒，道友此举正和我意！”

　　准提哈哈一笑，抬手隔空对着冥河轻轻一拍，那在准圣中都堪称最前列的冥河，半截身子直接爆裂开来，化作了一摊血水，直接落在了血海之中。

　　咕噜！咕噜！

　　一道道血色的透明身影从血海中冲天而起，密密麻麻遮蔽了虚空，团团将准提包围了起来。

　　“老祖我生于血海，掌阿鼻、元屠两件杀伐之器，采天地无穷洪荒阴煞之气，按自身毛孔之数炼成四亿八千万血神子，又结合太阳真华，先天罡阳成就无相血魔，无形无相，不死不灭，准提老儿，你真觉得自己成圣后就可以把我当软柿子随意的揉捏了？”

　　准提见状脸色也阴沉了下来，此时的他也有些后悔了，原以为成圣后可以对这冥河随意揉捏了，但却没想到这冥河竟然这么难缠，执掌杀伐至宝，更是有着无相血魔的大神通，虽然对于圣人来说造不成什么伤害，但若是想要擒拿这冥河，确实基本上没有希望了。

　　“血海不枯，冥河不死。没想到成圣后的第一战就这么麻烦，这血海比我想象的要难缠许多，若是想要将血海完全炼化，除非师兄也来帮忙，否则单单我这一个圣人，根本杀不死这冥河。”

　　“可惜，我若是有混沌至宝在手，岂会受此闷气？”

　　准提很清楚，此时他的一举一动，都有其他的圣人在关注着，估计现在三清等人已经在看他的笑话了吧，堂堂圣人，竟然拿不下一个准圣，这让他圣人的脸面，一时间有些下不来台。

　　蓬莱仙岛中，林夕此时也是笑眯眯的看着这一幕，对于冥河此时的实力，也有了个大概的了解。

　　这冥河，论起整体实力，在林夕看来，也就只有那执掌东皇钟的太一能压他一头，哪怕是那号称地仙之祖的镇元子，比起冥河来，都要弱上一筹。

　　这些准圣，可不是东伯雪鹰所在的混沌宇宙中孕育出来的那些阉割版的第七步浑源生命。

　　这洪荒中的准圣，虽然无法成圣，但却是实打实的第七步初期实力，哪一个不是拥有大神通、大法力以及大毅力之人？像冥河这种准圣中的最顶尖存在，更是已经达到了第七步初期巅峰的极限，距离第七步中期的实力，也已经极为接近了。

　　拥有第七步中期巅峰实力的准提，虽然可以轻易的碾压冥河，但想要将他灭杀，可不是一件容易的事情，尤其战场又是在冥河的老巢中，有无尽的血海之力加持，冥河虽然不是准提的对手，但也不会有什么生命危险。

　　轰轰轰！

　　准提双掌连连挥出，虚空中的无相血魔大面积的崩溃，但在崩溃的过程中，却又有源源不断的无相血魔从血海中冲出来，似乎连绵不绝，永无止境。

　　这期间，冥河隐藏于血海中，操控者阿鼻、元屠两柄杀伐之剑偷袭，偶尔还能再准提的身上留下几道伤痕，虽然这伤痕很轻，出现的一瞬间就被准提修复，但即使如此，也已经彻彻底底的将准提的圣人脸面给狠狠的打了一番。


第852章 疯子冥河

　　“冥河，你血海虽然号称无尽，但还能比天道更强不成？”

　　眼见短时间内拿不下冥河，准提准备开始施展嘴遁神通。

　　“我乃是圣人，有天道之力加持，长期消耗下去，最终肯定是你那血海先枯竭，到时候，你冥河绝对必死无疑！”

　　“哼，我冥河也不是吓大的，这血海乃是盘古污血所化，等你炼化了血海，估计无量量劫都过去了，我看你还如何完成你成圣时许下的大宏愿！”

　　冥河冷笑一声，丝毫无所畏惧，相比起接引与准提这两个急于完成大宏愿的圣人来说，他们更耗不起这个时间。

　　准提心里有些无奈，这冥河实力被他碾压，但却是怎么也打不死，有心召出七宝妙树将对方的阿鼻、元屠两柄杀伐之剑刷落，但在迟疑了一下之后，还是不敢这么做。

　　这里乃是血海，洪荒中最污秽之地，可以污秽混沌至宝级别以下的所有灵宝，虽然七宝妙树有他成圣时的功德之力加持，但也未必能扛得住血海中的污秽之力。

　　这可是他的成圣之宝，可不能有任何闪失。

　　“师弟，罢手吧，既然冥河道友不愿入我西方教共参佛法，我们也不要勉强了！”

　　就在准提有些进退两难之时，身形瘦弱，双手合十，一脸悲苦之色的接引，出现在了血海的上空。

　　“师兄，你既然来了，你我师兄弟二人联手，绝对可以将血海炼化，何必就这么离开？”

　　见到接引师兄到来，准提心中一喜，他们两位圣人联手，绝对可以在短时间内就能将血海炼化，到时候这冥河，还不是任由他们揉捏？

　　“你们还要不要面皮了，两个圣人联手对付我这么一个准圣，就不怕被洪荒众生鄙夷？”

　　冥河有些急了，应付一个圣人，他都已经很吃力了，若是再来一个圣人，他恐怕就真的要在劫难逃了。

　　“师弟，罢手吧，我知你急于完成宏愿，但这冥河牵扯了太多的因果，为兄若是再出手，恐怕其他圣人也会出手！”接引传音道。

　　“师兄你也说了，那只是有可能罢了，不试试有怎知不行呢？这冥河乃是洪荒中数得着的大能，若是将他收入我们门下，我西方教的势力绝对可以提升许多，总不能什么事情，都要我们两个圣人亲自跑腿吧？”准提一边传音，一边观察着冥河的动作，似乎不想就这么算了。

　　眼见接引与准提这两个圣人在互相传音，冥河心里焦急万分，生怕两人联手对付他，当下把心一横，咬牙切齿的怒吼起来。

　　“准提，接引，你们若是再敢逼我，那咱们大不了同归于尽！”

　　“哈哈，你一个大个的蝼蚁罢了，有什么资格能跟我们同归于尽？”准提不屑的冷笑一声。

　　“哼，真把老祖我逼急了，那我就自爆血海，将血海之力洒遍整个洪荒，将洪荒变作污浊之地，到时候我倒要看看，这么大的因果，你们的圣人之位还能不能保得住？！”

　　准提一愣神，随后一脸不可思议的看着冥河，怒气冲冲的袖袍一甩，跟随师兄一起，快速的离开了这片血海时空。

　　“这个疯子，贫道不与你一般见识！”

　　准提不怕死，他乃是圣人，元神寄托在混沌宇宙的本源中，只要这洪荒混沌宇宙本源不彻底的毁灭，他们就可以无限的复活。

　　准提不怕死，但他却怕被打落圣人果位，若是因为他的缘故，使得整个洪荒沦为污浊之地，这么大的因果，他毫不怀疑，鸿钧道祖绝对会剥夺他的圣人之位！

　　虽然明知道冥河是在威胁他，但也没有任何办法，以冥河那狠辣果断的个性，真被逼急了，绝对会自爆血海，到时候，他们师兄弟二人，恐怕真的要给他陪葬了！

　　……

　　“可恶，师兄，这下咱们的面皮算是彻底的被涮了，估计现在三清等人在看咱们的笑话呢。”西方贫瘠的佛土中，准提有些气恼地说道。

　　“那也没办法，师弟你这次选择的对象不合适，明知冥河有血海在近乎不死不灭，还偏要第一个出手对付他，有此挫折也很正常！”接引倒是神色没有多少变化，依然是一副悲天悯人的悲苦状。

　　“师兄说的是，是师弟贪心了，只想着冥河乃是独行者，身后没有其他圣人存在，却没想到他那血海却如此难缠！”

　　“罢了，以后师弟还是先不要打准圣的实力了，这些存在，都是和我们一个时期的先天神祇，一个个都有着大神通在身，与其他圣人也有着千丝万缕的关系，着实不好收服！”

　　准提很是认同的点了点头，这次血海一行，让他也明白了，圣人虽然号称无敌，但也未必真的无所不能，圣人之所以恐怖，就是因为无量量劫而不灭，面对那些实力逆天的准圣，也无法轻松的就能将他们拿下！

　　“既然准圣不好下手，那就先度化一些准圣实力之下的强者，这等强者，在巫妖二族中还是有不少的！”

　　眼见准圣级别的先天神祇不好度化，准提心思一转，将主意打到了妖族妖圣与巫族大巫身上，这些可都是大罗金仙巅峰的实力，放在洪荒之外的宇宙星空中，那也是能开辟出大千宇宙的强者了。

　　“师弟可不要乱来，那妖族有周天星斗大阵，大阵运转，威能可不比圣人弱；巫族也有十二祖巫，布下都天十二神煞大阵，凝聚盘古真身，那也可以发挥出圣人的实力，师弟若是贸然行事，恐怕还会铩羽而归！”接引连忙劝阻道。

　　“师兄且放心，这次师弟我不会再硬来了，据我所知，巫妖二族早就在整军备战了，只是因为顾忌圣人的存在，一直都极为克制，师弟只需要再给他们添一把火就可以了！”准提那富态的脸面上，露出一丝自信的笑容。

　　“如此，那师弟就按照你的想法做吧，师兄我会帮你遮掩天机的！”准提点了点头，只是看上去，脸上的悲苦之色更深了。

　　……

　　东海蓬莱仙岛之上，林夕嘴角带着一丝笑意。

　　“看来巫妖之间的最终之战要开启了，那混沌钟，也快要入我蓬莱一脉了！”


第853章 家师无涯道尊，道友可听过？

　　蓬莱仙岛之上，仙音缭绕，云雾弥漫，琼楼玉阁漂浮在虚空中，不时有神龙凤凰的虚影在仙岛四周浮现，端是一派仙家无上福地。

　　“我说红云师兄，当初是我不对，但我也一直在跟你赔礼道歉不是，你就大人不记小人过，别跟我一般见识了行不？”

　　整个蓬莱仙岛，除了那大部分时间都在闭关的林夕之外，也只有红云。鲲鹏、青竹、白石四人存在。

　　当初鲲鹏被青竹领到了蓬莱仙岛中时，正端坐在仙岛一处小山上的红云，可是差点暴走了，若非青竹与白石两个小家伙拦着，红云非得跟鲲鹏玩命不可。

　　“哼，这种生死大仇，岂是几句赔礼道歉就能了结的？”

　　红云鼻子中喘者粗气，很是不爽的看了一眼鲲鹏，若非这货已经成为了道尊的坐骑，他非得跟鲲鹏拼个你死我活不可！

　　“嘿嘿，红云师兄消消气，咱们这也算是缘分不是，若非有当初的事情，咱们也没法来到这蓬莱仙岛，入了道尊的门下，你说是不是？”

　　鲲鹏腆着个脸在一旁连连陪笑，他可是明白，这红云已经修炼了道尊的无涯经，日后成为圣人级别的存在也已经是板上钉钉的事情了，远不是现在还没有资格修炼无涯经的他所能招惹的。

　　“算了，看到你就来气，你上边呆着去吧，别在这里碍眼，耽误我修炼！”

　　看了一眼在一旁看热闹的青竹与白石两个小家伙，红云没好气的对鲲鹏摆了摆手。

　　“好咧，红云师兄你先忙，我去其他地方溜达溜达！”

　　眼见红云似乎态度有些转暖，鲲鹏连忙笑呵呵的转过身去，准备去其他地方看看。

　　而就在此时，一道青色的光芒从无涯宫中一闪而过，刹那间落在了红云的手心中。

　　光芒散尽，一枚青色的玉符出现在了红云的手中，一道信息没入了他的脑海中。

　　“红云师兄，可是老爷传来的讯息？”看了一眼红云手中的玉符，鲲鹏连忙问道。

　　“此事不是你能问的！”

　　红云神色严肃的瞥了一眼鲲鹏，随后对着青竹与白石交代的，“道尊有事需要我外出一趟，你们好好的待在蓬莱仙岛中，千万不要外出，外面的洪荒，要开始乱了！”

　　“红云师兄，该不会是巫妖大战开始了吧？”鲲鹏若有所思的问道。

　　“这事不需要你操心，既然做了道尊的坐骑，就老实的待在蓬莱仙岛上！”

　　红云对着鲲鹏冷哼一声，随后一步迈出，直接来到了仙岛的边缘阵法处。

　　阵法没有丝毫的阻拦，在红云显现出身形后，直接敞开一条通道，漫天的杀伐剑气，也在这一瞬间停顿了下来。

　　红云转头对着青竹等人点了点头，随后一步迈出，步入了通道中，离开了蓬莱仙岛。

　　……

　　且说红云离开蓬莱仙岛后，一路瞬移，向着巫族后土部落赶去，这一次，道尊命他将手中的玉符交给后土。

　　连续数月时间的瞬移，横跨了数万亿的光年距离，红云终于来到了他记忆中的后土部落。

　　后土部落的广场之上人迹稀少，除了一些巫族士兵在广场的周围镇守着祖巫殿之外，很少看到有其他巫族存在。

　　嗡！

　　空间涟漪散开，红云的身影直接出现在了这座广场之上。

　　看了一眼手中的青色玉符，红云心里暗自震惊，“不愧是道尊要交给后土的宝物，竟然可以让我无视了巫族的防御阵法，直接来到了后土部落的内部！”

　　红云的出现，顿时引来了巫族守卫的警惕，其中一位身着黑色盔甲，目露凶光的巫族卫兵恶狠狠地望向红云，冷哼道：“你是何人，此处乃是祖巫大殿范围，闲人休得入内。”

　　旁边一个值守的大巫也抖擞着精神跑过来，一边跑，一边高声呼喊着，“敌袭！敌袭！”

　　红云没有搭理这些守卫，而是看向祖巫殿的方向，朗声喝道：“贫道红云，奉家师之命特来拜访后土祖巫，还请后土祖巫现身一见！”

　　“红云？可是那身怀鸿蒙紫气的红云？”

　　话音从祖巫殿中传来，一袭素黄色轻衫，发髻高高盘起，显得雍容华贵的后土，缓缓的从祖巫殿中走出。

　　“拜见后土娘娘，我等护卫不周，还请降罪。”几位有着大巫实力的守卫，眼见后土娘娘出现，当下一个个有些惊慌的跪地请罪。

　　“你们且退下吧，此事怨不得你们，红云道友要来我这里，你们还真拦不住！”

　　淡淡的挥手让守卫们退下，后土似笑非笑的看向红云，“红云道友，听说你在帝俊、太一等人的围攻下身陨了，不过现在看来，你不仅没什么事情，似乎实力还有所提升嘛！”

　　“呵呵，此事说来话长，本来我是必死无疑的，万幸被家师所救，逃过了这必死的一劫。”

　　“不知你的老师是？”

　　“家师无涯道尊，想必后土道友应该有所耳闻吧？”红云淡笑着问道。

　　“无涯道尊？”后土心里一惊，随后上下打量了一番红云，赞叹道：“道友好福缘，竟然拜了如此大能为师，看道友的架势，似乎离成圣也不远了吧？”

　　“哈哈，侥幸而已，成圣什么的还早着呢！”

　　红云打了个哈哈，随后将手中的青色玉符随手一捻，一枚玉符变作了两枚，在后土有些疑惑的目光中，红云将其中一枚递给了后土。

　　“这一枚玉符，是老师让我转交给后土道友的。”

　　“不知道友可否告知，这枚玉符，有何功效？”

　　“这个……老师也没有详说，只是说时机到了，道友自然会明白该如何使用！”

　　后土点了点头，接过玉符感知了一番没有感受到丝毫的讯息后，将玉符收起，对着红云抱了抱拳。

　　“虽然后土现在还不知道那玉符的功能，但道友回去之后，还请替我向道尊转达谢意！”

　　“此事好说，如今事情已了，贫道也该回去了！”

　　“道友远道而来，何不在我巫族做客一番，若是就这么走了，岂不是显得我巫族没有待客之道？”后土挽留道。

　　“不了，老师说过，我的杀劫还没有结束，不能在外面待太久的时间，为此老师专门给了我这枚大挪移玉符，可以让我在一瞬间返回宗门驻地！毕竟关系到贫道的生死，贫道也不敢大意，咱们就此别过吧！”

　　对着后土抱了抱拳，红云随手捏碎了手中的玉符，身形一晃，顿时消失在了巫族部落中，就连后土都没有感应到一丝的时空波动。

　　“不愧是道尊炼制的符篆，果然非同一般，日后我巫族能不能保存下来，或许就要靠这枚玉符了！”


第854章 那些年，林夕的弟子们

　　洪荒大陆，自开天辟地以来的龙汉大劫后，第二次大劫爆发了。

　　所谓的大劫，在林夕看来，也不过是混沌本源在鸿钧的意识干扰下，做出的维护洪荒平衡的方针罢了。

　　巫妖两族太强，经过无数载岁月的发展，实力早已超过了当初的龙凤麒麟三族，若是毫无限制的持续繁衍下去，早晚有一天，整个洪荒都会承担不起巫妖二族的疯狂索取。

　　对于这种只知索取而不能对混沌本源有丝毫帮助的种族，其实自一开始出现，就已经注定了他们的结局。

　　况且哪怕就算是鸿钧不在乎这两族，已经成圣的三清等人，也不能允许洪荒大地上，有这两股不受圣人控制的强大种族，从圣人时代到来的那一天起，就已经注定了巫妖二族的末路。

　　在东海之滨，与洪荒大陆交界处，有一座散发着炽热光芒的火焰巨岛，岛上除了因为火焰燃烧而遗留下来的太阳结晶之外，还有一颗高达亿万丈的通天巨树。

　　巨树通体金黄色，炽热的能量波动不时的向着东海以及大陆之上涌动，使得周围几乎成了一片绝地，很少有生灵存在，哪怕是准圣强者，没有必要，也不愿长期待在这里。

　　此树名为扶桑树，乃是开天辟地后就诞生的混沌灵根，蕴含无尽的火能，被妖族占据后，成为了妖族十位金乌太子的栖息之地。

　　此时在扶桑树的周围，一道身材高大的壮硕男子身影一闪而过，在向后看了一眼之后，身形一晃，化作一长相富态的光头形象，此人，正是准提圣人。

　　准提有些幸灾乐祸的向着扶桑树的方向看了一眼，随后身影逐渐的模糊起来，最终消失在了虚空中。

　　紧接着，在扶桑树的方向，传来一阵慌乱的呼喊声。

　　“十弟，十弟你怎么了？”

　　“十弟被人袭击了，我看到了，那人似乎是巫族的大巫！”

　　“兄弟们追，打死这些巫族！”

　　在一阵乱糟糟的声音响彻过后，十只金乌从扶桑树上展翅而起，向着洪荒大陆巫族的方向飞去，他们散发着浩瀚的太阳光芒，犹如十日横空，所过之处，一片焦灼，一些修为不强的巫族，直接被太阳真火化为了灰烬。

　　然而还没有靠近祖巫附近的部落，一道接一道的翠绿色神箭从大地之上的巫族部落中射出，转眼间，十头金乌，就已经被射落了九头。

　　……

　　蓬莱仙岛中，林夕的目光穿过层层虚空，看到了那一个个相继陨落的金乌，也看到了那隐藏在未知时空中，咧嘴偷着乐的准提，当下收回了目光。

　　“呵呵，看来巫妖大战已经开启了。”

　　心念一动，一道神识穿透无穷时空屏障，直接来到了不周山顶端的天庭之中，在帝俊太一等大神无法感知的情况下，化作一道烙印，嵌入了混沌钟的核心区域。

　　“我需要的，只是混沌钟这件至宝，至于你们打生打死，我可不怎么关心！”

　　嘴角露出一丝笑意，在混沌钟上留下了自己的神识烙印，林夕也就不再担心日后巫妖大战结束后寻找不到混沌钟的踪迹，心神继续沉浸在修炼领悟虚无法则中。

　　当然，林夕也不是真的对于外界的事物一点也不关心，其中一部分心神，林夕在关注着洪荒中其他圣人们的反应。

　　“呵呵，看来倒是都挺老实的，也对，战端既然已经挑起了，确实不需要他们再节外生枝了。”

　　神识探查到女娲被三清等圣人团团包围起来，不让她介入巫妖大战中，林夕就已经明白了，这些圣人们，是打定了主意要让巫妖二族灭亡。

　　对于巫妖二族的生死存亡，林夕不关心，只要人族不因为受连累而导致灭亡，他也不准备在这次巫妖大劫中出手。

　　“正好闲着也是闲着，先看看其他弟子们的修炼情况如何了吧！”

　　在林夕看来，这次巫妖大战持续的时间不会短，先是遍布洪荒的妖族与巫族生灵对战，最后才是祖巫与太一等大妖组成的周天星斗大阵对抗，没个几百年时间，估计结束不了。

　　……

　　星辰变世界，鸿蒙空间中。

　　一道身穿紫金色长袍的年轻男子端坐在灰蒙蒙的鸿蒙空间中，一张散发着命运与轮回气息的神秘金榜，在他的头顶不时的盘旋着，随着男子的心神转动而转动。

　　突然间，男子紧闭的双眸猛然张开，一道讯息出现在了他的脑海中。

　　“您的师尊无涯道尊邀请您加入修真聊天群，是否同意？”

　　“师尊？”年轻男子嘴角露出一丝笑意，“多少年了，我都记不清了，没想到还能再得到师尊的消息，师尊，你终于想起秦羽了吗？”

　　随着秦羽选择了同意，只见他的眼前一花，一道巨大的屏幕出现在了他的眼前。

　　在屏幕的正中央位置，是林夕那高坐于云端之上的画面，黑衣银发的身影，给人一种威压与厚重的感觉，能让人不自觉的在心底里升起一股敬畏与信任感。

　　而在林夕的周围，则是有着数个小上一号的人影，他们或是盘膝坐着，或是屹立在虚空中，在看到秦羽加入聊天群后，一个个有些好奇的打量着他。

　　在其他人打量秦羽之时，秦羽也在打量着另外几人的情况。

　　位于屏幕北方位置的，是一位身穿淡蓝色长袍，浑身上下透露着力量气息的壮硕男子，那张显得有些刚毅的脸庞上，在看到秦羽后淡淡的露出一丝微笑。

　　在西北方位置，画面中则是一位盘膝坐在混沌虚空中的青衣男子，男子面容俊朗，皮肤略显古铜色，浑身肌肉紧绷，头顶上方有一尊灰蒙蒙的巨鼎在盘旋着，透露出一丝沧桑之意。

　　而在东北方，则是站立着一位身背五彩神剑的白袍少年，少年一脸的平淡，哪怕隔着屏幕，秦羽都能感觉得到一股恐怖的杀伐之意从少年的身上隐隐散发出来。

　　最后一人则是一位身穿灰白色战甲的年轻男子，与其他几人比起来似乎在气势上有些弱，但那魁梧的身躯以及充满了爆炸性力量感的肌肉，使得秦羽明白，此人绝对也是位强者。

　　至于秦羽，则是盘膝坐于光幕中的正东方位置，一身紫金色的长袍，看起来有些扎眼，就连师尊林夕，都不由得在他的身上多看了几眼。


第855章 聊天群中弟子聚

　　“弟子拜见师尊！”

　　先是跟林夕躬身行礼之后，秦羽才有些好奇地问道：“师尊，这修真聊天群，是什么？”

　　“呵呵，一个小玩意罢了，方便跨位面交流的工具，不值一提。”

　　林夕笑着摆了摆手，随后仔细的打量了一番秦羽，脸上微微露出一丝动容之色。

　　“小羽，你星辰变功法又有了突破？”

　　“侥幸突破了宇宙境，达到了鸿蒙境，如今弟子已经掌控了鸿蒙空间，执掌混沌至宝鸿蒙金榜，实力也不算弱了。师尊不是说过你还有敌人吗？不知以弟子现在的修为，能不能帮得上您的忙？”

　　“不错，你在星辰变功法的修炼之上，果然比为师有天赋。”

　　林夕满意的对秦羽点了点头，随后看向其他几人。

　　“你们几位都是为师的亲传弟子，可能你们都不认识，今日为师将你们喊来，就是为了互相熟悉一番，或许日后见面的次数会越来越多。”

　　说话间，林夕将目光转向了正北方向，看了一眼脸上带着一丝和煦微笑的淡蓝色长袍年轻人。

　　“这是你们的大师兄，为师收取的第一位亲传弟子，修炼的乃是为师主修的不灭剑体功法，执掌混沌至宝星辰塔，如今一身实力极为接近第七步后期，并且领悟了虚无法则，可以在任何位面战斗而实力不受影响！”

　　听到师尊介绍自己，罗峰连忙对着众人抱了抱拳，脸上的笑意越发的浓郁了。

　　“我是罗峰，侥幸比在做的各位更早遇到了师尊，以后大家都是同门师兄弟了，还希望各位师弟们能相互扶持，一同走上超脱大道！”

　　眼见其他弟子们一一回礼之后，林夕将目光放在了罗峰的左侧，那位有着古铜色皮肤，头顶万物母气鼎的壮硕男子。

　　“这是为师的第二位亲传弟子，名为叶凡，掌控有混沌至宝玄黄万物母气鼎，有着接近第七步后期的实力。”

　　听到师尊介绍自己，叶凡也从盘膝状态中站立了起来，跟众人一一抱拳后，有些不好意思的道：“我的虚无法则还没有领悟完善，因此离开家乡的混沌宇宙，实力会削弱不少，这点比起大师兄来，要差了一些。”

　　“无妨！”林夕摆了摆手，“你继续修炼就行，暂时还用不到你们。”

　　“这位是秦羽，刚才你们应该也都有所了解了，在修炼方面，他的资质比为师还要好，如今乃是一方混沌宇宙的掌控者，执掌混沌至宝鸿蒙金榜，而且似乎，应该领悟了虚无法则，小羽，为师说的可对？”说话间，林夕的目光凝视在了一身紫金色长袍的秦羽身上。

　　“师尊过奖了，我能修炼到这一步，全都靠师尊提携，不过弟子确实已经领悟到了虚无法则，因此实力在任何位面都不会受到影响，师尊若是有需要，弟子可以随时待命！”

　　林夕满意的点了点头，这些弟子中，和他待得时间最长的就是这秦羽了，如今看来，当初的投资没有浪费，一个有着接近第七步后期实力弟子，在未来与梦魇空间的决战中，应该能发挥出不小的作用了。

　　“至于这位看起来有些酷酷的白袍帅哥，是为师的第四位亲传弟子，名为纪宁，他也是一方混沌宇宙的掌控者，执掌混沌至宝北虹剑，实力或许与你们几位相差无几，但主修剑道的纪宁，杀伐手段应该是你们几人中最强的！”

　　“师尊过誉了，到了这等境界，除非生死搏杀，否则还真看不出谁强谁弱，我也只是在杀伐一道上略有所长罢了！若非当日师尊的提醒，弟子或许现在早已经在混沌宇宙中安于享受了呢。”纪宁很是谦虚的摆手道。

　　林夕满意的点了点头，他之所以收取这些弟子为徒，不仅仅只是因为他们乃是位面主角，更是因为每个人的性格都不错，不属于那种太偏激之人，否则若是那种龙傲天之类的全天下人都得惯着他给他当妈的类型，林夕还真不敢收，否则未来还得亲手清理门户，也是件麻烦的事情。

　　“你们四人都是为师很早之前就收取的弟子，能有此成就也在为师的意料之中，倒是雪鹰，你的成长速度有点出乎为师的预料之外。”说话间，林夕将目光转向了一旁那身穿白色战甲的壮硕年轻人。

　　“哈哈，这都是师尊传授的功法强大，还有大师兄的资源帮助，否则弟子还真达不到现在的境界。”东伯雪鹰爽朗的笑了笑。

　　“这位是为师的第五位弟子，名为东伯雪鹰，与你们大师兄罗峰是同一个混沌宇宙，修炼了为师所传授的混沌真身决，整体实力或许还比不上你们，不过近战实力可是不弱，单论防御力，已经非常出色了。”

　　“本来你们还有一位六师弟，他叫做周青，不过如今正处于轮回转世中，还不到成道之时，因此暂时来不了，等以后时机合适了，为师也会将他拉到这聊天群中的。”

　　简单的介绍了一番弟子们的情况，罗峰等人也算是正式认识了，看向众人的目光中，也多了几分认同感。

　　“对了师尊，师母以及小师妹怎么没有来这里啊？”

　　罗峰转头看向师尊，一脸的疑惑之色，他作为大师兄，与林夕认识的时间也是最长，林夕的一些信息，他多少也了解一些。

　　“她们早就被为师拉近聊天群了，不过现在正在闭关中，暂时无法分出意识来与你们见面，等以后有时间了，再给你们好好介绍一番吧！”林夕淡笑着解释道。

　　“师尊，弟子知道您一直有一位大敌要对付，不知这次将弟子们召集起来，是不是要开战了？”秦羽一直关心着开战的事情，说实话，他一个人呆在鸿蒙空间中，都快要憋闷死了。

　　“哈哈，此事还不急，一个是为师的实力还没有达到最佳状态，你们也还需要再有一段时间的发展期，再有就是，为师那敌人的老巢还没有被找到，现在还不到开战的时机！”

　　“好了，为师还有些事情要处理，就先离开了，你们师兄弟几人可以在这里好好聊聊，相互熟悉一下，免得以后见面了生疏。”

　　话音落下，林夕的身影逐渐的消失，留下了一众面面相觑的弟子们。


第856章 巫妖大劫结束，林夕神石补天

　　随着林夕的身影逐渐暗淡，整个修真聊天群中，一时间倒也安静了下来。

　　半晌后，秦羽看向罗峰，率先打开了话题。

　　“大师兄，你认识师尊的时间最久，现在师尊的实力达到了何种程度，你知道吗？”

　　“师尊有多强，我也不好说，反正咱们几人，哪怕是动用了混沌至宝，估计也不会是师尊的对手。”罗峰微微沉吟了一下，有些不敢确定的回答道。

　　“反正每一次见到师尊，师尊的实力都让我有种需要仰视的感觉，你永远也无法揣摩到师尊的极限究竟在哪里。”

　　秦羽点了点头，随后将目光转向了东伯雪鹰，“雪鹰师弟，刚才听师尊的介绍，你似乎没有混沌至宝吧？”

　　东伯雪鹰苦笑着点了点头，“混沌至宝那等级别的宝物，在我们那方混沌宇宙中基本上很难诞生出来，就算是大师兄的星辰塔，刚开始也不是混沌至宝，也是在大师兄无尽岁月的淬炼下将等级提升为混沌至宝的。”

　　“我毕竟修炼的时间还是太短了，想要淬炼出一件混沌至宝，对于现在的我来说，还是有些过于遥远了。”

　　秦羽点了点头，随后环视了一番众人，淡淡的道：“师尊的性格我多少也了解一些，今日师尊专门将我们聚集起来，那就说明师尊的一些准备工作已经快要结束了，或许用不了多久，咱们师兄弟几人，就有可能一起并肩作战了。”

　　身为大师兄的罗峰也是点了点头，“雪鹰师弟没有混沌至宝防身，在以后的大战中会很吃亏，因此诸位若是有可能前往其他混沌宇宙，可以多留心一下有没有适合雪鹰的混沌至宝存在！”

　　众人点了点头，其实他们在进入这个聊天群，看到了师尊之后，心里多少也有了一些猜测，师尊如此将他们召集起来，未来肯定是有一场大战要打的。

　　……

　　在聊天群中的一众弟子们商讨着该如何应对未来的大战时，此时的林夕，心神早已从聊天群中退出。

　　双眸看向蓬莱仙岛外的时空，略过那遍地都是巫妖交战的战场，林夕的目光放在不周山的顶端。

　　此时在不周山之上，巫族十二祖巫组成大阵，凝聚出了盘古真身，正一拳接一拳的向着不周山顶端的妖族天庭砸去。

　　然而那可以将洪荒虚空都能撕裂的拳头，却在落向天庭之时，被一道五颜六色的光幕所阻拦，那是周天星斗大阵，由三千六百位妖圣布阵，帝俊、太一居于阵法之中，汇聚周遭漫天数千座大千宇宙之力，威能堪比圣人，十二祖巫凝聚出的盘古真身，一时间竟然奈何不了那周天星斗大阵。

　　对于巫妖之间的决战林夕并不在乎，令他感到不爽的是，在与巫族交战的空档，妖族竟然还有妖圣腾出手来，以不周山为中心，率领妖族战将不断的灭杀人族，看这架势，似乎要将人族灭绝一空。

　　“哥哥，咱们这么做真的可以吗？”

　　“没得选择了，我算是看出来了，咱们巫妖二族，在圣人眼中就是需要清除的垃圾，这次大战之后，还有没有巫妖二族都很难说。既然如此，那些圣人因为人族而成圣，如今我们就将人族屠戮一空，我倒要看看，他们的圣位，会不会因此而跌落！”

　　“没错，既然都是要死，那就拉着这些圣人垫背，巫妖二族灭亡，也不能让那些圣人好过了！”太一也是发起了狠来。

　　……

　　人族祖地不周山，此刻密密麻麻无数的人族小心翼翼的向着不周山外围走去。

　　巫妖大战已经进入了白热化阶段，双方都已经打出了真火，不周山地界已经完全不适合人族生存了，若是再待下去，不周山一脉的人族，将必死无疑。

　　“燧皇，走吧，再不走就真的走不了了！”

　　“是啊，燧，妖族又有妖圣到来了，再拖延下去，我们恐怕连突围都没有机会了！”

　　在一道道焦急的呼喊声中，头戴皇冠，腰系人字令牌的壮硕汉子，重重的跪在地上，向着眼前的祖庙狠狠的磕了几个响头。

　　“非是我人族要抛弃圣父圣母，而是我人族也迫不得已，若有一日我人族能再次归来，我等必然重建祖庙，为圣父圣母重塑金身！”

　　满含热泪的从地上爬起来，燧皇袖袍一挥，“走，冲出去，去青丘山汇合！”

　　密密麻麻的人族，在洪荒妖族的围追堵截下，开始了漫长的迁徙之路，林夕虽然看到了这个情形，但他却并没有出手，这是人族自诞生后必须要经受的挑战。

　　若是连这点磨难都过不去，日后人族又如何能成为洪荒中的主角，毕竟他林夕护得了一时，也护不了一世啊。

　　轻叹了一口气，林夕将神识收回，有他的人皇令牌在，人族就不会被灭绝，只有经历过巫妖大劫，人族才能更好的明白自强不息的道理。

　　……

　　百年之后，林夕从闭关的无涯宫中走出，看了一眼洪荒大陆上方的虚空，在那里，有一条不起眼的黑洞被打开了。

　　如林夕所预料的一般，巫妖大战双方两败俱伤，两族死伤惨重，太一与帝俊战死，而十二位祖巫，也只有后土一人存活了下来。

　　周天星斗大阵与盘古真身的一次次碰撞，最终使得那洪荒宇宙星空外围阻挡其他魔神进入的五彩光幕，破开了一个洞口，洞口虽然不大，但也使得不少一直徘徊在洪荒天幕之外的魔神们涌进洪荒了。

　　一步迈出，林夕来到那近乎完全崩碎的不周山上空，看了一眼那从外界蜂拥而至的魔神们，林夕摇了摇头。

　　抬手一挥，几枚石块漂浮在了林夕的身前，散发着五颜六色的光芒，一股浩瀚如同圣人般的威压，从这几枚石块中散发开来。

　　“去！”

　　随手一指，五彩石块瞬间跨越了时空的距离，直接出现在了光幕的缺口处，在林夕的心念操控下，化作一道道无形的封印，将光幕的缺口再次补全。


第857章 助后土，化轮回

　　“贫道在这里谢过道友了！”

　　在林夕以五彩神石堵住了光幕的缺口后，一身青色道袍，鹤发童颜的鸿钧道尊，在虚空中显现出了身形。

　　“这是小事，那些进入洪荒的域外魔神，道友准备怎么处理？”

　　林夕双目神光闪烁，那之前从缺口中潜入进来的魔神们，在他的观察之下，几乎无所遁形。

　　“无妨，或许天意如此吧，只要不在洪荒大陆之上惹事，随他们去吧！”

　　作为执掌洪荒混沌宇宙的存在，那些魔神，在鸿钧眼中，和普通的洪荒生灵没什么区别，都是蝼蚁而已，不值得重视。

　　“老师，道尊！”

　　在两人谈话间，三清等圣人瞬移而来，一个个恭敬的看着虚空中的两位存在，他们很清楚，之后洪荒大陆的走势，将由这两位存在来决定。

　　轰隆隆！

　　就在此时，早已在巫妖二族大战中千疮百孔的不周山，终于支撑不住了，在诸圣的见证下，瞬间倾塌下来，那天崩地裂的场景，使得无数洪荒神灵，永生都难以忘怀。

　　“定！”

　　无尽的山石在林夕的声音响起时，突然间凝固在了虚空中，这一刹那，不仅仅只是时间停顿了，甚至就连混沌宇宙的本源也停顿住了。

　　嗡！

　　鸿钧身上散开一道无形的波动，将刚才的那股凝滞感驱除，在看向林夕时，眼眸中带着一股深深的忌惮之意。

　　若是刚才林夕想要与他争夺洪荒混沌宇宙本源的掌控权，胜负还真的很难说。

　　此时的林夕，手心处多出了一个巨大的光球，而原本虚空中崩碎的无数山石，早已消失不见。

　　“这不周山不愧是神山，哪怕是崩碎了，依然可以凝练成一座大千宇宙。”

　　感受了一番手中光球内的情况，林夕嘴角露出一丝笑意，随后抬手一指弹出，这颗光球瞬间脱离了洪荒大陆，再次出现时，已是数万亿光年之外了。

　　与这光球一同消失的，还有一些侥幸残余下来巫妖二族，很显然，他们是被林夕给放逐了。

　　“道友倒也心善，本来按照贫道的意思，他们惹出这等祸事，巫妖二族是要灭绝的，不过既然道友已经将他们放逐了，那贫道就宽恕他们这次！”

　　对于林夕的做法，鸿钧眉毛微微一挑，随后点了点头，算是表示认同。

　　“好了，此事已了，本座也该回去了，道友若是有时间，不妨来我蓬莱仙岛坐坐！”

　　对着鸿钧点了点头，林夕抬手一招，一尊散发着混沌气息，就连圣人都能感受到一丝压力的巨钟从未知的虚空中飞出，落入了他的手中。

　　“混沌钟！”众圣大惊。

　　就连三清都眼馋的混沌至宝，更别说准提与接引这两个穷鬼了，看到那混沌钟化作一小铃铛模样落入林夕的袖口中，一个个眼睛都红了。

　　对于身后众圣的贪婪与羡慕，林夕丝毫不搭理，一步迈出，身影瞬间消失，再次出现时，已经回到了之前闭关的无涯宫中。

　　……

　　林夕走后，鸿钧在三清等人身上环视了一番，随后将目光放在了后土身上。

　　“你能在之前的大劫中活下来，应该是依赖手中的那枚玉符吧？”

　　“是的，这是道尊之前托人带给我的，说是时机到了我自然就知道该如何用了！”后土点了点头。

　　“那你现在可知该如何做了？”鸿钧继续问道。

　　“已知！”

　　“那就开始吧！”

　　后土没有再迟疑，身形屹立在虚空中，一股股轮回之力从其身体中散发出来，与此同时，后土的肉身也随之逐渐的消失。

　　虚空中轮回之力越来越剧烈，后土轻叹一声，却是穿透九幽之界，响彻洪荒大地，使得众生听得不禁泪流满面。

　　“六道轮回，现……”

　　随着声音的落下，一条血色的海洋从未知的时空中显现出来，仔细看去，冥河老祖那有些惊惧的身影蜷缩在血海中瑟瑟发抖。

　　血海上空虚空裂开，显现出六条巨大的通道，尽皆透出玄奥的气息，六条通道上接洪荒宇宙星空，下连幽冥血海，中间部分与洪荒大陆相连。

　　“六道轮回，合……”

　　话音落下，后土的身形彻底的消失了，魂魄元神也随之一同消失，就在真灵也将消失之时，之前林夕交给后土的青色玉符，突然化作一道不灭灵光，将后土的真灵团团包裹住，使其无法被彻底毁灭。

　　后土真灵被不灭灵光包裹着进入了六道轮回中，在这一刻，洪荒中的无数生灵跪地叩拜。

　　“谢后土娘娘恩德！”

　　在无数生灵的叩拜声中，一道金黄色的功德之力顺着六道轮回通道，涌入了后土的真灵中。

　　与此同时，一尊青色的莲花祭坛出现在了后土的脚下，这是混沌宇宙本源意志对她的认可，开辟洪荒六道轮回，大大的减轻了混沌宇宙本源的负担，算得上是大功得。

　　六道轮回中，后土缓缓的睁开了双眼，嘴角带着一丝笑意，目光透光幽冥血海，似乎看到了林夕那双平淡的双眸。

　　“放心，道尊交代的事情，我会处理好的，那个小家伙的轮回转世，不会留下任何的破绽！”

　　嗡，身形一晃，后土那雍容华贵的身影再次出现在虚空中，对着鸿钧躬身道：“拜见道祖！”

　　话音落下，也不管鸿钧什么反应，直接身形一闪，再次返回了六道轮回中，随着她身形的消失，原本还汹涌澎湃的血色海洋，也随之隐匿在了未知的时空中。

　　天地间，再次恢复了平静！

　　“老师，后土能成圣，可是老师的决定？”太上问道。

　　“不是，这是天道本源意志的决定。”鸿钧脸色有些难看，“后土身化轮回，有益于天道，天道自然会给与赏赐！只是……”

　　只是什么鸿钧没有说，但其他几位圣人却心里都很明白：只是……没想到后土竟然没有彻底的陨落！

　　“老师，您才是这洪荒乃至洪荒之外混沌宇宙的掌控者，那无涯道尊竟然不经您同意就擅自将手伸到了幽冥地府中，这是不是有些过分了？”元始有些不忿的抱怨道。


第858章 鸿钧来访

　　对于元始的抱怨，鸿钧并没有开口说什么，而是抬头望着上空无尽的虚空，半晌后叹了一口气。

　　“你们知道混沌宇宙之外是什么吗？”

　　“应该是无极的状态吧？”太上略微沉思，对于混沌之外的事情，他多少也了解一些。

　　“无极之中孕太极，太极分化阴阳生。无极之中，究竟孕育了多少的太极，就连为师也说不清楚。”

　　轻轻摇了摇头，鸿钧袖袍一甩，整个人便消失在了原地，留下了面面相觑的三清等人。

　　“无极应该就是虚无，太极应该就是混沌，老师的意思是，在虚无中，像我们洪荒般的混沌宇宙其实还有很多？”女娲略微思索后出声问道。

　　“老师要告诉我们的是，眼光要放长远些，不要总是盯着洪荒这个地界内斗，圣人无量量劫不灭，那只是在洪荒内部不灭，但若是出去了，恐怕就难说了。”

　　“唉，原以为成圣之后就基本上就到了修炼的尽头，但今日听老师的意思，似乎成圣还只是个开始，谁知道洪荒之外，究竟还有没有比这更加高等级的世界存在！”

　　原本之前还因为巫妖大劫结束后而心情愉悦的圣人们，此时因为鸿钧的一番话，一个个心里沉甸甸的，一时间不知该如何是好。

　　“罢了，我们还是回昆仑山吧，看看修炼的前方，究竟还有没有道路。”

　　太上倒是最为洒脱，一步迈出，人就已经向着昆仑山的方向飞去，几个呼吸间便已经消失不见。

　　“哈哈，那我们也该走了，我西方之地贫瘠，希望能在洪荒大陆之外的星辰中，淘到点好东西吧！”

　　话音落下，接引与准提二人也是直接离开，向着洪荒之外的星辰宇宙中瞬移而去，与其说是去淘宝，倒不如说是去寻找当初被道尊放逐的巫妖二族残存下来的族人。

　　虽然妖圣、大巫等强者死伤无数，但好歹还是存活了一些下来，若是能将他们度化了，对于西方教的发展来说，多少还是有些好处的。

　　女娲虽然已经猜测到了准提二人的打算，但也没有拦着，他不相信无涯道尊亲自放逐的巫妖二族，会这么容易就能被找到。

　　“算了，元始师兄，女娲师妹，咱们也回去吧，再呆在这里，也没什么意思了！”

　　通天与元始、女娲拱了拱手后，也是一步迈出，消失在了这片遍布战场遗骸的区域，老师都走了，留下来也没什么意思了。

　　……

　　蓬莱仙岛，护岛大阵突然间急速的转动起来。

　　“怎么回事？有外敌入侵？”

　　青竹等人顿时警惕异常，红云与鲲鹏更是做出了攻击姿态，似乎一有什么不对劲的地方，他们就会展开攻势。

　　“呵呵，有朋自远方来不亦说乎，道友请！”

　　随着林夕那带有一丝笑意的声音在蓬莱仙岛上空响起，之前还急速运转的剑阵突然间停滞了下来，显露出一条一人宽的人形通道。

　　一身青色长袍的鸿钧，从通道中走出，看了一眼站立在阵法两旁的红云与鲲鹏等人，随后一步迈出，进入了无涯宫中。

　　“刚刚，我没看错吧？那是鸿钧道祖？”鲲鹏有些难以置信的问道。

　　“确实是道祖没错！”红云也是神色严肃的点了点头。

　　“哇，他就是道祖啊，看起来很和蔼啊，丝毫没有那种傲慢让人难以接触的感觉！”青竹与白石也是一脸的好奇之色。

　　“好了，道祖来找道尊肯定是有要事要商量，咱们就别在这里乱猜了，都散了吧！”

　　既然来人是道祖，那就不是他们所能对付的存在，当下一个个也散开，该修炼的修炼，该玩耍的玩耍，一时间蓬莱仙岛，再次恢复了之前的宁静状态。

　　……

　　无涯宫，宽阔的大殿中摆放着两个空闲蒲团，鸿钧在进来之后，没有丝毫的客气，很是随意的坐在了其中一团蒲团之上。

　　“不知道友今日来我蓬莱仙岛所谓何事？”

　　烟氲弥漫的大殿中，林夕睁开眼睛，随手一挥，一张小方桌之上，摆放了两盏茶水，林夕端起其中一杯抿了一口，率先开口问道。

　　“今日巫妖大劫结束，心有所感，特来找道友好好的聊一聊。”

　　“哦？看来道友心中疑惑不少啊，索性今日也无事，咱们不妨品茶慢慢聊。”

　　“如此甚好！”鸿钧点了点头，端起跟前的茶水，喝了一口后，脸上露出一丝品味的表情。

　　“你这茶叶，似乎不是洪荒所有吧？”

　　“道友品出来了？这乃是来自一方名为鸿蒙空间的茶叶，整个鸿蒙空间中只有那么一棵树，虽然茶水的味道刚开始有那么一丝干涩，但越品却越是有滋味，一般没有贵客，这种茶叶我可舍不得拿出来喝。”

　　“鸿蒙空间，看来我猜测的不错，道友去过其他的混沌宇宙？”虽说还有些疑问的语气，但鸿钧的神色却是一副认定了林夕到过其他宇宙的猜测。

　　“这点也不瞒道友，当初被盘古逼走之后，我曾在无尽的虚无中畅游了很长时间，差点与虚无同化融为一体了，不过万幸的是，在最后时刻，又让我发现了一方混沌宇宙，这才侥幸活了下来。”

　　既然鸿钧想来套他的话，那林夕也是毫不含糊，大忽悠神通立马开到了最高级别。

　　“另一方混沌宇宙？不知道友能不能跟我介绍一下？”

　　“哈哈，那方混沌宇宙的大能，将他们的混沌宇宙称呼为鸿蒙空间，整体来说，他们鸿蒙空间的体积，要比洪荒小上数倍不止。”

　　“哦？那里的大能可曾如盘古大神般开辟世界？”鸿钧顿时来了兴趣。

　　“他们确实有开辟世界，不过相比起盘古那粗暴的直接开天辟地来说，他们的方法就温和了许多。”

　　林夕喝了口茶水，眼见鸿钧很有兴致的听着，当下继续讲解道：“他们最开始是试着创造出小千世界，之后经过一次次的实验，将小千世界的等级不断的提高，最终创造出最顶尖的大千宇宙！”

　　“这方法虽稳妥，但太消耗时间了，顶级大千宇宙对我们来说作用不大，但若是将顶级大千宇宙晋升为混沌宇宙，估计那什么鸿蒙空间最终被虚无同化了，都未必能成功吧？”


第859章 鸿蒙与林雷带来的消息

　　“确实如此，这种方法虽然稳妥，但消耗的时间实在是难以估量，远不如盘古大神那般直接开天辟地来的利落。”林夕点了点头，认同了鸿钧的说法。

　　“可惜，盘古大神虽然实力无边，但依然无法超脱混沌的极限，证得永恒不朽，最终与无极同化了！”说到盘古，鸿钧的脸色有些唏嘘，那是他一直都仰望的存在，哪怕最后他完全将洪荒混沌宇宙本源掌控，也没有自信实力就一定比盘古强。

　　林夕也是唏嘘不已，见到了盘古的下场，他就对超脱越发的感到期盼，那种被掌控的感觉，他永远都不想再感受到了。

　　“鸿钧道友今日来我蓬莱仙岛，恐怕不仅仅只是想要了解洪荒混沌宇宙之外的事情吧？是不是还有其他的问题？”

　　眼见气氛有些沉默，半晌之后，林夕率先打破了沉寂。

　　“道友明鉴，贫道今日来此，是想跟道友推心置腹的交谈一番。”鸿钧微微沉默后，颔首道。

　　“道友请说，只要我知道的事情，必定不会隐瞒！”

　　林夕一脸的严肃之色，看起来异常的认真，不知为何，看到林夕这幅模样，鸿钧竟然感到了一股莫名的信任感，这种感觉发生在自己的身上，这使得鸿钧心里很是诧异。

　　虽然心中诧异，但不知不觉间，鸿钧看待林夕的眼眸越发的温和了起来，似乎仅仅这一会的功夫，两人已经成为了相识多年的老朋友。

　　“以前贫道认为和道友之间未来必有一战，但巫妖大劫结束后，贫道的实力虽然提升不大，但看待事情的眼光却提升了许多。”

　　“哦，不知道友对我又有了什么认识？”

　　林夕笑了笑，抬手一挥，杯中的茶水再次斟满，笑呵呵的问道。

　　“贫道在以前，一直将道友当做竞争对手，觉得道友可能会阻拦贫道彻底的掌控洪荒天道，但今日在那破碎的不周山前，贫道突然间感觉，似乎道友对于掌控洪荒天道，根本就没有什么兴趣。”

　　“确实是没什么兴趣！”林夕笑着点了点头。

　　“不知道友能否告知原因？”鸿钧疑惑问道。

　　“此事说来话长，若是在当初没有被盘古逼出这方混沌宇宙，没有遇到其他的混沌宇宙，我或许真有可能与你争夺洪荒天道的掌控权，但如今，哪怕道友愿意相让，我也不愿意接受。”

　　眼见鸿钧很是认真的倾听者，林夕笑了笑，喝了一口茶水后，继续讲解起来。

　　“当初我最先到达的混沌宇宙，名为鸿蒙空间，在鸿蒙空间之外，还有七个或大或小的混沌宇宙，小的不足洪荒的十分之一，大的甚至有洪荒大陆那般庞大，他们相隔不远，彼此间都有所联系。”

　　“八个混沌宇宙相距不远，这也太巧了吧？难道他们有着共同的起源？”鸿钧皱眉问道。

　　“道友猜对了，确实如此，他们确实有着同一个起源，那是一个与洪荒同等级的世界，名为起源大陆，那位大陆的掌控者，实力比如今道友你的实力，还要强上一些，他已经完全掌控了起源大陆的天道。”

　　“如此说来，此人的实力，应该与盘古道友相当了！”听到对方实力如此之强，鸿钧脸色骤变，没想到世上除了盘古之外，竟然还有如此恐怖的存在。

　　“没错，那确实是一位实力堪比盘古的存在，但是很可惜，在我返回洪荒之前，他已经死了！”

　　“死了？怎么可能，对方又不需要再开天辟地了，为何还会死去？难道是活的太久了，自我解脱转世轮回去了？”

　　“不是，他是被人杀死的！”林夕淡然的摇了摇头，似笑非笑的看着脸色不断变换的鸿钧。

　　“难道，是有证道永恒的无上存在降临将他灭杀了？”在鸿钧看了，能杀得了那等存在的，也只有证道永恒的无上大能才有这个本事了。

　　“不是，他是被一个横跨诸天万界的组织击杀的，那个组织中，一次性派出了两位盘古级别的存在，更是同时出动了上百位圣人级别的战将，最终将起源大陆的天道掌控者活活的给耗死，整个起源大陆的本源也被彻底的打散！”

　　“什么组织有如此恐怖的实力？”鸿钧脸色阴沉了下来，似乎想到了自己的未来，这让他心里很是不舒服。

　　“具体讯息不是太清楚，只知道他们为一个名为梦魇主神的存在效命，专门在无极中寻找混沌宇宙，击杀混沌宇宙的天道掌控者，当初在灭杀了起源大陆的掌控者后，分别又将起源大陆麾下的八位混沌宇宙掌控者灭杀。好在他们只对天道掌控者感兴趣，灭杀了掌控者之后，并没有为难其他人。”

　　反正吹牛又不上税，林夕表示忽悠起来毫无压力。这就是信息的不对等造成的明显效果，对于没有走出过洪荒混沌宇宙的鸿钧来说，他想怎么忽悠就怎么忽悠。

　　哪怕鸿钧此时心里还有所怀疑，但毕竟关系到他自己的小命，肯定是抱着宁可信其有不可信其无的态度，不信不行啊！

　　……

　　鸿钧走了，离开了蓬莱仙岛，在林夕的忽悠下，满怀心事的离开了。

　　对于这次的忽悠成果，林夕表示还算满意，看鸿钧的态度，已经相信了个七八分，就算没有全信，估计短时间内是不敢完全掌控洪荒天道了。

　　心情月愉悦的林夕，悠然的伸了个懒腰，正准备继续修炼时，修真聊天群里，突然间有人给他发来了私聊。

　　心念一动，眼前出现了一道巨大的光幕，在光幕中，两个神色有些沧桑的男子出现在了其中。

　　“鸿蒙，林雷，好久不见了啊！”

　　看着光幕中那一头棕色长发的林雷以及身穿麻衣的鸿蒙，林夕脸上的笑意不由得更浓郁了。

　　“是很久不见了，这一次，有个事情要跟林夕你说一说。”鸿蒙点了点头，神色有些严肃。

　　“哦？难道那梦魇空间的老巢，你们找到了？”林夕闻言顿时来了兴趣。

　　“这倒还没有。”鸿蒙摇了摇头，“不过我们在一个神秘的时空中，发现了一个名为地球的星球，这个星球应该算是梦魇空间招收轮回者的核心世界，只要是这颗星球上的人类，成年之后都会被强制招收进梦魇空间。”

　　林雷也是点头补充道：“我们曾经试着分出了一丝灵魂转世进入了这颗星球，想要进入梦魇空间，寻找到它的老巢，不过可惜的是，这梦魇空间似乎可以通过因果查询到我们的身份，直接阻止了我们轮回到地球上！”

　　“将坐标发给我吧，此事我来处理！”

　　……

　　微微沉吟之后，林夕分出了一丝灵魂印记，随后以玄天珠中的信仰之力将灵魂印记中的因果联系乃至记忆全都封印了起来，按照林雷告知的时空坐标，将这道灵魂印记，送入了可以通往那神秘地球的轮回通道中。

　　“决战开始前，也是时候该摸摸这梦魇空间的老底了！”


第860章 欢迎来到梦魇空间

　　“欢迎来到梦魇空间！”

　　“轮回者林夕，您的第一次任务世界开启！”

　　……

　　睡眼朦胧中，林夕脑海中莫名其妙的响起了一些有些僵硬的电子音。

　　“这里是哪里？”

　　躺在有些潮湿的土地上，冰冷的潮气似乎能沁入骨髓，使得林夕不由自主的打了个寒颤，一个鲤鱼打挺便站了起来。

　　四周是葱葱郁郁的高大数木，古树参天，杂草遍地，一层层的树叶铺在地上，仅仅走了几步，林夕便能听到那种咯吱咯吱的枝叶被踩的声音。

　　神色有些恍惚的抬头看了一眼被古树枝叶所遮蔽的天空，偶尔有些斑驳的阳光透过树叶的缝隙洒落在林夕的脸上，使得他下意识的眯起了眼睛，在这幽静的树林中，乍一接触到阳光，令他微微感到有些不适。

　　“我这是被绑架了？”

　　这是林夕的第一个念头，但这念头刚刚浮现在脑海中，便被他下意识的甩掉了，他一个父母双亡的穷屌丝，还在为下个学期的学费犯愁呢，哪个劫匪会脑残到来绑架他？

　　“我记得是在家里上网，无意中点到了个什么梦魇主神空间的游戏网页，之后就失去了记忆，难道我是触电穿越了？”

　　平常没少看网络小说的林夕，虽然心里有些紧张甚至有些惶恐，但脑海中还是不由自主浮现出了穿越的念头，只是穿越两个字刚刚在他脑心头浮现之后，林夕的脑海中顿时出现了大量的记忆。

　　那种犹如强行被人灌注了大量记忆的感觉，使得林夕瞬间有种头痛欲裂到生不如死的感觉，那种灵魂的煎熬，在那一瞬间，林夕恨不得自己死了算了。

　　还好，这种近乎来自灵魂层面的痛苦，仅仅持续了一分钟时间便结束了，但即使如此，林夕还是浑身发软的躺在了地上。

　　半晌之后，缓过劲来的林夕，开始梳理起脑海中的记忆，最终，他找到了自己来到这里的真正原因。

　　和他所猜测的差不多，他会来到这片犹如原始森林的世界中，还真是因为当初他手贱点了那个梦魇主神空间的网页，而他，林夕，很荣幸的成为了这神秘梦魇空间的轮回者。

　　这一次，是他作为轮回者执行的第一次单人轮回任务。

　　看了一眼自己左手腕上的金色腕表，林夕不由得叹了一口气，“这应该就是记忆中的轮回者腕表了，如此说来，按照记忆中多出来的信息，这里，应该就是英雄联盟的世界，确切的说，这里是艾欧尼亚大陆，只是不知道这个时期，英雄联盟建立了没有？”

　　由不得林夕不紧张，经常玩英雄联盟这款游戏的他，自然清楚，在英雄联盟这个组织还没有建立之前，艾欧尼亚大陆可是相当的不平静，战火纷飞，各种杀戮横行，一不小心，就会有陨落的危险。

　　“虽然不清楚在这梦魇空间中死去是不是真的就会彻底死亡，但还是谨慎一些为好，这里怎么看，都不像是虚拟世界，反而更像是个真实的世界！”

　　深吸了一口气，林夕躺在地上伸了个懒腰，准备站起来。

　　但就在他伸懒腰时，突然间，一股冰凉的感觉从地面上传来，他似乎碰到了什么东西。

　　犹如被蛇咬了一般，林夕腾地一下窜了起来，随手找了一根树枝，将刚才地面上的树叶拨弄开，随后，一柄锈迹斑斑沾满了鲜血的铁剑出现在了他的视野中。

　　与其说是一柄剑，不如说是一把刀要合适，只是它比刀要笔直许多，只是在剑尖处有了一些弧度，看起来有些不伦不类，似剑非剑似刀非刀。

　　但林夕丝毫没有因为这把剑的其貌不扬而小看它，那剑身上还有些没有彻底干涸的血迹，已经证明了它的战绩。

　　小心翼翼的将这柄剑尖有着弧度，而且还只是开了一面剑刃的铁剑拿在手中，随手在空中挥舞了一番，虽然感觉有些重，但还在林夕的承受范围之内，这使得林夕一直有些紧张的内心安稳了许多。

　　“这算是开局一把剑，装备全靠打的节奏吗？”

　　手里有了武器，林夕心里也逐渐的平静了下来，甚至还有心思在心里调侃一下这梦魇空间。

　　“不过这也太抠门了吧，新手装备就给这么一柄破剑，这让我一个普通大学生该如何在这个英雄遍地的世界中生存？”

　　刚在心里吐槽了一番，林夕感觉左手腕处有些发热，抬起手来一看，原本黑屏的轮回腕表，此时多出了两行红色的字体：

　　“唯一主线任务开启：请轮回者在英雄联盟世界生存一年！”

　　“任务失败惩罚：请轮回者自行体会！”

　　“我去你妹的，为何没有任务完成后的奖励？”看到腕表中的内容，林夕瞬间感觉压力山大，在这个世界生存个两三天，他还有些把握，毕竟两三天时间哪怕不吃不喝也饿不死，但若是生存一年，那简直就是在谋杀啊。

　　“这里古树如此多，哪怕不是原始森林，估计也是荒山野岭，如今是白天还好一些，但到了晚上，恐怕就危险了。”

　　“不行，这里不能久待，必须抓紧离开这片森林，找到有人烟的地方，否则我可能连一天都活不下去！”

　　虽然离开森林见到人烟后会面临语言不通，身份来历等各种问题，但再怎么着，也比待在这里丧生在野兽口中要好一些。

　　然而，就在林夕刚要抬起脚步向前走去之时，突然间，一只沾满了血迹的手掌，从满地的树叶中伸出，一把抓住了林夕的脚踝。

　　“鬼啊！”

　　脚踝被突如其来的血手抓住，林夕惊叫一声，下意识的举起手中的铁剑就要劈砍下去。

　　“救我！”

　　然而铁剑还没有彻底落下，一道微弱的声音从厚厚的树叶下面响起，若非此时的林夕精神处于极度敏感的时刻，他还真不一定能听得见这么小的声音。

　　将手中铁剑劈砍的力道收起，林夕看了一眼那萎靡无力，已经松开他脚踝的血手，随后退了两步，小心翼翼的用铁剑将周围地上的树叶弄走。

　　最终，一具身穿青色长袍，浑身褴褛沾染了不少血迹，头发散乱胡须糟杂的男子，出现在了林夕的眼眸中。

　　虽然对方形如乞丐，浑身布满了血迹，但即使如此，那青色的长袍，那颓废中带着一丝倔强的脸庞，还是使得林夕第一眼认出了此人的身份。

　　“浪逼剑客，额，不对，是疾风剑豪，亚索！”


第861章 疾风剑豪亚索

　　洪荒东海，蓬莱仙岛，无涯宫中。

　　双目紧闭正处于修炼中的林夕本尊，突然间睁开了眼睛，眼眸中带着莫名的光彩，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　“看来一切还算顺利，分身已经顺利的加入梦魇空间了。”

　　“不过这梦魇也够谨慎的，竟然直接将新手轮回者送入了任务世界，这是要重点观察新人的节奏吗？看来记忆暂时还不到该恢复的时候，等通过梦魇空间的考察，进入梦魇空间内部之后再恢复记忆吧！”

　　微微沉默片刻，林夕再次闭上了眼睛，本来打算将分身的记忆封印解开的，不过现在看来，还是要再等一等了。

　　“希望这具只有着普通地球人记忆的分身能给点力，可别第一个任务世界没结束就挂了！”

　　……

　　英雄联盟世界。

　　脸上还挂着一丝稚嫩气息的林夕，有些好奇的打量着地上的亚索。

　　此时的剑豪亚索，早已没有了林夕印象中的潇洒自如、飘逸如仙，那苍白的脸庞，萎靡的神色，无一不昭示他随时有死亡的可能。

　　“看来，这应该就是所谓的新手福利了！”

　　林夕心里暗自沉思片刻，到了这种时候，他心里很清楚，眼前的疾风剑豪亚索，才是他能不能完成任务活下去的关键，只是这个关键任务，令他有些不知道该如何处理。

　　此时的林夕，面临着两难的境地，对于眼前的亚索，究竟是杀还是救？他有些拿不定主意。

　　身为英雄联盟中的浪逼剑客，人气最高的几位英雄之一，亚索的等级绝对不低，若是将他击杀，或许能爆出不少的装备与宝物，当然，也有可能什么也不爆，这种事情，谁也说不准。

　　而若是救了亚索，以亚索的性格倒是不用担心他恩将仇报，但若是无法将友好度刷到一定的程度，他恐怕也得不到太好的报酬，能不能在这个神秘的世界活到任务结束，还是无法确定。

　　经过短暂的利弊分析之后，林夕最终还是决定救亚索，不为别的，亚索所修行的御风剑道，真的很令他眼馋，若是能得到亚索的真传，那完成任务就简单的多了！

　　打定了主意，林夕仔细的检查了一番亚索的伤势，还好，对方虽然身上沾满了鲜血，但大部分都是敌人的，只有腹部的一道横向一寸来长的切口，才是亚索真正的伤痕。

　　看得出来，亚索应该是在击杀了无数的敌人后，逃进了这片森林中，但最终因为体力消耗严重，再加上伤口处不断的流血，最终身体严重透支，倒在了这里。

　　见状，林夕没有丝毫的迟疑，将外套脱下，将亚索那受伤的腹部紧紧的绑住，虽然无法做到完全止血，但最起码可以不再让他的伤势恶化。

　　做完这些，林夕将亚索的上半身小心翼翼的抬起，随后在他的背后发现了一个小包裹。

　　包裹中有着一个士兵出征时常用的绿色小水壶以及几个有些干硬的小饼，还有一些零碎的银钱，这个发现，让林夕心中一凛，若是他之前将亚索击杀了，运气不好的话，或许只会爆出一些吃喝用品也说不定。

　　水壶中还有半壶水，林夕打开盖子闻了闻，发现没有什么异味之后，一手扒开亚索的嘴，一手拿着小水壶，轻轻的将一缕缕甘甜的清水倒入了亚索那干涸到有些龟裂的嘴唇中。

　　随着水分的摄入，亚索那奄奄一息的脸庞上，浮现出了一抹血色，原本紧闭的眼睛，也撑开了一丝缝隙，虽然此时落难到了极致，但即使如此，亚索眼缝中偶尔流露出的一抹精光，依然使得林夕感觉到了锋锐凌厉的气势。

　　“你感觉如何了？”眼见亚索已经能睁开眼睛，林夕小声问道，只是不知道他所说的普通话，对方能不能听得懂。

　　“好多了，谢谢！”或许是由于梦魇空间的缘故，亚索说的竟然也是普通话，这让林夕微微松了一口气，看来语言方面倒是不必担心了。

　　虽然声音还有些沙哑，但亚索已经能勉强开口说话了，摸了摸腹部被绑起来的伤口，他长出了一口气，抬手抓住林夕的胳膊，竟然挣扎着站了起来。

　　“你还有伤势，最好不要乱动！”

　　“不要紧，像我这种人，只要血还没有流干，一罐清水，一口吃食，都可以继续活下去，除非砍掉我的头颅，否则我可没这么容易死去！”

　　亚索嘴角微微翘起，似乎是想要笑一笑，但长期冷漠的脸庞，使得他努力了半天都无法做出微笑的动作。

　　“天色不早了，这里的夜晚很危险，不能继续待在这里，向后走，那里有些枯萎的古树，咱们去寻找一处树洞，在那里凑合着过一夜，只要休息一夜，吃些干粮，我就能勉强拥有一些自保之力了！”

　　亚索没有说自己的身份，林夕也没有问，两人犹如相识了很久的朋友一般，一步步的向着身后的方向走去。

　　运气不错，在天色逐渐的阴沉下来之后，两人住进了一个有些拥挤的树洞中。

　　随着几道雷鸣声响起，豆粒大的雨滴倾盆而下，眨眼间，外面变成了雨水的世界。

　　“运气不错，这么大的雨水，夜晚应该不会有猛兽外出觅食了，倒是可以好好的恢复一下体力了。”

　　从背包中摸出两块有些发硬的小饼，亚索随手递给了林夕一块，“虽然干了一些，但最起码不用饿肚子，我叫亚索，兄弟怎么称呼？”

　　接过亚索递过来的干粮，林夕脸上恰到好处的露出一丝茫然之色，“我叫林夕，但也只记得自己叫做林夕，其他的记忆一点都想不起来了，我也不清楚自己究竟是怎么来到这么个原始森林中的！”

　　“失忆了？”亚索微微一怔，随后有些了然的点了点头，“难怪，你身上没有修炼的痕迹，只是个普通人，若是正常情况下，根本不可能会跑到这死亡森林中的。”

　　“死亡森林？这里被叫做死亡森林，是不是很危险？”

　　“对于普通人来说，在这森林中若是迷了路，那确实是死路一条。”亚索咬了一口干饼，一遍咀嚼一边继续说道，“还好这里只是死亡森林的外围，据说在森林的最深处，甚至有超越了黄金级别的传奇级猛兽，即使是我全盛时期，也不愿意轻易与那些传奇猛兽战斗！”

　　“黄金？传奇？这是修炼者的实力划分吗？”林夕没有吃东西的心情，连忙询问道。

　　“恩，像你这种没有修炼过的普通人，若是经过几年的士兵生涯，经过系统的身体锻炼，那时候身体素质能提升一倍以上，这种人，被称为黑铁级战士！”

　　“而若是有完善的修炼功法，在体内修炼出带有自然属性的能量，这种人，被称之为青铜级精英！”

　　“再往上，就是白银级将领，黄金级统帅以及铂金级传奇，至于传奇之上的境界，我也不太清楚，总之，远不是普通人所能想象的！”

　　毕竟是自己的救命恩人，亚索对于林夕的问题，倒也没有丝毫的回避，而是直接讲解了出来，对于修炼方面的事情，倒是说了不少。

　　眼见两人之间的关系密切了许多，林夕在亚索喝水的空档，有些紧张的问道，“亚索先生，你能指导我修炼吗？”


第862章 御风剑道传承

　　听到林夕的问题，亚索倒也没有怎么吃惊，只要是正常人，在得知了修炼方面的事情后，就没有一个不想踏入修行者行列的。

　　“明天吧，等明天天亮后，我会教你一些简单的招式，让你在普通人中可以拥有自保的能力！”

　　“不，亚索先生，你没有明白我的意思，我不想只是做一个普通人，我想像先生一样，做一个强者，一个可以自由穿越死亡森林的强者！”

　　亚索微微有些沉默，随后皱了皱眉头，“修炼要从小就开始，你这个年龄才开始修炼，不仅能获得的成就有限，而且难度也会提升许多！”

　　“我不怕吃苦，如今我已经失去了所有的记忆，修炼已经成为了我的全部，若是连修炼都不能，我真不知道继续活下去还有什么意义。”

　　林夕神色间恰到好处的流露出一丝迷茫一丝颓废，还有一丝失落之色，不得不说，林夕的表情很到位，这种茫然对于未来充满了迷茫的表情，使得亚索在他身上，看到了自己的影子。

　　“明天吧，明天我会看看你适合哪一方面的资质，若是能符合我的要求，哪怕是传授你御风剑道也不是不可以！”

　　亚索轻声回复了一句，随后依靠在树干之上，闭眼不再说话，没多久，就响起了轻微的鼾声。

　　林夕点了点头，咬了几口有些干涩的小饼，喝了几口水之后，也蜷缩着倚在树干上休息了起来，这一天，他所经历的事情很多，精神高度集中，这一放松下来，很快便陷入了沉睡中。

　　在林夕沉睡后不多久，亚索睁开了眼睛，看了一眼面显疲惫之色的林夕，又看了一眼他哪怕睡着了也紧握着不愿松手的铁剑，随后再次闭上了眼睛，缓缓的睡去。

　　……

　　一夜无话，树洞虽然不大，但遮风挡雨还是能做到的，一早上醒来，林夕顿时感觉浑身充满了活力。

　　“你醒了？”

　　刚睁开眼睛，便听到了亚索那沙哑而低沉的声音，此时的亚索，早已走出了树洞，正用林夕的外套包裹着几个青涩的山果走过来。

　　“你的伤势？”

　　“伤口已经结疤了，没有伤到内脏问题不大，先吃些果子吧，待会咱们先走出这片森林，我再指导你修行！”

　　林夕接过两个青色的果子，在上面，还能看到有被鸟类啄过的痕迹。

　　“在这种地方，越是美丽的事物越是危险，一些看似颜色艳丽的果实，最好不要轻易的食用，它们往往蕴含着剧毒，倒是这种被鸟类啄过的青色果实，可以放心的食用，动物的危险感知力，往往比我们人类强上许多。”

　　一边大口的吃着果子，亚索一边讲解着野外的生存经验，看起来他确实是一个人孤单久了，遇到个可以说上话的人，倒是一副很健谈的样子。

　　运气不错，两人足足走了近一个时辰，除了偶尔遇到了一些山鸡野兔之类的野味之外，并没有遇到什么大型猛兽，唯一遇到的一头有着青色毛发的野狼，也在亚索散发出了杀气之后退走。

　　“前面就是死亡森林的边缘了，出了森林，向左前方走，可以遇到人类村庄，一直向右方走，则是一片横跨数百里的大沙漠，你想去哪边？”

　　“亚索先生你去哪？”林夕没有直接回答，而是反问道。

　　“我正在受到疾风道馆的追杀，不能在这里停留，我准备沿着沙漠中的商路，前往艾欧尼亚的南部森林区域，那里鱼龙混杂，有猎人有逃犯，是大陆中信息的中转站，我需要去那里搜集一些资料，来洗刷我的罪名！”

　　“那我跟亚索先生在一起！”林夕没有多说什么，只是重重的点了点头。

　　“很好，希望一路上你不会感到后悔！”亚索嘴角微微升起一抹弧度，似乎是在笑。

　　……

　　塔克沙漠，位于艾欧尼亚大陆的中部与东南部的交界处，方圆数百里，虽然面积不是很大，但却是普通人的禁地。

　　这里常年累月的处在风沙之中，那漫无边际的风沙吹拂着沙的海洋，随时可以将一个活生生的生命吞没。

　　此时的林夕，正在沙漠中艰难的行走着，虽然已经将之前给亚索止血的外套穿在了身上，但依然无法完全的遮挡住风沙，肆虐的狂风携带着砂石拍打在他的身上，不时的在他的身上留下一道道血印。

　　风沙丝毫没有停歇的意思，林夕感觉自己进了一个血肉的磨盘中，那狂风与砂石，就是能磨灭他血肉的恐怖磨石。

　　而反观亚索，林夕也不清楚他究竟是什么时候弄出来的酒壶，一边喝着小酒，一边轻松惬意的向前行走着，他就如同风的宠儿一般，丝毫感受不到那漫天的风沙所带来的磨难。

　　“你对我有救命之恩，我今日给你一次获得御风剑道传承的机会。”

　　突然间，亚索转过身来，擦了擦嘴角的酒渍，神色严肃的看向走在身后，浑身隐隐有血迹不时出现的林夕。

　　“听好了，想要修炼御风剑道，首先要学会感知风，进而理解风，最终——御风！”

　　“感知风，不仅是用耳朵听，而是要用身体的每一个部位去感受他的流动，感受他的存在，直至让风浸透到你身体的每一寸皮肤，每一块血肉，每一滴骨髓！这是一个让身体不断适应风的过程，也是个残酷到了极致的过程，这样的传承，你还要接受吗？”

　　“接受！没有了记忆，修炼已经是我余生活下去的唯一动力，亚索师傅，请不必怀疑我修炼的决心！”

　　林夕适时地表现出了一副不修炼毋宁死的决心，这使得亚索很是满意的点了点头。

　　“很好，那就让我来看看你对修炼御风剑道的诚意吧！”

　　话音落下，在亚索的身上，陡然间升起了一股更加凌厉急促的狂风，风声呼呼的冲进了林夕的耳朵中，似乎要钻进他的脑海中，使得他有种想要疯狂的感觉。

　　接下来，凌厉的风力，仿佛是钝刀割肉般一次次的切割在林夕的身上，在林夕的感觉中，他似乎随时都有可能被无尽的风力吹干成骷髅！


第863章 御风

　　脑海昏昏沉沉，浑身酸痛无力，但即使如此，林夕依然没有放弃，一直紧跟在亚索的身后，硬顶着那从亚索身上所释放出来的狂风，一步也不肯落后。

　　不是林夕有受虐狂倾向，而是他很清楚，主神空间所布置的生存任务，到后期绝对会越来越困难，那种找个人类小村庄混到任务结束的想法，绝对不可能成功。

　　这次若是不能紧紧抱住亚索的粗大腿，习得那杀人于无形的御风剑道，他早晚都得死在这第一个任务世界中。

　　不成功，就是死，由不得林夕不拼命，每当他感觉快要倒下之时，那心底深处的求生意志，都能再次给他涌现出一分生机，令他能再次坚持住，跟上亚索的步伐。

　　“哦？”

　　就在林夕第三次挺过了倒下的危机，再次跟上他的步伐之后，亚索脸上终于露出了动容的神色，“能有这份毅力，哪怕天份有些不足，也无关紧要了，今日，我疾风剑豪亚索，就收你为徒，传你真正的御风剑道！”

　　“好，时间差不多了！”

　　感觉林夕身体中的最后一丝潜力也被榨取了出来，身体的每一寸血肉中都经受了一番风的摧残，对于风，他的体内有了一定的适应能力，当下亚索收起酒壶，直接抬手一挥，一道青色的剑光顿时涌入了林夕的脑海中。

　　这是御风剑道的传承之术，只有一些强大的英雄才能够施展，以此时亚索修为还没有完全恢复的情况下施展此术，还是有些吃力，脸色都苍白了许多。

　　猛地在地上一跺脚，顿时间，无尽的剑刃冲天而起，瞬间将林夕三米方圆的空间笼罩了起来，那沙漠中时刻弥漫的风沙，刚一靠近，便被剑刃所搅碎，化作灰尘落在了地面上。

　　一时间，林夕所身处的地方，风平浪静一片祥和，亚索为了他能够不受干扰的接受传承，可以说是下了不小的功夫。

　　做完这一切，亚索又喝了一口酒，随后斜躺在沙滩上，从怀中摸出了一把口琴。

　　片刻间，口琴的声音响起，有愤怒、有不甘、有迷茫、有坚持，最终，所有的情绪都归于平静，只是这平静中，似乎蕴藏着暴风雨般的恐怖能量……

　　而此时的林夕只感觉脑海一震，顿时一股玄奥的修炼经文便出现在了他的脑海中。

　　来不及感叹，林夕便被脑海中的御风剑道经文所吸引了，所谓的御风剑道，一共包含两大部分。

　　一部分为御风剑术，从基础剑术到高等剑术，再到最后的四大绝招，包含攻击、防御、突进以及群体突进秒杀四大绝招，可谓是招招为了杀敌而存在。

　　另一部分，可以理解为内功心法，乃是一篇修炼风属性能量的法门，也是御风剑道的配套修炼心法，不修炼这门心法，修炼不出御风之力，根本无法施展御风剑术。

　　当林夕再次睁开眼睛时，仿佛感觉过去了一个世纪那么悠久，在他的脑海中，仿佛有无数的剑招在舞动，而在他的体内，他能清楚的感应到，正有一股蕴含有风属性的能量，在他的体内缓缓的流动，那股力量，正是御风之力！

　　虽然这股能量并不算多，但却使得他在还不到黑铁的阶段，提前修炼出了只有青铜级别强者才能修炼的自然属性能量，单凭这一点，就已经值得林夕自傲了！

　　“你领悟了多少？”

　　此时天色已晚，沙漠的夜晚还是有些冷的，亚索正翻动着身前的火堆，上面烤着几块肉干和烤饼，散发出浓郁的肉香和麦芽香。

　　林夕并没有直接回答他，而是将手中的铁剑紧紧的握住，随后向着前方猛然刺出，超快的速度，竟然在风沙的摩擦中带起了一阵音爆声。

　　而随着铁剑的刺出，在那锈迹斑斑的铁剑之上，竟然隐隐有着一股青色的气流在涌动，那是风的律动。

　　“斩钢！”

　　亚索点了点头，看来这次传承，还算不错，从林夕所施展的剑招来看，虽然附着在铁剑上的风系能量很是微弱，但他确实是领悟到了其中的精髓，否则剑尖之上不可能会凝聚出风之气旋。

　　林夕并没有说话，而是微微闭眼，之后长剑一个横推，在他的身前，竟然出现了一道青色的气强，一道道杂乱不堪的旋风，汇聚在这道风墙之上，使得迎面吹拂而来的风沙，竟然无法寸劲一步。

　　这道风墙足足在林夕的坚持下持续了接近十息的时间，直至他感觉体内的能量有些不足之时，才停止了继续维持眼前的风墙。

　　“不错！”

　　亚索难得的脸上露出了一丝微笑，没想到，自己这个为了报恩而收取的弟子，悟性竟然还很不错，竟然连风之壁障都领悟了出来，这一绝招，那可是远程攻击英雄的克星啊！

　　这还没有结束，听到亚索的夸奖后，林夕深吸了一口气，凝视着亚索，随后陡然间，他的整个身形似乎融入了风中，速度快了数倍不止，眨眼间便来到了压缩的身边。

　　“亚索师傅，这是你的佩剑吧？”

　　将铁剑递到亚索的身前，林夕微笑道，虽然看起来平淡，但他眼眸中微微闪烁的光芒，说明此时他的心里，正处于极度的喜悦中。

　　“很好！连踏前斩也领悟了，在御风剑道上，你已经入门了！”

　　亚索心里多少有些震撼，虽然御风剑道传承乃是记忆传承，但即使如此，在他看来，林夕能领悟两种绝招就算是顶天了，哪怕是一种绝招都无法领悟他都不会觉得奇怪，毕竟，御风剑道是他亚索所独创的，乃是他所领悟出来的，并不一定完全适合林夕！

　　并没有接林夕递过来的长剑，亚索淡淡的看了他一眼，“这剑，你先拿着吧，一路上多多练习，争取将自己所领悟的东西完全转化为实力！”

　　“是，亚索师傅！”林夕倒也没有矫情，在亚索开口后，将铁剑收回，随后蹲坐了下来，乐呵呵的看着眼前的篝火。

　　“看不出来，亚索师傅你烤肉水平还是蛮高的嘛！”刚才领悟完毕，其实林夕便闻到了烤肉的响起，接近一天没吃饭的他，此时早已饿的肚子直叫了。


第864章 修炼

　　还是那片荒凉而又充满了风沙的沙漠，不过对于此时的林夕来说，这些风沙，已经不再是他的恶梦，相反，迎着那无尽的风沙，他竟然隐隐有着一种享受的感觉，他很喜欢这种整个身心融入到风中的感觉。

　　获得了御风剑道的传承，使得林夕整个人似乎成为了风的宠儿，不过，这并不意味着他的苦日子就到头了。

　　“嗤啦！”

　　一道银色的剑气陡然间闪过，在林夕的胳膊上留下了一道长长的血痕，虽然伤口不深，但血肉刹那间被撕裂的感觉，还是使得他不由得咧了咧嘴，强忍着没有喊出声来。

　　“速度再快一点，出剑的角度再刁钻一点！斩刚在你手里，怎么软踏踏的？”

　　嘭！

　　林夕的身形再一次被一脚踢飞，亚索一步迈出，直接来到了林夕的身前，声音冷漠而又低沉，“这就是踏前斩？速度慢的跟蜗牛爬一般，就这，也好意思说领悟了御风的真谛？”

　　……

　　这是近一个月来，林夕每天所要经受的正规训练，虽然训练的过程中痛苦不堪，但不得不说，这样的训练，确实使得林夕进步很大，每天与亚索这种御风剑道的顶级强者战斗，林夕感觉自己的实力突飞猛进。

　　仅仅一个月的时间，他就从一个普通人，直接越过了黑铁级，达到了大部分人一辈子都无法踏入的青铜级，成为了一名名副其实的剑客。

　　几百里的沙漠，以两人的速度，其实两人用不两天时间就走到了沙漠的边缘，只是为了帮助林夕修炼，亚索并没有直接离开沙漠，而是待在沙漠的边缘处，指导起了林夕的修炼。

　　“这一次，我将体内的能量压制到了和你一样的青铜中期，现在，拿出你全部的实力向我进攻，让我看看你这段时间以来的修炼成果！”

　　看着那逐渐隐没于山头的太阳，亚索喝了一口烈酒后，对着林夕出声道。

　　“向我进攻！”眼见林夕没有反应，亚索用一种极度森寒的语气说道，与此同时，一股森然杀机从他的身上赫然间迸发出来。

　　哪怕林夕此时有了青铜级别的实力，依然在亚索的这股杀机下，不由得打了个哆嗦，这股恐怖的杀机，似乎可以冻结人的灵魂。

　　“斩钢！”受到亚索的气机牵引，林夕不敢有丝毫的大意，手持铁剑，一道剑式仿佛浑然天成，勾动了周围的气流，化作一道风之剑气席卷而出。

　　亚索冷笑：“这样的斩钢真的是让御风蒙羞啊。”那仿佛浑然天成毫无破绽的斩钢，在亚索的面前却仿佛有无数错漏之处，只见他幷指为剑，轻轻点在了长剑的剑身之上，下一刻，整道剑式就已经土崩瓦解，消弭一空了。

　　“让我来告诉你，真正的斩钢应该是如何施展吧！”亚索讥讽道，以手做剑，轻轻的向着前方一刺。

　　明明在林夕眼中看起来异常缓慢的动作，却陡然间出现在了他的眼前不远处，林夕心里明白，这是速度快到了极致的表现，已经超过了他的眼睛所能反应的极限，他刚才所能看到的，只是亚索手臂的残影而已。

　　紧接着，空中无尽狂风似乎是受到了某种力量的牵引，亚索的手臂仿佛是一块空中悬挂的磁铁，直接引动四方的气流，化作无数的剑刃凝聚而来。

　　剑刃汇聚，组成一道龙卷，割裂砂石，仿佛犁地的牛，以一种既拥有风的迅捷，又揉合了浓浓的蛮横不讲理的力量，横冲直撞而来，眨眼间便冲到了林夕的身前。

　　“卧槽，这是青铜？这他妹的是青铜就能使用出来的招式？！”林夕已经懒得吐槽了，都是斩钢，怎么差距这么大。

　　他以青铜的力量只能施展出一道带有切割之力的风之剑气，而对方却可以直接施展出一道狂猛的龙卷风，这对比，也太明显了！

　　身体本能的反应是逃跑，但理智告诉林夕，他的速度再快，也快不过风，逃跑，只能是死路一条！

　　“拼了！”林夕把心一横，他伸出剑，横向一划，体内的御风之力从丹田奔涌而出，牵动周围的气流，直接在前方组成了一道由四面八方风力汇聚而成的气流之墙。

　　“风，可柔可硬，可杀敌可防御……”

　　“风的律动，风的速度，风的无形……”

　　丹田内的御风之力狂涌而出，在这一刻，林夕的脑海中浮现出了各种关于风的感悟，在这一刻，他感觉自己就是风的化身，自己，就是那无处不在的风！

　　轰！

　　随着林夕的不断拼命，风墙在他的身前不断地壮大着，直至那凶猛突进的龙卷与之相撞，然后传出了刺耳的嗡鸣声。

　　仿佛是无数把旋转的钢锯，又好似许多砂轮的碰撞，不同方向的气流之间所产生的那种碰撞，发出一道道电锯切割的声音，那尖锐刺耳的声音，若是有普通人在这里，绝对能让人七窍流血。

　　林夕感觉手中的压力越来越大，他咬着牙，牙龈在出血，但即使如此，他也没有丝毫的放弃，在他的强撑之下，那原本快要被突破的风墙，竟然再次凝实了几分。

　　砰！

　　最终，漫天龙卷与风墙同时化作了无形，那消散开的气流向四方涌去，使得林夕不由自主地连连后退着。

　　唰！就在这风沙落地的刹那，一道青色身影从风沙中踏出，幷指成剑一剑封喉向他刺来。

　　这是踏前斩！林夕很清楚，但他却躲不开，因为亚索的踏前实在是太快了，快的只能够看到残影。

　　“既然不能躲，那就攻击，迫使对方防守！”这是电光火石间林夕所能想到的唯一方法。

　　“斩钢！”

　　无尽的御风之力融入到手中那锈迹斑斑的铁剑之上，一股股的青色气旋在剑尖处凝聚成型，随着他的刺出，竟然出现了一道小型的龙卷风，虽然规模还无法跟亚索那席卷十米多高的龙卷风相比，但即使如此，对方若是不防御，恐怕也会被龙卷风席卷而起吹入空中。


第865章 我带你去杀人！

　　“风之壁障！”

　　望着林夕那迎面而来的小型龙卷风，亚索嘴角露出了一丝笑意，手臂瞬间收回，横在了身前，随后一道横跨十几米的青色气墙出现在了他的身前，将林夕所施展出的龙卷风阻挡在了风墙之外。

　　“很好，从今天起，你的御风剑道已经入门了，接下来，是你该突破白银级别的时候了。”亚索收起浑身的杀气，对着林夕满意的点了点头。

　　“突破白银期，可我现在还只是青铜中期啊，额……”

　　刚刚还脸上露出疑惑之色的林夕，话还没有说完，脸上却陡然间露出了惊喜的神色，因为在他的感知中，他丹田内的能量竟然比之前提升了一倍不止，深青色的御风之力，使得林夕感觉浑身充满了力量。

　　“刚才在对战中，我突破了？”

　　“没错，战斗是突破修为的最佳方式，接下来，我带你去杀人，而你要做的，就是在杀戮中，提升自己的修为，跨越白银级！”

　　亚索点了点头，喝了一口酒壶中的酒水，随后向着沙漠的边缘处走去，再往前几百米，就能走出沙漠了。

　　“亚索师傅，我们去杀人？杀谁？”

　　作为活在新中国，长在红旗下的新一代年轻人，别说杀人了，他之前可是连一点违法的事情都没有做过，如今自己这位剑豪师傅，竟然要他直接去杀人，要不要这么直接啊？

　　“谁要杀我，你就杀谁！有我这个活靶子在，你的敌人将会源源不绝，直至你将所有来犯之敌全部斩杀！”

　　“亚索师傅，杀人是一种恶习，咱能不杀吗？”

　　“杀人是一种恶习，可是我已经戒不掉了！”亚索眼眸中露出一丝萧索之意，随后冷声道，“在这个世上，有着太多的无奈，你不杀人，就要被人杀，是自己死，还是别人死，你自己来选择吧！”

　　“那还是别人死吧！”林夕无奈的摇了摇头，虽然接下来他将要去杀人，但不知为何，他的心中，在紧张与颤抖中，竟然微微升起了一丝渴望之情。

　　他竟然渴望杀戮！

　　“我竟然有着渴望杀戮的属性？或许，这就是我能进入梦魇空间的原因吧。”

　　自嘲的笑了一声，林夕心里反而放松了许多，手中的铁剑被他握得更紧了，接下来，将是他的杀戮时刻！

　　……

　　临荒村，因为靠近塔克沙漠而得名，平常很少有外人到来，而今日，有七八位手持各种武器的佣兵来到了村子中。

　　村民对于佣兵的存在早已习以为常，对他们的态度也很是平淡，在村民们看来，佣兵，就是一群被金钱所奴役的可怜虫罢了，没有丝毫的信仰与坚持，谁给钱，就为谁办事，活的没有一点追求。

　　这不仅仅只是村民们的态度，对于佣兵，整个艾欧尼亚大陆的人，几乎都是这种认知。

　　“队长，你真的确定那位疾风道馆的强者会经过这里？”一位身材修长的女佣兵询问道，她浑身被甲胄所包裹着，手持一柄长刀，看起来是一名战士。

　　“应该错不了，这是猎人酒馆根据亚索最后消失的方向推测的路线，虽然不敢完全确定，但应该八九不离十吧。”身后背着长弓，手中提着战斧的中年壮汉淡淡地说道。

　　“队长，这个任务很危险，据我所知，蓝月佣兵团那种数千人的大兵团，都被那个男人团灭了，就我们这几人，真的能成功吗？”一位弓箭手模样的年轻男子有些迟疑的问道。

　　“嘿嘿，蓝月佣兵团有多强你们又不是不知道，里面光魔法师就有数十位，我不信那个男人在杀了这么多人后会一点伤都没有，别忘了，我们紫狐佣兵团，可是最擅长捡漏的！”壮汉队长一脸自信地说道。

　　嗤啦！

　　一抹银色的剑光闪烁，一颗硕大的头颅高高飞起，壮汉队长那自信的脸色还凝固在脸上，然而，他却连敌人是谁都来不及看清，就被人削掉了脑袋。

　　踏前斩！

　　此时的林夕，整个人化身成了一道淡青色的风，在风的律动中不断的前行着，一个个佣兵在他的剑下被斩落了头颅，整个过程，流畅而干脆，甚至连斩钢以及风之壁障都不需要施展，这一群佣兵，根本捕捉不到他的踪迹。

　　“你究竟是谁？难道是那个屠戮了整个蓝月佣兵团的男人？”看着一个个队友倒在自己的身前，转眼间只剩下了自己一个，那位浑身包裹在铠甲中的女战士，声音冷漠到了极致，只是在这冷漠的声音中，还带着一股难言的恐惧意味。

　　“呵呵……”

　　林夕没有多余的废话，踏前斩瞬间前行到了女子的身前，铁剑毫不留情的直接刺出。

　　斩钢！

　　一道由漫天剑刃形成的青色龙卷风瞬间汹涌而出，漫天风沙之中，那身姿曼妙的女战士，瞬间被万千剑气席卷而起，眨眼间便化作了一堆的枯骨，坠落在了有些干涩的大地上。

　　红颜枯骨，香消玉殒！

　　对于林夕来说，只要是敌人，管你是男是女是美是丑，能一剑斩杀的，何必要再出第二剑？

　　望着那染红了大块土壤的血液，林夕强忍着没让自己呕吐出来，这种血淋淋的场景，对于一个一个月前还是普通大学生的他来说，实在不是什么能令人愉快的地方。

　　“亚索师傅，这些人，够了吗？”林夕声音有些低沉的问道。

　　“还不够，这些人，最强者也只是青铜后期，领悟了御风剑道的你，完全可以做到将他们秒杀。杀戮，你还想要更多的杀戮来刺激自身的潜力，想突破到白银境界，可不是那么容易的！”

　　亚索神色平淡的看了林夕一眼，随后一指村子外，“外面三里处，正有一个百人左右的佣兵团赶来，将他们杀光，你就可以突破了！”

　　林夕闻言长吸了一口气，神色再次冷漠了几分，手中的长剑紧紧的握住，随后整个人化作一道青色的光影，犹如一道狂风般，向着村子外疾冲而去。

　　既然要杀，那就杀个痛快吧！


第866章 杀人是种恶习，我似乎也戒不掉了！

　　村子之外，映入林夕视野的，是前方骑着骆驼发起冲锋的一支佣兵队伍，单单冲锋的人数，就不下百人。

　　这里距离塔克沙漠不远，而骆驼，则是成为了大型佣兵团们最喜欢的坐骑，在这片干燥的区域中，骆驼比马匹更加好用。

　　“想要老子的命，那老子就先送你们去下地狱！”

　　望着那些骑着骆驼嗷嗷叫着向他冲来的佣兵们，林夕直接抬手一剑刺出，体内的御风之力在涌动间，顷刻间在剑尖之上形成了一个个小型的剑刃漩涡，数百个漩涡组合在一起，形成了一个宽有四五米，高有十多米的小型龙卷风。

　　漫天的剑刃在龙卷风的呼啸中，刹那间便冲入了那一个个急速冲来的佣兵战阵中，顷刻间，血肉横飞，白骨累累，漫天的风属性剑气，将整个村外变作了修罗场。

　　踏前斩！

　　林夕就犹如那行走在黑夜中的死神，手中的铁剑，在每一次寒光闪烁间，将幸存下来的敌人脑袋削落，没有丝毫的犹豫，没有任何的话语，有的，只有死亡与赐予对方死亡！

　　百人的冲锋队伍，在林夕的斩钢以及踏前斩的突进中，仅仅持续了十息的时间，这快速的杀戮，就连在他身后不远处的亚索，都微微感到了吃惊。

　　“我似乎，教出了一个了不得的徒弟呢！”

　　喝了一口酒壶中的烈酒，亚索斜躺在一颗大树的树枝之上，半眯着双眼，不再关注林夕的身影，似乎回忆起了往事……

　　“风之壁障！”

　　将第一批冲锋的佣兵击杀完毕，迎接林夕的，是漫天的箭雨，铺天盖地迎面而来。

　　御风之力汹涌而出，在林夕的身前形成了一个巨大的长方形风墙，硬顶着漫天的箭雨，将它们完全阻挡在了外面。

　　“就是现在！”

　　连续撑过了几轮箭雨，在敌人攻击的间隔期，林夕将风墙撤销，踏前斩再次发动，向着百米外的弓箭手们冲去，不将他们完全杀掉，自己早晚会被耗死。

　　百米距离，即使以林夕踏前斩的速度，也需要三四秒的时间，而这段时间，依然有零零散散的弓箭向他射来，但大部分都被林夕躲过，即使无法躲过，也被他一剑斩断，只是一些普通的弓箭，没有蕴含丝毫的属性能量，在无法形成规模之前，还是无法对他造成什么伤害的。

　　咻咻咻！

　　突然间，三颗炙热的巨大火球，似乎突破了空间的距离，似乎摸透了林夕踏前斩所前行的轨迹，竟然在林夕来不及躲避的瞬间，轰击在了他的身上。

　　“不好！”

　　原本正喝着酒回忆往事的亚索，脸色突变，刚要赶去救援之时，却发现在林夕的身上，不知何时出现了一道青色的圆形防御罩，青色的御风之力，环绕在林夕的身前，将突然袭来的三颗巨大火球给阻挡了下来。

　　“向死而生，很好，竟然在这种关头领悟了向死而生，看来这下不用我出手了！”亚索满意的点了点头，再次依靠在了树枝之上，回忆起他那曾经逝去的青春。

　　向死而生，乃是御风剑道的一种被动技能，当面对突如其来的攻击来不及防御之时，体内的御风之力会自动涌出，形成风遁防护自身，这需要对御风剑道有着较深的领悟才能做到。

　　“妹的，差点阴沟里翻船！”

　　眼眸中的怒色一闪而过，望着躲藏在弓箭手身后，距离他还有百米之远的三位魔法师，林夕体内的御风之力疯狂的涌入长剑之上，漫天的剑气，将空气都切割出了一阵阵的摩擦声。

　　“斩钢！”

　　巨大的龙卷风暴喷薄而出，漫天的剑刃化作龙卷风，将整个地面切割出了一个深邃的沟壑，弓箭手的阵营瞬间被割断打散，留下了无数的尸体与漫天飘洒的血液。

　　“怎么这么快？”三位魔法师有些愕然，这么快的速度，他们连吟诵咒语施展防御魔法的机会都没有。

　　百米的距离，顷刻而至，风的速度，远不是身体孱弱的魔法师所能躲过的，三人还没来得及跑出几步，就被那有着二十多米高的龙卷风卷入了其中，瞬息间，三人的身体直接被风刃分解成了碎屑与鲜血。

　　“这是……暴击了？”林夕有些愕然，刚才斩钢的程度，不仅威力比之前强大了一倍不止，就连速度也是快乐两倍以上，在这种速度之下，就算是他施展踏前斩，都未必能够躲开。

　　“不是暴击！”感受了一番体内的御风之力，御风之力的能量不仅在丹田中多了数倍，连颜色都由青色变为了银色，他这是，突破了！

　　“白银期，这就是白银期的力量吗？”

　　感受着体内那股似乎可以撕裂大地的狂暴力量，林夕仰天长啸一声，随后身形犹如融入到了风中，化作一道道银色的残影，瞬间冲入了存活下来的佣兵群中。

　　剑气肆虐，佣兵们哀嚎着，惨叫着后退，他们甚至都捕捉不到林夕的身影，这还怎么打？

　　于是佣兵们开始了溃退，他们已经没有一丝战斗欲望了，从两边夹攻过来的骆驼骑兵们看到这一幕更是心惊胆战，连忙勒停了坐骑，纷纷向后方如同潮水般退去……但很可惜，就算是他们骑乘着有着沙漠之舟称呼的骆驼，也绝对比不上风的迅捷。

　　林夕此时就如同那隐藏在风中的恶魔，每当有一缕风吹拂而过时，就会有一位佣兵死去，那如同割草一般的杀人手段，彻底的将佣兵们最后一丝理智磨灭。

　　有的佣兵跪地求饶，有的返身回来跟林夕拼命，但更多的，却是更加疯狂的逃窜。

　　对于这些刚才差点将他置于死地的佣兵，林夕没有丝毫的手软，踩踏着风的步伐，感应着风的律动，林夕所过之处，皆是死亡，不论对方是投降还是反抗，亦或者是逃窜！

　　“啪啪啪！”

　　当亚索的掌声响起之时，在林夕的视野范围内，早已没有了一个活口，此次来犯的五百七十二名佣兵，无一幸存！

　　“亚索师傅，杀人是一种恶习，可我似乎，也戒不掉了！”

　　站在那满地的尸骨之中，遥望着那逐渐落下的夕阳，林夕那有些萧瑟的声音，缓缓的响起，带着一丝疲惫，一丝兴奋，还有一股莫名的失落意味……


第867章 长路漫漫，唯剑作伴！

　　在灰蒙蒙的天空中，一轮红艳艳的太阳悬挂着的，如今夜幕逐渐笼罩，耀眼的太阳也开始收敛了光芒，向西垂低。

　　将前来围剿亚索的佣兵们灭杀一空，林夕以及亚索两人并没有在这小村庄中停留，在村民们畏惧的眼神中，两人向着村子东南方向走去，那里，是他们的目的地，一片混乱不属于任何势力的灰色地带。

　　“亚索。”走出村庄没有十里远，一道声音从林夕以及亚索的身后响起。

　　听到这个声音，亚索叹了一口气，将酒壶中的烈酒一饮而尽，随后将酒壶小心翼翼的放回了怀中。

　　“永恩，你不该来的！”亚索的声音有些沙哑。

　　林夕转过身来，只见在暗淡的夜色中，一个穿着轻透蓝色武士服的男子走了出来，随着他的前行，一直不停吹拂的微风，仿佛都有了一丝停歇。

　　“林夕，你退后，这人，不是你能对付的了的！”

　　眼见林夕一步迈出站在了他的眼前，亚索眼眸中露出了一丝认同之色，随后出声吩咐林夕向后退去。

　　林夕微微迟疑，在亚索那坚持的目光下，点了点头，向着远处走去。

　　“亚索师傅，接剑！”

　　走了没几步，林夕抬手一挥，将自己手中那柄锈迹斑斑的铁剑抛向了亚索。

　　亚索抬手一招，铁剑稳稳当当的落入了他的手中，随着一道道白金色的御风之力涌入剑身之上，那原本锈迹斑斑的铁锈，不断的脱落，眨眼之间，铁剑变成了一把寒光四射，散发着森然杀气的恐怖利剑！

　　“永恩，你也要来杀我吗？”

　　“对不起，我的兄弟。”永恩没有说什么，只是低下了头，有些惭愧，也有些惋惜。

　　“就凭你那半吊子御风剑术也要来杀我？你知道的，你不可能是我的对手……从来都不是。”亚索转过身，盯着永恩的眼睛。

　　“你……杀了长老，我必须来，否则，家族会受到牵连……所以，拔剑吧。”永恩苦笑，将一柄细长的类似于唐刀的长剑拔出，指向了亚索。

　　“就连你也不相信我吗？”亚索声音沙哑，整个人看起来消沉了许多，自己家族的亲兄弟都不肯相信他，那这个世上，还有谁愿意相信他？

　　或许，也只有自己那位失忆的弟子，才会愿意站在自己这边吧？

　　“长者死于御风剑术……是真正的御风剑术，而不是我们，所习练出的半吊子疾风剑术。”永恩声音冷漠。

　　“御风吗？难道这世上，除了我之外，还有人也领悟出了御风剑道？”亚索眼睛里充满了不可思议，要知道，就算是他的弟子林夕，接受了他御风剑道的记忆传承，也只是领悟到了御风剑道的入门，想要修炼御风剑道的难度，就可想而知了。

　　“可是，真的不是我。”看着永恩的气势不断的在攀升，亚索一脸严肃的回应道。

　　“是不是已经不重要了，重要的是长者死在了御风剑道之下，普天之下，只有你的御风剑道，能杀得了长者，我们的家族，必须要给疾风道馆一个交代，或者你死，或者我死，想要没有任何代价的平息此事，是不可能的！”

　　“只是死一个人就可以挽救家族，我身为你的亲兄弟，这个职责，自然需要我来背负，拔剑吧！”永恩叹了一口气道。

　　吼！

　　亚索怒吼一声，这段逃亡的日子以来，他的胸中早已积累了无尽的怒火，他不想杀永恩，但是他也不愿意就这么束手就擒的死去，他若是死了，他的冤屈谁来帮他洗刷，他没有做过的事情，凭什么就要由他来承担？

　　随着他的怒吼，亚索手中的长剑瞬间出窍，掀起了弥漫数十里的狂风，化作疯狂旋转的龙卷剑气，迎向了永恩刺来的剑。

　　然而，出乎亚索预料的是，他的剑，很是轻松的刺穿了永恩的心脏，这个自小和他一起练剑的兄弟，能和他对战上一时片刻的兄弟，没有丝毫的抵抗，任由亚索将他击杀。

　　“永恩？”亚索颤抖着，跪倒在了兄弟的身前。

　　“别放弃……追寻下去，一定要找到答案……我们的家族，不能背负这种罪恶……”看着浑身颤抖的亚索，永恩嘴角露出了一丝笑意，随后头颅低垂了下去，彻底的失去了生命气息。

　　“放心吧，吾将追寻此道，直至终结……”亚索很久没有动弹，看似很平静，但周身环绕着的疾风，将碎石切割得纷飞，昭示着他此时的心情，早已经怒到了极致。

　　叹了一口气，亚索将永恩的尸体放在了地上，他没有就此掩埋，而是就这么放任在这里，他知道，后来的追杀者们，会将永恩的尸体带回去交差的。

　　“前方就是艾欧尼亚南部丛林了，林夕，咱们就在这里分别吧？”微微沉默后，亚索对着林夕说道。

　　“亚索师傅，你要去哪里？”

　　“耽误了一段时间了，我需要继续踏上寻找真相的道路，这条路上伴随着荆棘，伴随着袭杀，带着你，有着太多的不方便！”

　　亚索抬头看了一眼刚刚露出了半个笑脸的月亮，目光看向远方，“而且我要去的地方，乃是瓦罗兰大陆最强的军事强国，诺克萨斯帝国，你跟着我，绝对是有死无生，咱们，也是时候该分别了！”

　　不等林夕说话，亚索对着他摆了摆手，随后身影消失在了黑夜中，唯有那低沉的声音，从风中缓缓的传来：

　　“长路漫漫，唯剑作伴！”

　　……


第868章 雷恩加尔与沃里克

　　艾欧尼亚南部初级森林，是猎人以及冒险者们经常来往的区域，这里，存在了无数的猛兽，也有着不少珍贵的药材，算得上一块宝地了。

　　踏在厚厚的落叶之上，感受着森林中特有的潮湿气息，林夕抬头打量了一番方向。

　　“穿过森林，在森林的外围，据说有一个很大的集市，听说还有黑市的存在，如今我连一柄像样的剑都没有，看来首先要去集市中打造一柄合适的长剑了！”

　　林夕叹了一口气，亚索走了，也带走了他的佩剑，至于寻常普通佣兵所用的双手大剑，他用的很不习惯，这一路行来，他连把像样的武器都没有。

　　身为一位领悟了御风剑道的浪逼剑客，竟然连一柄趁手的长剑都没有，这要是说出去，绝对能让艾欧尼亚大陆上的修炼者们笑掉大牙。

　　突然间，一道闷吼声响起，在林夕的感知中，一头灰色的棕熊从身后向他冲来，那宽厚充满了力量感的巨大熊掌，一掌向着他的脑袋上拍来。

　　林夕连头都没有回，只是微微弯了一下腰，躲过了棕熊的巨掌，随后一道凌厉的银色剑气陡然间划过，紧接着，巨熊授首，头颅断裂，坠落在地。

　　打量了一番倒在地上的灰色棕熊，其实这棕熊的实力还是很不错的，皮糙肉厚，力大无穷，若是在他还没有进阶为白银级之前，或许要施展斩钢技能才能将它击杀。

　　但如今到了白银境界后，他只需要微微迸发出一道剑气，就可以轻易的将这头在普通人看来无法对抗的棕熊击杀！

　　这就是实力强大所带来的好处！

　　随手几道剑气，将棕熊的四个熊掌给切掉，用包裹包了起来，以作为接下来几天的食物。

　　棕熊虽然看似庞大，身上的肉质很多，但最美味的地方，还是它的那四个熊掌，可以说全身的精华都集中在了这里，不仅口感美味，营养价值也很是丰富，一个熊掌，足够林夕吃上一天的了。

　　有了食物，林夕便准备直接在这里搭建个简易的小木屋，凑合着过一夜，但观察了一番地形后，便放弃了这个打算。

　　此地地形较低，而且看天色，很有可能夜里会下雨，待在这里，肯定会有积水留存，不适合居住。

　　四下打量了一番，林夕抱着包裹，向着地势较高的区域走去，足足走了大半个时辰，林夕才找到了一处看起来还算是安全的山洞。

　　用剑气将山洞中的杂草清理了一番之后，林夕没有感应到有其他动物存在，当下松了一口气，这个山洞中还有着棕熊的气味，很可能是那头棕熊的洞穴，如此倒也不用担心危险了，走了一整天了，终于可以休息一番了。

　　刚一找到山洞，外面便哗哗的下起了大雨，林夕冒雨外出找了一些还没有被雨水淋透的干柴，回到山洞中以体内的御风之力勉强生起火。

　　烤起熊掌，嗅着其中香气，林夕不由得咽了口口水，在这种地方，能有一处安息之地，而且还能吃到香喷喷的熊掌，倒也算是苦中作乐了。

　　林夕毕竟是白银级别的强者，虽然之前没有自己做过烧烤，不过对于火焰的掌控倒是拿捏的很到位，不知不觉间，那肆意流出的香味，已经弥漫到了周围数百米的方圆，甚至还有着向更远的地方飘去的迹象。

　　突然，似乎是被熊掌的香味吸引到了，有窸窸窣窣的动静响起，林夕连忙警醒起来，向山洞外蹑手蹑脚行去，浑身剑气蓄势待发，随时可以发动斩钢技能。

　　“我当是什么东西，原来是两只小狗。”林夕哑然失笑，从草丛里提溜起来了两只被雨水淋成落汤鸡的小狗，扔到了火堆旁。

　　两只小狗或许是被林夕身上那股强者的气息吓得瑟瑟发抖，也不敢有所动作，只是趴在火堆前警惕的望着他。

　　林夕饶有兴致的观察着这两只小狗，一只毛发有些灰白色，一只黑色的毛发中还带着蓝色，这使得林夕顿时大感兴趣，看这两只小狗的毛发，倒也算得上是珍惜品种了。

　　林夕刚一向前走进了两步，两只小狗便做出一副凶狠的模样张牙舞爪的对着他呲牙咧嘴，但配上他们那浑身湿漉漉的狼狈模样，看起来就是两个小逗比。

　　“在这种地方咱们能相遇，也算是有缘了。”林夕笑呵呵的看着这两只小狗的样子，“饿了吧？来，一人……不对，一狗一半，这熊掌，应该够你们吃饱了！”

　　一道剑气将其中一只烤熟的熊掌从中间分开，林夕分别递到了两只小狗不远处的地上。

　　两只小狗见状发出一声呜咽声，先是向后缓缓退去，但那香气实在是太过诱人，撩拨得它们哈喇子直流，最终还是没忍住，互相看了一眼后，一个个猛扑扑到了身前的熊掌上面，大口撕咬起来。

　　林夕哈哈一笑，也不在乎熊掌上滚烫的温度，直接拿起一个，随后吹了吹之后，便大口的吃了起来，这点温度，对于白银级的他来说，根本没什么感觉。

　　那脂香四溢的熊肉，差点让林夕将自己的舌头也吞下去，没办法，这熊掌的味道实在是太美味了，怪不得被国人称为顶尖的珍馐。

　　或许是太饿了，林夕足足吃了两个熊掌，才心满意足的拍了拍自己的肚子，至于此时的两只小狗，将一整个熊掌分食了之后，也是懒洋洋的趴在火堆前，舒坦的烤起了火来。

　　将最后一个熊掌收起，林夕准备将其作为明天的早餐，随后笑眯眯的摸了摸两只小狗的脑袋。

　　这一次，两只小狗倒是没有怎么反抗，只是老实的趴在火堆前任由林夕抚摸。

　　“你们两个小狗听着，我是一名剑客，当然，现在也是一位猎人，而猎人是需要有猎犬的，以后，你们就是我的猎犬了，吃我的喝我的，但是以后就得给我干活，明白了吗？”

　　林夕原本只是随意的说着玩玩，但是，没想到，这两个小家伙竟然能听得懂他所说的话，竟然很是人性化的点了点头。

　　“呵呵，有点意思，既然你们这么有灵性，那我给你们起个名字吧。”

　　林夕若有所思的摸了摸下巴，随后先是看了一眼那白色毛发的小狗，“恩，以后你就叫做雷恩加尔吧，不错，这名字不错！”

　　“至于你嘛……”林夕看着身前的小黑狗，“你耳朵这么尖，跟个狼似的，就叫做沃里克吧！”

　　“哈哈，傲之追猎者雷恩加尔，嗜血猎手沃里克，以后你们就是我传奇猎人林夕的猎犬了，哈哈……”林夕很没有节操的将两位英雄的名字拿来恶搞。


第869章 枫林镇

　　枫林镇，是艾欧尼亚毗邻南部森林最近的一座小镇，也是南部省的货物集散中心，因此，南部森林的猎人们多在此聚集，一些商贩也经常来此，贩卖来自世界各地的货物。

　　由于各种各样的猎物以及商品在这里聚集，使得枫林镇成了艾欧尼亚南部省数一数二的大镇，说是镇子，不如说是个繁华的小城市更加确切。

　　这一日，一位不速之客来到了枫林镇中，那是一个单手提着一头白色巨虎的年轻男子，在男子的身前，还有着两条不时对着行人张牙舞爪的小猎犬。

　　“我的天，这是白眼雷鸣虎吗？”一位识货的猎人大惊失色的道。

　　“这是谁啊？居然能猎杀这么强大的凶物！”

　　“什么是白眼雷鸣虎？”有不明白的围观群众问道。

　　“那是一种虎类的变异群种，眼若白宝石，声若雷鸣，可以操控雷电，据说成年之后，最少有着白银级的实力，这年轻人能杀的了这种凶物，那实力绝对很强，最少也是白银级的猎人，当真是天资不凡啊！”

　　听到众人的议论纷纷，肩上扛着巨虎的林夕，不由得皱了皱眉头，因为走了半天，他这才发现，似乎他还不知道猎人协会在哪里呢。

　　这种大型猛兽，一般都是卖给猎人协会，虽然收购价格要比外面便宜一些，但却可以提升猎人的等级，而猎人等级的提升，可以解锁不少的权限，购买到一些平常无法买到的药剂以及魔法物品。

　　“哎，这位兄弟，问一下，猎人协会怎么走？”无奈之下，林夕只得随手拉住了一个围观的猎人问道。

　　“哈？你不是这里的猎人？”

　　“哪来这么多废话，快点说位置！”林夕脸上微微流露出一丝不耐之色，一股杀气向着对方迎面而去。

　　“在……在城镇的最中央，一共有两座城堡，一座是城镇的长老会，一座就是猎人协会，大人到了那一看就知道！”被林夕的杀气所慑，那年轻猎人颤颤巍巍的指了指方向。

　　枫林镇猎人协会，乃是猎人们的主要集会点，刚一走进大厅，便能看到不少的猎人坐在客厅角落的长椅上闲聊着。

　　“老大，快看，那似乎是白眼雷鸣虎！”

　　“好像还真的是，咱们枫林镇，什么时候多出了这么一位年轻的中级猎人？”

　　“真是羡慕啊，我要是也能猎杀到这种凶兽，完全可以去个漂亮的媳妇买上几十亩地，安安稳稳的做个小地主了！”

　　……

　　刚一走入猎人协会的大厅，领着两只小猎犬，扛着大型猛兽尸体的林夕，便受到了不少猎人的关注。

　　林夕随意的看了一眼周围的众人，这大厅中的猎人大概有四五十位，但大部分都是黑铁级的实力，在猎人协会中只能算得上是见习猎人，偶尔有几位有着青铜实力的初级猎人，在看到林夕看向他们时，都很是友善的冲着他点了点头。

　　大厅的正中央，是一个半圆形的柜台，在柜台里面，一位有着一头紫色长发的年轻美女正低头记录着什么，林夕走到柜台前时，还能听到紫发美女在不停的嘀咕着。

　　“山姆家族的任务已被中级猎人沃克领取；雷欧家族的高级任务已被高级猎人黑鹰接取，还有……”

　　“打扰一下，能先帮我办理业务吗？”眼见女子一时半会似乎还忙不完，林夕只得出声道。

　　“急什么！”女子有些不耐烦的抬起了头，但当看到林夕肩膀上抗的巨虎以及他那帅气年轻的容颜之后，女子微微一愣，随后态度有了个一百八十度的大转变，顿时温柔了许多。

　　“这位猎人先生，我叫莉亚，很高兴为您服务，不知道您需要办理什么业务？”

　　“我想要出售这头猎物，你看看值个什么价？”

　　“请将猎物放在柜台上，我需要检查一番。”

　　随着林夕将巨虎放在了柜台之上，女子很是专业的将它的身体各个部位查看了一番，趁着这段时间，林夕打量了一番眼前女子的实力，虽然还无法完全确定，但他心里多少也有了个底，这女人，竟然有着不弱于白银级的实力！

　　“白眼雷鸣虎，只有脖颈处有一道剑痕，尸体保存完好，收购价格为九百八十金币，看您很是面生，应该是第一次来，给您个优惠价，一千金币，您觉得如何？”

　　林夕点了点头，在来的路上，他多少也问过价格，若是商家收购的话，大概在一千一百金币左右，这猎人协会，给的价格倒不是太低。

　　“先生是使用魔晶卡还是要金币？”

　　魔晶卡？林夕微微一愣，但转念一想便明白了，这应该是魔法师弄出来的一种类似于银行卡的东西。

　　“我没有魔晶卡！”林夕也不遮掩，大方地说道。

　　“没关系，我们这里可以免费办理不记名魔晶卡，很方便的，有了魔晶卡，您到了艾欧尼亚任何商店，都可以随意的购物。”女子声音甜甜地说道。

　　“那好，帮我办一张吧，九百金币存入魔晶卡中，一百金币要现金！”

　　“好的，先生稍等！”

　　确实如这名为莉亚的女子所说，办理的速度很快，仅仅几分钟时间，林夕便收到了一百枚金币以及一张黑色的三寸方形卡片。

　　“先生，能告诉我您的名字吗？我需要为您办理中级猎人的徽章。”

　　眼看林夕似乎有些不愿意，莉亚继续开口道，“有了猎人徽章，先生可以在猎人协会二楼购买一些不对外公开的物品，而且还有魔法物品哦！”

　　“魔法物品？”林夕微微一愣，随后点了点头，“那就帮我办理吧，我叫林夕！”

　　“好的，林夕先生，请稍等！”

　　半晌后，在林夕对着一枚金色的徽章滴了一滴鲜血后，他终于获得了一枚可以佩戴在胸口的徽章。

　　刚一将徽章拿在手中，林夕脑海中便浮现出了这枚徽章的效用。

　　“中级猎人徽章：佩戴后，对于非人类生物，可额外造成百分之五的伤害！”


第870章 电刃

　　“对非人类生物提升百分之五的伤害，这属性倒是不错，若是将猎人等级提升为传奇猎人，估计属性加成会很可观！”

　　对于这枚中级猎人徽章，林夕还是很满意的，毕竟只要佩戴在身上，就会有属性加成，在这个遍地野兽、魔兽的世界中，还是很实用的。

　　“二楼有一些装备与物品很适合林夕先生您这样的强者使用，您若是不忙，可以上去看看。”为林夕处理完手续之后，名为莉亚的美丽女子笑着介绍道。

　　林夕点了点头，跟她打了个招呼之后，便向着二楼走去，现在的他，确实是需要购买一柄趁手的长剑。

　　猎人协会的二楼不算很大，比起一楼的大厅来说要小了很多，而且只有零散的几位猎人在逛着，不过林夕放眼望去，这几位猎人，都有着白银级的实力。

　　“猎人先生，很高兴为您服务！”

　　离林夕最近的一处柜台旁，一位年轻的金发男子在看到林夕这位陌生的猎人后，连忙笑着招呼道。

　　林夕淡淡的点了点头，走到了柜台旁观察起来，不看不知道，没想到这个小柜台中，摆放的东西还真不少。

　　柜台的后面摆放了几个货架，上面摆满了各种的物品，有魔法药水，各种装备，武器，还有一些辅助性的物品。

　　“先生需要一些什么？”眼见林夕在不停的打量着他身后的货架，金发男子笑问道。

　　“我需要一柄剑，不要那种宽厚的双手大剑！”

　　“剑吗？哈哈，先生真是来对地方了，其他几个店铺贩卖的剑都是那种双手大剑，只有我这里，还有着几柄力量较轻，适合单手使用的长剑！”

　　男子说话间，从身后的货架中找寻了一番，搜寻出了几柄单手长剑。

　　“短剑，适合敏捷性修炼者使用，虽然对于重甲战士效果一般，但是对于皮甲布甲的普通修炼者来说，也能造成不小的伤害，价格300枚金币，需要初级猎人资格才能购买。”

　　“长剑，重量比短剑要沉不少，适合力量类的修炼者使用，材质坚硬，哪怕是劈砍重甲，也不容易损毁，性价比较高，价格300金币，需要初级猎人资格才能购买。”

　　“多兰之刃，来自多兰城，由其他商人贩卖至此，乃是一件魔法物品，使用后，可以额外提升使用者的自身防御力，对敌人造成伤害后，可以小幅度汲取敌人的生命力回复自身的伤势。对于重甲敌人也有一定的攻击力，重量比起短剑要重一些，但比起长剑来说要轻便不少，价格450金币，需要中级猎人资格才能购买！”

　　“还有没有其他的长剑？”这几柄剑，虽然比起普通佣兵使用的铁剑来说要好上不少，但林夕还是不太满意。

　　“哈哈，还真有，先生请稍等一下！”

　　金发男子听到林夕的讯问后，微微愣了一下，看了一眼林夕身上的中级猎人徽章，随后转身在货架中又翻找了片刻。

　　“这是？”看到金发男子手中那似乎还有着电光流动的金色长剑，林夕眼眸微微一缩，一个词浮现在了他的脑海中，“这是，电刃？”

　　“这柄魔法长剑，乃是由武器大师贾克斯邀请魔法师添加了雷电魔法符文后全力打造出来的，算得上是一件小极品武器了，全名叫做‘斯塔缇克电刃’，不仅可以大幅度的提升使用者的攻击速度，移动速度，更是能提升暴击加成，而且随着攻击以及移动，每隔一段时间，都可以使用一次剑中的雷电之力。这柄魔法长剑，算是枫林镇乃至整个南部省最好的一柄长剑了。”

　　“既然这么好？怎么到现在还没有卖出去？”林夕虽然心里很是中意这柄剑，但还是习惯性的开口反问道。

　　“不瞒先生您，这柄剑，需要价格2600金币，金币还好说，但却需要高级猎人的资格才能购买，而且没有高级猎人的实力，根本无法发挥出它的能力。先生想必也清楚，能成为高级猎人的强者，最少都有着黄金级别的实力，到了他们这个级别，早就有了自己趁手的武器，而且大部分的猎人更加喜欢以弓箭或者双手大剑作为武器，像这种敏捷型的魔法武器，并不是太受到欢迎。”

　　林夕点了点头，这个世界的战士，大多喜欢走力量路线，敏捷型的也都是喜欢使用匕首之类的武器，轻便型的单手长剑，确实在市场上不多见。

　　“先将多兰之刃给我拿过来吧，那柄电刃，等我过段时间将猎人等级提升到高级猎人后再来购买！”

　　花费了450枚金币，购买了一柄短时间内还算趁手的武器，之后林夕又花费了两百枚金币，购买了几瓶生命药水、能量药水以及一些压缩饼干作为补给物。

　　虽然还有很多东西他都想要购买，但奈何囊中羞涩，而且大部分令他心动的物品价格都在一千金币以上，这也使得林夕无奈的摇了摇头，有些恋恋不舍的离开了猎人协会。

　　走出猎人协会，林夕转头观察了一番，竟然没有发现自己的那两只小猎犬，这使得他心里顿时感觉不好。

　　随手抓住一个在不远处看戏的路人，林夕神色冷漠，“我那两只一直在路边玩耍的小猎犬，你知道去哪了吗？”


第871章 杀意冲天

　　“雷恩加尔，沃里克！”想起这几日来，两只小家伙愉快的跟在他身旁，陪他一起狩猎的时光，林夕抓着路人的手，就不由得更加的紧了几分。

　　似乎是被林夕那股从内而外散发出来的杀气所震慑，那路人结结巴巴的回复道，“在……一刻钟前，有三个低级猎人将他们抓走了，向着枫林镇外的一处黑市中赶去了。”

　　“枫林镇之外的黑市？”林夕随手将眼前之人放下，二话不说，直接向着镇子外冲去。

　　那处黑市，林夕这几日虽然没有去过，但多少也听说过，那里，是一处有着自己守备营的村寨，不少被艾欧尼亚通缉的罪犯，都躲在那里。

　　犹如一道狂风一般，将街道两边的人全都席卷到了一旁，林夕整个人化作一道青色的风影，几个呼吸间便冲出了镇子的大门口，冲入了一片丛林之中。

　　这一刻，他的杀机无比的森然。

　　狂暴的气流掀起了他许久未曾剪过的长发，在丛林中猎猎如同旗帜。

　　他就仿佛一只亘古存在的野兽，在茂密的枝叶林木中肆意地穿行，狂风在耳边呼啸，怒火在胸中燃烧。

　　“这世上，只有我林夕可以抢别人的东西，你们抢我的东西，那就得……死！”

　　在林夕的眼中，这就是一场游戏，一场主神的游戏，而他身为梦魇空间在这个世界唯一的轮回者，这里的一切人物，在他眼中全都是NPC罢了，NPC的性命，远不如那两条陪伴了他几天的小猎犬来的重要。

　　此时，正是落日西垂时，一片通红，充满了肃杀之气。

　　……

　　“大哥，累死我了，你说那个猎人还能追上来吗？”一位年龄在十五六岁模样的少年，张开大嘴剧烈地喘着粗气，腰间系着的口袋偶尔还扑腾扑腾两下。

　　“别小看任何一个枫林镇的猎人。”有着初级猎人实力，三十岁模样的中年男子，额头见汗，低声道，再次加快了速度。

　　一位二十岁模样的女子拍了拍少年的肩膀：“快走吧，到了地儿，咱们把这两只珍惜品种的小猎犬转手一卖，到时天高任鸟飞，咱们三人天下之大，有钱哪里还去不得？”

　　……

　　林夕冷着脸，从一只巨型豺狼的身边冲过，霎时，一道剑光闪过，巨狼身首分离，一道血柱喷洒而出，但却连他的衣衫都沾染不上。

　　这条路线，是林夕选择的最近的路线，但也是野兽最密集的地方，几乎每隔数百米，就会有一头猛兽从密林中冲出来。

　　“挡我者死！”林夕露出了冷然的笑意，在逐渐明亮的月光下如同一只恶魔，发出来自地狱的咆哮。

　　瞬间，又一只豺狼倒地，掀起一片灰尘。

　　“嗷——”越来越密集的狼嚎声响起，林夕却充耳不闻，因为无论是谁，无论有多少敌人，此时只要出现在他的面前，唯有条死路可选。

　　踏前斩不断的发动，林夕就如同一道青色的光影，所过之处，野兽化作两半，没有任何一头猛兽，可以阻拦他一丝半毫！

　　……

　　黑市，位于东南丛林的东北边缘，距离枫林镇，大概有着十里的距离，而对于抄了近路的林夕来说，赶到这里，甚至连一盏茶的时间都用不到。

　　“站住，什么人？”高大的寨墙门口，守卫的是两个高大的披着银光铠的士兵，那一身盔甲在月光下熠熠生辉，烨然若神人。

　　借着月色，两名守卫看清了来人，那是一位有着一头凌乱长发，身穿普通布衣的猎人，虽然对方胸前佩戴者猎人徽章，但毕竟天色已晚，他们也无法确定对方的猎人等级。

　　林夕淡漠的打量了一番寨子周围的环境，随后神色平静的看向两名守卫，“这里，就是黑市？”

　　“混蛋，是我们在问你话！”其中一位身材稍微壮硕的守卫，怒声喝道。

　　林夕眉毛微微一皱，随后剑光闪烁，一颗硕大的头颅冲天而起，满腔的血液撒了旁边士兵一身。

　　“我再问一遍，这里，是不是黑市？”

　　随手抖了抖多兰剑上的血滴，林夕神色愈加的冰冷，看向那士兵的眼神，犹如那择人而噬的洪荒猛兽。

　　“大，大……大人，这里，是……黑市。”活下来的那名士兵，双腿不断的颤抖着，就连声音，也开始打起了结巴。

　　“刚才，你有没有看到一伙人，抓了两只小猎犬进去。”林夕抬起剑，剑尖对准了那士兵的喉咙。

　　士兵惊骇欲绝，连忙摇头：“没有看到什么小猎犬……”却见林夕居然是不管不顾，已然将剑向前递进了一步，连忙改口道：“不过小的看见了三个低级猎人，刚刚从这里进去，也就是几分钟之前的事情。”

　　“很好！”

　　林夕点了点头，收回多兰剑，“带我去见他们！”

　　然而，在这位士兵的带领下，林夕仅仅进入寨子前行了一百来米的距离，就被人给包围了，数百名身穿银色铠甲的士兵，将他团团包围起来。

　　“预警系统不错嘛！”面对敌人，林夕神色丝毫不变，反而赞叹了一句寨子的快速预警能力。

　　话音落下，林夕随手就是一剑，直接将刚才领路的士兵一剑枭首。

　　“虽然我不知道你是如何通知寨子中士兵的，但可以肯定，是你搞的鬼没错，我可不信这黑市的军队反应速度，会比现代化作战部队行动还要迅速！”

　　随手抖了个剑花，将剑身之上的血液抖落，林夕瞥了一眼那扑倒在地上的士兵，冷声道。


第872章 杀戮进行时

　　“这家伙什么来头，当着守卫军的面还敢杀人，这是活腻歪了吧？”街道两边不少围观的猎人以及犯事逃到了这里的通缉犯，看到林夕当街杀人，一个个都被惊得不轻。

　　黑市不允许战斗，这是众所周知的事情，但对方不仅当街杀人，而且杀的还是黑市幕后主人的守卫军，究竟是谁给了他这样的胆子？

　　“在黑市杀人，坏了这里的规矩，咱们要不要出手？”有猎人蠢蠢欲动。

　　“兄弟们，这个人杀了守卫军的成员，咱们拿他的脑袋去领赏怎样？”有个小个子猎人伸出猩红的舌头舔了舔手中的匕首，显得残忍无比。

　　“干掉他！”立刻就有头脑简单猎人被他说动了心，大声呼喊着就要提起刀子动手。

　　神色淡漠的瞥了一眼周围一个个蠢蠢欲动的猎人们，林夕并没有将他们放在心上，而是将目光放在了前方，一位身穿金色铠甲的男人，此人正骑乘在一头白色的战马之上，一副居高临下盛气凌人的模样。

　　而在他的身后，除了数百名身穿银色铠甲手持大剑的卫士，在一些酒楼以及房屋的顶端，也早已布满了上百名弓箭手，一个个弯弓搭箭，一副随时可以发动攻击的样子。

　　“阁下好胆量，在我守卫军的眼前还敢当街杀人，可惜，今日，你走不出这里了！”

　　身穿金色铠甲的头目，冷冷的看了林夕一眼，尤其是在林夕胸前那枚中级猎人徽章上多看了几眼，随后心里放松了不少。

　　中级猎人，有着白银级的实力，但他伯兰也有着白银级的实力，而且身后还有着数百名的军队，足以将这位胆敢挑衅他们黑市的家伙就地击杀了。

　　仔细的打量了一番周围，林夕没有发现自己两条猎犬的踪迹，当下脸上怒色一闪，随后手中的多兰剑瞬间斩出，一道高达二十多米的龙卷风刹那间席卷而出，顿时将街道两边的房屋以及路人卷入其中。

　　若说围观之人只能算是倒霉被卷入了其中，那挡在林夕正前方的守卫军们，就悲惨了许多，漫天的鲜血以及尸骨被卷入了龙卷风中，鲜血喷洒间，原本灰白色的狂风，竟然逐渐的成为了一道血色的风暴。

　　“疾风剑术？！”

　　眼见敌人只是随手一道龙卷风，就将自己手下的数十名士兵击杀，那位侥幸没有被卷入风暴中的金甲将领伯兰，顿时心中惊恐异常，他实在是没有想到对方的实力竟然如此强，也没有想到敌人的来头是如此的大。

　　疾风道馆，乃是艾欧尼亚的顶级势力之一，哪怕这黑市身后的大老板，也绝对不敢招惹这种顶级势力，而眼前的年轻人如此年轻，就将疾风剑术修炼到了如此境地，那绝对是疾风道馆的核心弟子，这种人物，他们根本就惹不起。

　　“大人，误会，都是误会，还请大人说明来意，我们究竟哪里得罪了大人您？”伯兰一脸的冷汗，连忙喊道。

　　眼见敌人将他的御风剑道认作了疾风剑术，林夕也没有解释什么，手中的长剑并没有就此归窍，踏前斩接连使用出来，化作一道清风在击杀了十多名士兵之后，林夕的身影直接来到了屋顶上方。

　　青色的风影不断的闪烁，期间伴随着一道道的剑光迸射而出，而每当有剑光闪现而出时，总会有一颗硕大的头颅高高飞起。

　　接连将近百名弓箭手斩杀一空，林夕的身形才停止了下来。

　　站在酒楼的屋顶之上，看着周围居民楼顶上那一具具的无头尸体，林夕犹如来自地狱的修罗一般，冷漠的转身注视着下方早已惊恐的连武器都拿不稳的守卫军。

　　“我有两条小猎犬被你们的人抓来了这里，一刻钟，我只给你们一刻钟的时间，在我的耐心被消磨光之前，给我交出来！”

　　“大人，您的猎犬，是什么样子的？”听到是这个原因，伯兰微微松了一口气，只要不是不死不休的死仇，一切都好谈。

　　“一黑，一白！他们刚刚来到黑市不久，只要大力排查，我不信一刻钟你们做不到！”林夕神色淡漠的开口道。

　　伯兰沉默了片刻，脸上有了挣扎之色，片刻后抬起头：“假如一刻钟我做不到又如何，或者……那两只猎犬已经被剥皮抽筋了又如何？”

　　林夕面色不改，冷冷道：“交不出来，一寨皆灭！”

　　交不出来，一寨皆灭！

　　这句话若是在几分钟前，估计所有人都会当做笑话听，但如今在这位犹如修罗般的少年口中说出，尤其是他还踩在一具无头尸体上的时候，没有人会将他当做一句玩笑话来听。

　　“找，快点找！找出那几个杂碎来！不然你们都得死！”伯兰丝毫不敢怀疑林夕的决心，在林夕的话音落下之后，他歇斯底里的向着士兵们下达了命令。

　　此时不仅士兵们发了疯似得挨家挨户寻找，就连原本在一旁看热闹的猎人们，也加入了寻找的大军中，他们很清楚，这位杀人不眨眼的修罗，若是找不到他的猎犬，他是真的会将整个村寨屠戮一空！


第873章 白色小狐狸

　　站立在酒楼的最顶层，林夕神色默然的看着下方嘈杂凌乱的黑市，眼光不放过任何一个可疑的地方。

　　尤其是寨子的出口处，更是他关注的重点，只要有人企图从出口处逃离寨子，不论是士兵还是猎人，都将会迎来林夕那带着无尽杀戮之意的恐怖剑光。

　　“老大，这可怎么办？”望着到处挨家挨户搜索猎犬的士兵以及猎人们，潜藏在一处破落的房屋中，一位身材瘦弱的少年有些紧张的看向身边的中年男子以及高挑女子。

　　望着那在远处不断巡查的士兵们，估计再有个几分钟就要搜索到自己几人所躲藏的房屋中，那中年男子阴沉的脸上，早已皱紧了眉头。

　　“老大，不如我们……”高挑女子眼中寒芒一闪，比了个抹脖子的手势。

　　中年男子点了点头，随后看了一眼系在少年腰间的布袋，低声道，“你去后门，将这两个畜生杀了，然后扔到草丛里，之后咱们抓紧离开这里！”

　　少年连忙点了点头，提着布袋向着后门的草丛处走去，然而还没有走出屋门，布袋突然剧烈的晃动了起来。

　　“嗷呜！”一道低沉但却充满了无尽愤怒的声音响起，有点像是受伤的野狼嚎叫的声音。

　　“卧槽你个废物，怎么让它们叫出声了？”中年男子一巴掌扇在了瘦弱少年的脸上，随后撒腿就跑。

　　“分头跑，没准我们还能活一个。”高挑女子也反应了过来，低吼一声，直接向着另一个方向跑去，独留瘦弱少年一个人，呆呆的愣在原地，在愕然间打量了一下四周，赫然听到有隆隆脚步声传来时，才猛然间想起了什么，将布袋一把扔在了地上，随后拔腿就跑。

　　只是，他突然发现脚下一沉，却是两只小猎犬执拗地瞪着他，两个小家伙用锋利的尖牙咬住了他的裤腿。

　　“去你妈的”少年猛地一甩腿，直接将两只猎犬踹飞。

　　然而，正当他想要逃跑的时候，一道银色光从芒天而降，碎裂了这间破旧的房屋，下一刻，一柄银色长剑已然间插入了大地之中，而瘦弱少年早已不见了身影，再细细一看那长剑旁，还有碎肉血渍溅了一片，颇为恶心。

　　“咻！”

　　银色旋风一闪而过，林夕那一身猎人打扮的身影，出现在了这间早已坍塌的房屋边上，低头看了一眼两只低着头颅不敢看他的小猎犬。

　　很明显，身为专门捕获猎物的猎犬，却被人当做猎物给捕捉了，这使得两个小家伙感觉很是丢人。

　　“去，将那两个逃走的家伙找出来！”

　　林夕没有多说什么，毕竟这两个小家伙此时的实力连青铜级都还算不上，哪怕再谨慎，但在绝对的实力面前也没辙，这次被抓，怨不得他们。

　　听到林夕的吩咐，两个小家伙瞬间向外窜出，一左一右，狂奔而去。

　　身为猎犬，尤其是两只看起来来历颇为神秘的猎犬，对于仇人的味道，它们可是早已烙印在了骨子里，根本不需要搜索，直接就选定了方向。

　　林夕没有跟着追逐，而是纵身一跃来到了十多米高的高空中，顺着两只猎犬的方向分别挥出了两剑。

　　两道在御风之力加持下的摧残银色剑光，瞬间超越了猎犬的追逐步伐，将它们方向上的所有猎人全都绞杀一空，不论是不是凶手，既然走在了这条路上，那死了也活该！

　　林夕没有丝毫的怜悯之心，这里的猎人，每个人手里估计都有几条人命，死了，也不值得同情。

　　……

　　风平浪静，剑光消散，林夕漫步在黑市中，身旁跟着两只不时嬉戏玩耍的小猎犬，来到了寨子的中央。

　　“大人，您看，我们搜寻出了十多条猎犬，您看看有您的猎犬吗？”

　　神色惶恐的伯兰怀里抱着两条猎犬，在他的身后，还跟着不少抱着猎犬的士兵以及猎人，生怕因为时间到了完不成任务而被全寨灭杀。

　　“不必了，我已经找到了！”林夕淡淡的摇了摇头，虽然对方没有完成任务，但态度还算不错，林夕便不打算再追究他们。

　　“呼，那就好，大人的猎犬一看就与我们找到的猎犬不同，看起来似乎有着上古神兽的血脉。”眼见林夕身上的杀气逐渐消散，伯兰长出了一口气，随后连忙夸赞起林夕猎犬的不凡来。

　　看了一眼神色没有任何变化，但也没有丝毫要离开黑市意思的林夕，伯兰小心翼翼的用一种极度谦卑的语气说道，“大人，您的猎犬也找到了，凶手也已经被您解决了，您看是不是……咳咳，另外大人您的一切损失，我们寨子愿意全部承担！”

　　“五千金币，另外，那只白色小狐狸，也交给我！”

　　林夕声音冷淡的开口说出了自己的要求，顺便抬手指了指伯兰身后的士兵，他的怀里，此时正抱着一只不断挣扎的白色小狐狸。

　　“狐狸？”伯兰有些诧异的回头看了一眼自己的下属，心里不由得暗骂了一声，这个蠢货，估计太匆忙了，将白狐狸当成猎犬给抱来了。

　　纯白色毛发的狐狸，那可是贵族们的最爱，少说也能卖出一万的金币，这可是能抵得上寨子大半年的收入了，结果就这么白白的丢失了，伯兰感觉自己的心里都开始滴血了。


第874章 道友既然来了，那就进来吧

　　哼着小曲，踩踏在夜色的丛林中，林夕心情很是舒畅。

　　在他的身前，雷恩加尔以及沃里克一左一右跑在前方，而那头被他从黑市中救出来的小狐狸，则是有些可怜兮兮的夹在两只猎犬的中央，只要动作一慢，就会引来两个家伙龇牙咧嘴的威胁声。

　　这一次黑市之行，不仅救出了自己的猎犬，还顺带赚了五千枚金币以及一只小白狐狸，此行，倒是不亏。

　　“雷恩加尔、沃里克，别光顾着玩啊，记得抓几只猎物回去，晚上咱们吃大餐！”

　　……

　　艾欧尼亚南部丛林，外围与内部区域的交接处，一处地势较高的半山腰上，有一处简易的小木屋，木屋的栏杆上挂着几头早已死去的猎物，周边还种植者一些土豆、玉米之类的植物，在木屋的不远处，有一条小溪缓缓流淌而下，若非周围不时有猛兽嚎叫的声音，这里倒也算得上是一处依山傍水的世外桃源了。

　　这里，就是林夕在这个世界的简易小窝了，虽然简陋，但也能遮风挡雨，尤其是还有几个小家伙陪着，倒也不会感到孤独。

　　此时的林夕，正在烧烤着一头野猪的猪腿，不用他如何吩咐，雷恩加尔以及沃里克就很是自觉的一手捧着一个调料瓶坐在一旁等着了。

　　“辣椒！”

　　雷恩加尔很是自觉的将手中的瓶子递了过去，林夕接过在几块烤肉上面均匀的撒了一些之后，随手将瓶子盖好扔向了空中。

　　雷恩加尔很是精准的将落下来的瓶子接住，随后留着哈喇子一脸热切的看着烤架上的烤肉，长长的舌头头不断的舔舐着嘴唇。

　　“唔，差不多了，沃里克，你将孜然撒上一些，紫菜汤已经烧好了，我去盛几碗。”

　　随口吩咐了沃里克一句，林夕走到了一旁，拿出几个铁碗，将其中一个铁锅里熬得紫菜汤分别盛满，随后放在了房间中的小圆桌上。

　　圆桌不大，也就是能坐开四个成年人，桌椅都是用木头做成的，虽然不是很美观，但却很是结实耐用，用个十年八年也没问题。

　　而此时的沃里克，已经一脸严肃的两个爪子捧着瓶子，将调料洒在了烤肉上，虽然不如林夕撒的那么均匀，但也不影响口感。

　　“好了，将烤肉拿到桌子上，咱们该开饭了！”

　　随手一道剑气，将火焰熄灭，林夕吩咐道。

　　随着林夕声音落下，雷恩加尔以及沃里克很是熟练的将烤架上的烤腿肉抓起来，随后两爪一甩，烤肉便落在了桌子上。

　　小白狐狸自始至终都是一脸诧异的看着眼前的一幕，眼眸中不时露出人性化的思索，不断的在雷恩加尔以及沃里克的身上打量着。

　　不用林夕再如何吩咐，早在他俩被抓去黑市前就已经被林夕培训的像模像样的雷恩与沃里克，此时一副人类的模样一左一右坐在了椅子上，眼神不断的在桌子上的烤肉以及紫菜汤中轮转着。

　　“来，小狐狸，别在那愣神了，快点过来吃饭吧！”看了一眼还在地上蹲着的小狐狸，林夕招呼道。

　　小狐狸微微一愣神，迟疑了一下，似乎不知道该怎么做。

　　“呲呲……”

　　雷恩加尔以及沃里克纷纷转头对着小狐狸龇牙咧嘴，似乎在责备她耽误了他们吃饭。

　　“动作麻利点，耽误了你沃里克大爷吃饭，劳资先吃了你！”

　　“没错，赶紧过来吃饭，主人脾气好，大爷我脾气可不好！”

　　林夕自然是不明白两个小家伙所表达的意思，但小狐狸却很是清楚的明白了这两个小恶棍的意思，当下浑身一颤，随后麻利的爬上了椅子，学着两个家伙的样子坐了起来。

　　“诺，以后呢，我就是你的主人，我叫做林夕，是这片丛林中的猎人，他们俩，分别叫做雷恩加尔、沃里克，是我的小猎犬。”

　　也不管小狐狸能不能听得懂自己的意思，林夕直接介绍了起来，“以后呢，你也是我的猎犬，我给你起个名字，就叫做阿狸吧，怎么样，你没有意见吧？”

　　谁知小狐狸却是摇了摇头，发出了嘤嘤嘤的声音，随后露出她那条毛茸茸的小尾巴，似乎在告诉林夕，她是一只狐狸，不是猎犬。

　　“有什么关系呢？你看看雷恩加尔，有没有觉得他是一只白狮子？你再看看沃里克，那尖尖的耳朵，像不像是狼？他们都能做猎犬，你为什么不能？”

　　“好了，给你两个选择，要么做我传奇猎人林夕的走狗，要么做我的猎犬，这两样，你选择一个吧！”林夕很没有节操的做出了决定。

　　小狐狸阿狸一呆，两只水汪汪的大眼睛显得有些迷茫，似乎在思索着，走狗和猎犬，有什么不同？

　　思索了片刻，阿狸那毛茸茸的耳朵顿时耷拉了下来，因为在她那仅有的理解力中，走狗和猎犬，似乎都是一个意思，这个可恶的主人，压根就没有给她选择的权利。

　　“既然你没有意见，那咱们就吃饭，像我这么好的主人，那简直是世间少有啊。”

　　小白狐狸阿狸耳朵动了动，觉得林夕这个主人简直好生不要脸，开始拒绝和林夕交流，并用锋利地牙齿撕咬起猪腿肉来。

　　至于雷恩加尔以及沃里克，这两个吃货，早已在林夕发话吃饭的一瞬间，抱着烤肉大快朵颐起来，一边吃肉，甚至还一边伸出舌头头喝上一口汤，对于它们来说，这是每一天中，最幸福的时刻了！

　　……

　　未知的时空深处，洪荒东海。

　　端坐在无涯宫中闭目修炼的林夕，突然间睁开了眼睛，抬头向着蓬莱仙岛阵法外看去。

　　在阵法外的虚空中，此时正屹立着一位身穿青色涟漪长裙，脸上微微有些焦急之色的年轻女子，那俏丽的面容，赫然是曾与林夕有过造人交情的女娲。

　　“道友既然来了，何不进来坐坐？”

　　林夕心念一动，原本还肆虐狂暴的剑阵陡然间停滞下来，一条一人宽的黑色通道，显现在了女娲的身前。


第875章 落花有意，流水无情

　　闻言，女娲那原本还有些迟疑的俏脸上，显露出一丝喜色，当下毫不迟疑，一步迈出，直接踏入了通道中。

　　穿过长长的黑色通道，女娲直接来到了无涯宫中，看到了那正端坐咋青色蒲团之上，浑身充满了岁月气息的林夕。

　　在那一瞬间，女娲感觉自己看到的并不是曾经印象中的林道友，而是看到了一条岁月长河，一条主宰众生命运的命运长河！

　　“道友的来意我已清楚，你那兄长已被我收为了弟子，如今的他，已经踏上了成圣之路。”

　　“道尊，不知我那哥哥，如今身在何方，为何我已经感应不到他的任何因果了？”

　　“伏羲道友已经离开了现世，如今的他，身处未来，在未来的某个时间段，道友自然会能再次见到他！”

　　“如此甚好，道尊这蓬莱仙岛当真是不可多得的仙家福地，不知女娲是否有幸，能在这里小住一段时间？”

　　听到自家哥哥的消息，女娲心里也松了一口气，当下脸上露出一丝期盼之意，有些不好意思的问道。

　　“这有何不可？蓬莱仙岛中琼楼宫殿数不胜数，道友若是愿意，自己选择一处居住就可以了！”

　　“谢道尊，道尊对面的宫殿就很不错，那女娲就选择那处吧！”

　　看着脸色微红的女娲面带喜色的离开，林夕神色没有什么变化，对于女娲的心思，他多少也有些了解，但可惜，对于儿女情长，他已经不想再与林若之外的其他女子有所纠缠了。

　　如今的他，只想尽早修炼到混沌大圆满境界，之后剿灭梦魇空间，而后飞升永恒圣界！

　　心念一动，大殿中再次出现了一道巨大的光幕，光幕中，自己那道打入梦魇空间的分身，出现在了光幕之上。

　　……

　　英雄联盟世界，艾欧尼亚大陆。

　　时间一点点流逝，林夕刚来到这个世界时还是初秋，但如今，已经到了来年初春的季节。

　　寒风已经逐渐的被略微带点诗意的春风所取代，山林中不时能听到雪水融化后清脆流淌的声音，原本还显得萧索的空气，也带着几分的暖意，光秃秃的树木中，也开始有新芽生长出来。

　　南部丛林外围深处的小木屋中，狮子狗雷恩加尔有些慵懒的躺在椅子上，有些狼人模样的沃里克，则是不断的拿着大锤子捶打着什么。

　　“我说雷恩，我虽然为了锻炼力量同意帮你打造困兽索，但你好歹给我说一下你究竟想要什么样式的吧？”狼人沃里克看了一眼雷恩加尔，有些不满地喊道。

　　“哎呀，就是网子样式就行了，只要我将铁网扔出去，猎物挣不开就可以了，当然，也不需要太大，能困住几头猎物就可以了，面积太大我携带起来不方便！”

　　懒洋洋的回了沃里克一句后，雷恩加尔将目光放在了小木屋的门口处，在那里，正有一位身材妖娆，一身粉色长袍的美丽女子，拿着手中的铜镜，不断的照着镜子，若非在她的身后还有着三条毛茸茸的白色尾巴，任谁看了都会认为这是一个真正的人类。

　　“我说阿狸，你变成人类的模样已经很漂亮了，就别再打扮了，再说，你打扮的再漂亮又有什么用？都这么久了，你都还没有在我们的主人林夕面前真正的显露过人类的样子呢！”

　　“哼，我现在才成长到三尾白银的级别，现在的我还不够漂亮，等我成长到六尾，有了铂金的实力后变化成人类的模样才算是最完美，现在不完美的我，还是不要让林夕看到最好！”

　　说话间，阿狸转过身来，虽然还只是少女的模样，但已经初步具有了倾城倾国的姿容，此时的她带着一丝不满之色，“还有，我不叫阿狸，我有自己的名字，我叫做白灵，以后不准再叫错了！”

　　“知道了阿狸，等主人回来了，你自己找他抗议吧！”雷恩抬了抬眼睑，毫不走心的含糊了一句。

　　“哼，主人那个霸道而且丝毫没有节操的家伙，我才懒得跟他抗议呢！”阿狸有些不爽的嘟囔着嘴，随后又有些担忧起来，“主人这次外出修炼已经快有三天了吧？他说过这次他突破后才会回来，但若是他一直不突破，岂不是再也不会来了？”

　　“嗨，也就你这个小傻妞才会担心主人，以主人那变态的资质，他说过这一次会突破到黄金级别，那就一定会突破，我总感觉，主人的资质，比我们这些拥有着神兽血脉的妖兽还要变态呢！”

　　沃里克，停止了挥动铁锤，喝了一口水后，感慨道。

　　“是啊，我总感觉主人是某种有着风属性的蛮荒怪兽变化而成的，虽然他现在还没有突破到黄金期，但感觉中，哪怕是普通的黄金级强者都不会是他的对手！”雷恩点头附和道。

　　……

　　就在林夕的三只小猎犬待在木屋中谈论着他们的主人时，一处偏僻的小山谷中，赤裸着上半身盘膝坐在巨石之上的林夕，陡然间一跃而起。

　　一跃二十多米的高度，紧接着，在他的身体周围，突然间漫卷起了无尽的银色旋风，旋风越来越猛烈，眨眼间，形成了一道横贯天际的龙卷风。

　　此时的林夕，就屹立在龙卷风的风眼处，抬头望着那无垠的天空，随后浑身气势不断暴涨。

　　砰！

　　一道轻微的声音响起，似乎是突破了某种界限，原本就气势磅礴的林夕，陡然间散发出一道道耀眼的金色光芒，仿佛是太阳星从南部丛林中升起，无边辉煌仿佛要将整个森林都笼罩在内。

　　随着金色光芒的闪烁，林夕整个人的气势再次暴涨了十倍有余，原本银色的龙卷风，逐渐的转变成了淡金色，此时的龙卷风，哪里还算得上是龙卷风，那简直就是一条横亘在南部丛林的金色神龙，仅仅外围所散发出来的恐怖风刃，就使得原本还算静谧的山谷，彻底的沦为了废墟。

　　“天呐，这是怎么回事！”有在森林中狩猎的年轻猎人远远的看到了那遮天蔽日的恐怖金龙，惊骇的捂住了眼睛，满脸的惊骇欲绝之色。

　　有苍老的长者缓缓地舒了下苍髯，叹道：“那是荣耀——代表着黄金的荣耀。”

　　“荣耀黄金吗？咱们南部丛林，竟然又有这等级别的强者诞生了，看来猎人协会中，又要再多出一位高级猎人了！”

　　“走吧，离这里远点，有荣耀黄金强者突破，而且突破的这位，似乎还不是一般的黄金期强者，距离太近，恐怕会对我们造成误伤。”

　　……

　　这次林夕突破的动静很大，就连距离林夕很远的阿狸三人，都看到了那冲天而起的金色风龙，那漫天的金色能量，若是全部爆发开来，那威力简直不可想象。

　　“这就是荣耀黄金级的力量吗？简直强的可怕！”雷恩感慨道。

　　“不是因为黄金强大，而是因为突破到黄金级的，是我们的主人林夕，虽然我不清楚黄金级别究竟有多强，但我敢说，就算是在整个大陆上的黄金级强者中，主人也能排的进前几名！”沃里克严肃地说道。

　　“哈哈，这才正常嘛，毕竟能做我们的主人，没点本事怎么行呢？”望着远方那似乎能将整个南部丛林撕裂的金色风龙，阿狸的眼眸中闪烁着难以言喻的光芒，双手做捧心状地说道。


第876章 南山泽

　　金色风龙在林夕气势的不断消散中逐渐的退去，最终，彻底的消散一空。

　　但屹立在空中的林夕并没有就此落下，相反，无数的风刃在他的身边汇聚，最中在他的身后形成了两道金色的翅膀。

　　这就是荣耀黄金的实力！

　　一些修炼者在突破到黄金级别之后，有些实力比较逆天的强大黄金期强者会根据自身的属性拥有一些特殊的能力，比如风属性的林夕，获得了操控风之力飞行的能力。

　　比如有些修炼大地属性的强者，会获得在地下潜行的能力；水属性的强者会获得治疗的能力等，总之能力各不相同，但毫无疑问呢，能获得特殊能力的荣耀黄金级别的强者，那都是绝对的妖孽天才。

　　操控着身后的金色翅膀，林夕并没有直接返回自己居住的小木屋，而是向着枫林镇的方向飞去。

　　直接无视了镇子中猎人们那震撼中带着敬畏之意的目光，林夕直接来到了猎人协会中，那柄电刃，他可是垂涎许久了。

　　先是在大厅中将自己的中级猎人徽章更改为了高级猎人徽章，之后林夕没有丝毫耽搁时间的意思，直接踏上了二楼。

　　“大人，您来了！”

　　眼见林夕到来，那柜台前的金发男子，连忙恭敬的开口道。

　　林夕点了点头，没有多余的废话，直接将自己的魔晶卡递了过去，“那柄我之前说过的电刃，给我拿过来吧，金币你自己扣！”

　　“好的，大人请稍等！”

　　金发男子凝视了一番林夕身前所佩戴的高级猎人徽章之后，脸上的恭敬之色愈发的明显，不得不说，在这个小镇中，高级猎人，那真的算是大人物了。

　　接过那柄令他期待已久的电刃，林夕脸上露出了一丝笑意，有了这柄剑，他的实力能再次提升一半不止，在荣耀黄金这一级别，他将无惧任何敌人！

　　……

　　南部丛林更南端，是一片大泽，被艾欧尼亚之人称呼为南山泽，是猎人与冒险者们特别喜欢去的地方，在这里的猛兽，普遍级别要比南部丛林高一些些。

　　此时，在南部丛林的外围，正有着数十名穿着兽皮的男人们欢快前进着，他们中有过半都挑着担子。

　　“乌达叔！”其中一名显得稚嫩手持着长矛的少年兴奋道，“之前你还不肯带我去南山泽，说南山泽多么危险。可是这次……根本没什么危险啊，就能打到这么多的鱼，足够我们村子吃好久了。”

　　在其身侧一雄壮好似黑熊的男人笑着：“阿诺你给我们带来了好运，这次去南山泽我们一个族人都没死，这是很少见的。不过你不能因此小瞧南山泽，南山泽是方圆上千里的大地上数得着的猛兽聚集之地，甚至还有不少的妖兽、魔兽出没，当然在南山泽里面的鱼儿也是无穷无尽。”

　　“阿诺，你这是第一次和我们去打渔，多走几次，就知道多么危险了。回去一定好好打熬身体提升实力，实力强才能活的久。”旁边一独臂男人也笑着。

　　“阿诺也不小了，这次回去应该可以给阿诺找女人了，多弄几张好皮子，去和邻近村子换个屁股大点能生养的女人。”

　　“多找几个女人，多生点娃娃。”

　　这些男人一个个调笑着少年。

　　而在这时不远处的茂盛荆棘丛中正潜伏着一头黑色毛皮的妖兽，它有着光滑的毛，柔软的身躯，形似豹子，双眸隐隐泛绿，它的身躯有着足足两丈多长，鬃毛却宛如扇形尖刺，看起来非常的硬。

　　它在等着，等着机会。

　　“这你们别管，我自己找。”阿诺有些羞红了脸，连喊道。

　　“哈哈，羞了。”

　　男人们笑着。

　　忽然——

　　“吼！”一道巨大黑影忽然扑出，直接扑向了走在最边上的持着长矛的一名男人。

　　“有妖兽！”这男人连忙怒吼一声，手中长矛就是迅捷的往前一刺，多年的打猎经验，让他不需要任何的思索，单凭身体本能就能做出正确的选择。

　　“噗！”

　　然而那巨大黑影的爪子轻轻拍击在长矛上便令长矛歪到一边去了。

　　“哗！”这黑色妖兽很有捕猎的经验，直接一跃而起，踩着长矛兵器，巨大黑影轻轻一跃，扑向了这群外出捕猎男人的中央处。

　　“是豹鳞兽，大家都小心一点！”

　　豹鳞兽，一种生存与南山大泽以及南部丛林周边的恐怖妖兽，这是一种可以生存在陆地与河流中的两栖妖兽，在陆地时显露出黑色豹子的模样，在海水中会长出鱼鳞般的鳞片，可以在水下长时间捕食，成年的豹鳞兽，实力最弱的也有着白银级的实力，远不是这群普遍实力在青铜期的猎人们所能对付的！

　　嗤啦！

　　那位身材壮硕的犹如黑熊般的猎人，顿时被这豹鳞兽撕裂了胳膊，随后一爪拍开袭来的长矛，就要将此人咬死。

　　“乌达叔。”还有些发愣的少年阿诺惊得大喊。

　　“乌达！”

　　“乌达！”

　　周围的猎人们都急了，乌达是他们这群人中的最强者，若是他死在这里，那今天他们恐怕一个也无法从这豹鳞兽的口中逃脱。

　　忽然——

　　“咻！”一道宛如流星般的金色光华，穿过遥远的距离，瞬间从豹鳞兽的头颅钻入，跟着从豹鳞兽的脑壳后方飞出，尔后钻入了需要两人环抱的大树上，顿时将大树射了个对穿。

　　“吼。”

　　乌达叔跌倒在地上，而豹鳞兽巨大的身体扑在他身上，鲜血则是淋的乌达叔一脸。


第877章 

　　“乌达叔。”少年阿诺飞奔过来，都快哭了。

　　“没事。”那雄壮汉子猛地一把推开豹鳞兽便站了起来，同时一抹脸，令整个脸都是血，“这不是我的血，是豹鳞兽的血。”

　　独臂男人也走来看了眼，看着豹鳞兽的尸体又看向旁边的那粗壮大树不由瞳孔一缩，低沉道：“一道剑气贯穿豹鳞兽最坚硬的头骨，还射穿黑箭木……太可怕了。而且还是在豹鳞兽飞扑时射出的剑气，这精准度以及速度，实在是……”

　　“是个强者，很可能是高级猎人！”壮汉乌达看了一眼豹鳞兽的伤口后，一脸的严肃之色。

　　哗！哗！哗！哗！

　　只见四道身影从山林深处朝这靠近，这群男人们小心看过去……很快便看清了，只见三头猎犬模样的猛兽，在崎岖的山林中却如履平地，很快便到了这群部落男人面前，而在三头猎犬的上空，一位身后有着一对金色翅膀凌空飞行的年轻男子，陡然间来到了他们的上空。

　　“呃……”看着上空那一身黑色长袍的年轻男子，这群部落男人们错愕了，他们活了这么久，也没有见过能在天上飞行的人类。

　　“尊敬的大人。”这群猎人中的独臂男人上前恭敬弯身，“感谢您出手救下我们，不知道我们铁木村有什么能为大人你效劳的吗？”

　　艾欧尼亚虽然相对于其他的国度城邦要安稳和平一些，但面对强者时，该有的礼节一定不能少了，否则因此被强者杀死，可没有人会愿意为他们出头。

　　其他男人们个个不敢吭声，对方能在天上飞，而且带着三头一看实力就不弱的猎犬，这在艾欧尼亚南部行省，估计都是绝对的大人物了。

　　“你们谁熟悉南山泽？”林夕屹立在虚空中，直接问道。

　　一群猎人们彼此相视。

　　这个大人去南山泽干什么？绝对不可能像他们一样仅仅打渔吧，肯定非常危险。

　　“我熟悉。”黑壮的乌达叔上前一步，“我去南山泽打渔数十年，非常熟悉那里，如果大人要去南山泽，我愿意为大人带路。”

　　“很好。”林夕微微一笑，随手翻出了一小袋金币扔了过去，“你就跟我走一趟吧。”

　　乌达叔接过这一小袋金币顿时眼睛一亮，这一袋金币少说也有二三十枚，足以让他孩子一辈子过活了，他连忙递给旁边的独臂男人：“帮我带回去，给我家大崽子，我如果死了，你也帮我照顾下我的三个娃娃。”

　　“好。”独臂男人点头。

　　“报上你的名字。”林夕道。

　　“尊敬的大人，您可以称呼我乌达！”乌达叔恭敬道。

　　林夕点了点头，随后看了一眼狼人沃里克，此时的狼人沃里克早已不似最初时的瘦小，远远看起来，不像是猎犬，更像是一头有着锋锐利爪与牙齿的牛犊子。

　　“沃里克，你背着他，咱们出发！”

　　“是，主人！”

　　对于主人林夕的话，嗜血的沃里克一点也不敢违背，转身用那血红色的狼眼看着乌达，“别墨迹，抓紧上来！”

　　“会说话？妖兽？”看到不比他矮多少的沃里克，达拉咽了口唾沫小声道。

　　“你才是妖兽！老子是神兽沃里克，记住了，再敢叫错，我就吃了你！”听到被人称呼为妖兽，沃里克就有些不爽了，他堂堂沃里克，可是有着兽神血统的存在，怎么可能会是那种低级的妖兽？

　　“好的，神兽大人！”

　　乌达连忙点头，在看了林夕一眼之后，小心翼翼的爬上了沃里克的背上，随后一指前方，“大人，前面就是南山大泽的路线！”

　　“走。”

　　林夕一声令下。

　　哗！

　　身后的翅膀一扇，林夕率先窜出了数十米的距离，沃里克等猎犬，连忙狂奔而出，跟了上去。

　　“刀叔。”少年阿诺连忙焦急问道，“乌达叔带他们去南山泽，会不会有危险？”

　　“危险肯定会有的，这个，就只能看乌达自己的命了。”独臂男子摇了摇头，“不过话又说回来，乌达的命毕竟是对方救的，而且对方还给了这么多的金币，不论是报恩也好，还是为了这些金币，乌达都得走一趟的。”

　　……

　　疾驰了数个时辰之后，林夕等人冲出了山林边缘。

　　“看。”乌达叔指着前方，“前面就是南山泽了。”

　　“南山泽。”

　　林夕遥遥看去。

　　只见远方无尽的大泽，一片浩瀚，在春日阳光照射下泛起美丽的色彩。甚至一眼就能看到一些飞禽们时而扑击叼住鱼儿，也能看到茂盛的水草中隐现一些巨大的水族摆动的尾巴，时而冒出的一巨大头颅，这里是妖兽与魔兽的天下！

　　“这大泽里，也有泥土地水草地。”乌达叔笑着道，“甚至还有些小山林，当然更多的是一踩就陷下去的沼泽……还有最广阔的一个个深不可测的大湖，这大泽里面的路最难走，一不小心就可能踩到沼泽里，当然大人您会飞行，自然不会有危险，不过三位神兽大人不会飞行，若是不小心，还是会遇到不少危险的！”

　　啪！啪！

　　践踏在泥水中，林夕也跟随着这壮硕的汉子进入了南山泽中，毕竟飞行也是需要消耗风之力的，如今在这个危机四伏的大泽中，还是不要随意的浪费能量为好。

　　接下来，他还能在这个世界待上接近半年的时间，这剩余的时间，林夕准备在这妖兽与魔兽遍地的南山大泽中修炼，将自身的实力再提升一个档次，不求能在这么短的时间内晋升铂金，但最起码也要将自身的修为提升到黄金巅峰级别。

　　不知道为什么，他总有种急迫感，脑海的潜意识中，一直都有道声音在催促着他，让他抓紧提升实力，似乎有着其他未知的任务需要他来完成一般。

　　“看来，在我的身上，似乎还有着一些了不得的秘密呢，只是不知道这个秘密，究竟是好还是坏，希望等日后弄清楚的那一天，不会太糟糕吧！”


第878章 

　　“乌达，你看看！”林夕扔出一张地图到了达拉的手上，“这上面的地图，你带我，去这些画圈圈的地方。”

　　“啊。”乌达叔一看就吓得一跳，“这，这些可都是妖兽潜伏的地方，最危险的地方，我们从来不敢靠近的地方。”

　　“不用你靠近。”林夕摇头，“你就带我过去，远远的告诉我在哪里就行了。”

　　乌达叔一摸额头的汗珠，点点头：“好，我就带大人过去。”

　　南山泽实在是太大了，若是单纯的依靠普通人的双脚前行，估计很久才能走到林夕所标注的第一个地方。

　　还好，林夕等人不是普通人，哪怕是实力最弱的达拉，也有着青铜期的实力，虽然比起在山林中前进要慢了许多，但在第七天之后，林夕将所要前往的地方都逛了一个遍。

　　他们倒是没有直接进入妖兽生存的领地，而是远远的看了一眼，确定了地方之后，就快速的离开了。

　　“大人，那是您标注的最后一个地方！”乌达叔遥指远方，远处的茂盛的足有丈许高的水草随风荡漾，“就在那水草最茂盛的地方，那里潜伏着一头据说有着黄金期实力的妖兽，听说是一头很大很大的犀牛，仿佛一座小山似的大犀牛。”

　　“很好，乌达，你的任务完成了，可以回去了！”林夕随手扔给他一个包裹，“里面有些干粮，还有一些金币，算是当做你的报酬吧！”

　　“大人，报酬您之前已经给过了，我不能再要了！”乌达摇了摇头，虽然金币是个好东西，但他也懂得分寸，不该拿的东西，不能乱拿，否则有命拿，没命花。

　　“拿着吧，这几天你跟着我们也是吃了不少的苦，这点东西，不算是什么！”林夕语气不容置疑地说道。

　　“那……好吧，我就先回去了，大人您若是有时间，可以来我们村子做客，我们那里的烧烤晚会，还是很有意思的！”乌达一脸的惊喜之色。

　　林夕点了点头，之后带着他的三只猎犬，向着地图中的第一个妖兽领地赶去，那是一头白银巅峰的妖兽，正好可以拿它来让自己的几头猎犬练练手。

　　然而，第一个地点还没有到达，林夕发现，他们三人远处的一座土丘上，隐隐有不少人影。

　　大泽深处，有泥土地、沼泽地，更有山地，乃至还有着一座高山，那座高山被称之为南山，于是这座大泽才叫“南山泽”的。

　　远处毗邻湖泽的土丘上聚集的人影怕有数百个之多，忽然有十道身影飞奔而来，朝林夕他们这飞奔而来。

　　“怎么回事？”林夕皱眉看着。

　　刷！

　　那奔跑来的十人中，有一个穿着青色甲铠，呼啸着奔行而来，速度快的惊人，直接来到了林夕的身前。

　　“你们几个。”青色甲铠男子冷漠扫视一眼，在林夕身上剪裁精致的黑色长袍上稍微停留了下，随即便不在意了，“跟我们走！”

　　林夕心里冷笑一声，在来的路上，他就已经将高级猎人的徽章收了起来，果然，没了徽章的震慑，还真是什么阿猫阿狗的都敢招惹他啊。

　　看了一眼眼前的男子，此人有着白银初期的实力，虽然这个实力在他看来不咋地，但林夕并没有拒绝，而是跟着对方向前走去，他要去看看，这些人，在搞些什么幺蛾子。

　　在十名甲卫的注视下，林夕与他的三条猎犬一道走向那土丘。

　　土丘上有着些杂草，此刻正聚集着数百人，大量的人们被绑缚着手脚躺在那，还有大概百名甲卫屹立在周围，在正中央则是有着一方石椅，石椅上则是盘膝缠绕着一条有着水桶粗的青色巨大蟒蛇，蟒蛇在石椅上足足缠绕了十多圈，但即使如此，那高高扬起的蛇头，依然有着三米多高，若是让它的身体全部展开，最起码得有三十多米长。

　　“妖兽！”林夕眼眸一缩，这还是他进阶荣耀黄金之后，所遇到的第一个黄金级别的大妖，对方那黄金级别的妖兽气息，丝毫没有掩饰的意思，狂暴的向外散发着。

　　“大人，大人您来了？”

　　林夕闻声看去，只见应该早已离开的乌达，此时也被绑在了人群中。

　　“大人，大人还请救救我们，那个大蟒蛇，他要将我们一个一个全都吃掉！”

　　“闭嘴。”一名甲卫走过去踹向被绑缚着的乌达，疯狂的连连踢着，“都给我闭嘴。”

　　“为大妖害死人类同族，还让我闭嘴？”

　　“还堂堂南岭城的城卫军，真给你们南岭城丢脸！”被踢的乌达疯狂的怒吼着。

　　“住手！”缠绕在石椅上的巨大蟒蛇，声音有些阴沉的响起，“你把他踢死了，我就吃了你。”

　　那名青甲卫士看了眼巨大的蟒蛇，只能不甘的退下。

　　“青蛇王！”这群青甲卫中为首的秃顶甲卫低喝道，“我们帮你抓的人已经过五百个了，将我们的少城主交给我们吧，你应该清楚，真和我们南岭城彻底闹僵了，吃亏的绝对会是你！”

　　“青蛇王，黄金中期妖兽，这种实力的妖兽，我可是找了好久了，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　突破后的林夕，正准备寻找黄金期的妖兽祭剑呢，没想到就有不长眼的家伙送上门来，还真是瞌睡来了送枕头啊！

　　“唰！”

　　林夕的话音落下，不仅那些被抓来的人转头看向林夕，就连那些身穿战甲的护卫，此时也是用怜悯的目光看向林夕，就像是在看个傻子。


第879章 委屈的阿狸

　　“甘为大妖爪牙，残害同族，该死！”冰冷声音响起。

　　“阿狸，雷恩加尔，沃里克，这些青甲守卫，一个不留！”

　　看到那青蛇王水桶粗的肚子里，微微鼓起，林夕顿时愤怒了，他不是没杀过人，但看到人类士兵帮助妖兽吃人，他心中的无名火就不可遏制的暴涨起来。

　　林夕的话音刚一落下，三只小猎犬顿时行动起来。

　　阿狸将目标放在了那秃顶首领身上，这个家伙，有着白银后期的修为，若是近身搏斗，哪怕是雷恩加尔这种近身狂人，都未必能短时间内将他拿下。

　　砰！

　　一阵烟雾升起，在烟雾弥漫中，原本还毛茸茸的小狐狸，顿时变作了一位千娇百媚倾城倾国的美丽少女，在她身后的三条毛茸茸的白色尾巴，更给她增添了几分魅力。

　　翘起兰花指，阿狸对着那秃顶首领遥遥点了点，“你看，我美吗？”

　　原本还一脸冷漠，浑身充满杀气的秃顶首领，眼神顿时迷茫起来，不由自主的就向前走去，口中还含糊不清的嘟囔着几个字。

　　“美……美……太美了……”

　　“呵呵……”

　　清脆的笑声响起，然而在笑声中，阿狸的嘴中突然间吐出了一道紫色的妖火，妖火顺着对方的眼珠，直接窜入了他的脑海中，顷刻间，一个白银后期的强者，顿时化作了一堆焦炭，风一吹，便洒落在了泥土中。

　　“咯咯，贪图美丽，可是要付出代价的吆！”小狐狸捂着嘴巴，咯咯的娇声笑道。

　　“咕咚！”

　　哪怕是被绑在地上看到这一幕的普通人，都被吓得瑟瑟发抖，更别说那些离得近的青甲士兵了，一个个惊恐的向后退去，生怕一不小心就会糟了这个妖狐的道。

　　“阿狸？”林夕突然开口道。

　　“有事吗主人？”阿狸那水汪汪的大眼睛，一眨不眨的注视着林夕。

　　“你似乎没有告诉过我，你会变身人形！”

　　“啊，这个啊，我也是这两天才学会的。”阿狸一副不好意思的模样，“主人，你看阿狸美吗？”

　　“美……”林夕眼眸中闪过一丝迷茫之色，但转瞬间便恢复了冷静。

　　“哼！”

　　金色的身影一闪而逝，再次出现时，林夕直接来到了阿狸的身旁，单手提着她的脖子。

　　“再敢对我施展魅惑之术，我就杀了你！”

　　“咳咳，阿狸错了，求主人饶过阿狸这次吧！”小狐狸精一脸的惊恐之色，这么久了，她还是第一次见到主人对她发这么大火，原本还有些恶作剧般的心理，顿时被惶恐所代替。

　　嘭！

　　阿狸那柔弱的少女身体，直接被林夕毫不怜香惜玉的扔在了地上，“记住我的话，再有下次，我定不饶你！”

　　“是，主人！”

　　阿狸浑身颤抖的跪在地上，在发现主人已经转过了身，将注意力集中到了雷恩加尔以及沃里克身上后，心里充满了委屈的阿狸，顿时将心中的情绪发泄到了那些围观到了她糗态的士兵身上。

　　“我烧……烧死你们这些王八蛋……”

　　妖火肆虐，似乎长了眼睛一般，每一道不断旋转飞行的妖火，都会将一个青甲士兵准确的烧成一堆灰烬，眨眼间，就有三十多名士兵被疯狂的屠戮一空。

　　眼见首领已死，自己的同伴正被屠杀，其他的青甲士兵哪里还敢在这里停留，一个个疯狂的向着山丘下逃窜，只恨爹妈给他们少生了两条腿。

　　“哈哈，猎杀的时刻到了！”

　　雷恩加尔手里攥着铁网，不断的向前甩着，每一个被铁网套住的士兵，都会被他那锋锐的利爪给撕裂了喉咙。

　　“敖吼，我闻道了鲜血的味道！”

　　骨子里有着嗜血冲动的沃里克，每当闻道鲜血的味道后，浑身都犹如打了鸡血一般，速度陡然间飙升了好几倍，化作一道黑色的死神之影，将一个个逃跑士兵的脖颈咬断。

　　将心中的委屈发泄的差不多了之后，阿狸并没有跟着雷恩加尔以及沃里克去追杀敌人，相比起那两个猛兽，她在速度方面是弱项。

　　一个个将被绑住的普通人放开，阿狸不断的嘱咐道，“赶紧离开这里，待会主人要和那妖蛇战斗了！”

　　“多谢阿狸小姐相助，替我向林夕大人道声谢，现在情况紧急，我就不打扰他了！”看了一眼正与蛇妖对峙的林夕，乌达大叔，拱手对着阿狸道谢道。

　　将众人送走之后，阿狸也远远的退出了小山丘，黄金级别的战斗，还远不是现在的她所能掺和的。

　　“我还是太弱了，如果我现在长出了六尾，那条小蛇妖，我一道妖火就能烧死他！”看了一眼那高大的蛇妖，阿狸有些不满的冷哼一声。

　　“人类。”青蛇王猛地化作一道青影窜出，巨大的蛇尾上更是凝结了厚厚一层冰层，直接朝林夕抽了过来，“他们可是我的口粮，你放走了他们，那我就吃了你！”

　　“嗤啦！”

　　电刃出窍，金色的风刃，携带者恐怖的雷霆之力，瞬间将青色妖蛇的尾巴给斩作了两半。

　　“青蛇王……你似乎也不过如此嘛！”

　　手持金色长剑，身后伸展着两道金色的翅膀，身体周围还弥漫着没有消散的雷电之力，林夕屹立在天空中，犹如一尊从天而降的金甲天神，冰冷死亡的威压，如同潮水般向着青蛇王汹涌而去！


第880章 灭杀

　　林夕整个人屹立在虚空中，浑身雷电之力弥漫，看起来犹如雷神降世，手中的电刃不断的向外散发着一道道细小的金色光芒，看起来是在积蓄下一次恐怖的雷霆一击。

　　此时的青蛇王半截蛇尾被斩断，伤口处还被一股股的雷电之力摧残着，但它不仅没有丧失斗志，反而更加被激起了凶性。

　　“嘶！”

　　青蛇王发出一道尖锐的蛇啸，那狂暴的音浪，使得空间都在这股刺耳的啸声下完全炸裂开来，澎湃开的空气浪都令地面出现了一道道沟壑。

　　林夕不敢大意，虽然他自认为实力很强，但对方毕竟也是黄金期的大妖，攻击力，可并不弱！

　　身形化作一道金色的光芒，林夕在刹那间直接躲开了音浪的冲击，随后踏前斩发动，化作一道残影，直接来到了青蛇王的身后。

　　“斩钢！”

　　金色的风刃携带着雷电之力，化作一道冷艳的寒芒，瞬间来到了青蛇王的头顶上空。

　　电刃的锋利以及上面携带的雷电之力有多恐怖，刚刚吃了一次大亏的青蛇王心里可是明白的很，电光火石间，青蛇王没有任何迟疑的低下了他那高高扬起的头颅，瞬间化作一条一米来长的青色小蛇，直接钻入了地底下。

　　斩钢技能放空，这使得林夕不由得一怔，来到这个世界这么久了，这还是第一次技能放空。

　　“不愧是黄金级别的大妖，战斗意识确实很强！”

　　技能放空，青蛇王钻入了地底下，但林夕可没有就此放过对方的意思。

　　浑身御风之力弥漫，手中的电刃也被一道道的雷电之力所弥漫起来，冷漠的眼神中带着无尽的杀气，林夕再次施展出了斩钢技能，这一次的技能，他施展出了全力。

　　“斩钢！”

　　金色的长剑，犹如一道恐怖的天雷，在林夕的操控之下，瞬间插入了青蛇王消失的地层中。

　　“给我爆！”

　　在林夕的一道怒吼声中，原本还坚硬的泥土，瞬间开始翻滚晃动起来，顷刻间，在无尽的狂风大作中，以林夕的电刃为中心，无尽的风刃，携带着恐怖的雷电之威，向着地底之下狂冲而去，随后向着四面八方摧残起来。

　　轰轰轰！

　　一道道金色的龙卷风从泥土中破土而而出，随后狂猛的向着四周席卷而去，眨眼间，就有十多道龙卷风从这山丘的泥土中冲出来，随后横扫整个山丘。

　　咔咔咔！

　　在十多道龙卷风的摧残之下，原本看起来不算矮的山丘，最终崩溃了，化作了漫天的碎石泥沙被卷入了风中。

　　而隐藏在地底下的青蛇王，那一米多长的身躯也被其中一道龙卷风卷入其中，漫天的风刃，携带着雷电之力，直接将他那半截的身躯，化作了漫天的血水。

　　眼看这大妖已死，林夕也放松了心神，这种大范围的施展御风之力，消耗还是挺大的！

　　然而，就在他心神刚刚放松下来之时，一道透明的青色蛇影，竟然从龙卷风中冲出，眨眼间就来到了林夕的身前。

　　“风之壁障！”

　　下意识间，林夕直接将电刃横在了胸前，施展出了防御技能。

　　“嗤嗤！”

　　只听一道道剧烈的摩擦声在他的耳边响起，那透明的蛇影，在他身前的风之壁障上不断的剧烈冲击摩擦着，升腾起了一道道的黑色烟雾，在烟雾中，隐约能听到青蛇王那不甘的怒吼声。

　　嗤嗤嗤~~

　　最终，透明的蛇影还是没能突破林夕的风墙，化作黑色的烟雾彻底的泯灭在了虚空中。

　　眼见青蛇王彻底的陨落，但林夕这次依然没有放松警惕，吃一堑长一智的他，手持电刃，警惕的打量着四周，直至彻底的确定了青蛇王死亡后，才松了一口气。

　　“还是我太大意了，这些日子一路行来碾压惯了，有些小觑这个世界的生物了！”

　　林夕心里叹了一口气，这些日子来的顺风顺水，让他的警惕心有了放松，黄金级的猛兽，之所以被称之为大妖，就在于他们不仅肉身攻击强悍，还擅长魔法类的攻击，最后那道透明的虚影，应该就是青蛇王用来最后拼命的魔法攻击，在其中，林夕竟然感受到了一丝灵魂的气息。

　　很明显，若不是他及时施展了风墙挡下了那道神秘的灵魂类攻击，此时他的他，绝对不会好受的了！

　　“明明实力可以碾压对方，但差点还阴沟里翻船，看来对于和黄金级的强者战斗，我的战斗经验还是太匮乏了，实力是根本，但战斗经验也不能忽视啊！”

　　一场战斗结束，林夕喜欢总结经验，这次战斗看似简单，仅仅几个回合就结束了战斗，但其中的凶险却并不简单，若非他自身实力过硬，单凭他那还有些稚嫩的战斗经验，对方完全能将他给阴死。

　　“果然，和强者战斗才是磨砺、提升自身实力的最佳方法！”经此一战，林夕对于自身的实力有了一个准确的认识。

　　单论体内御风之力的凝练程度以及他对于御风剑道技能的理解，可以轻易的碾压黄金中期的大妖，再加上手中的电刃那锋锐的切割力以及其中蕴含的雷电之力，哪怕是黄金后期的大妖，单论实力也完全不是他的对手。

　　但他战斗经验缺乏乃是硬伤，若是不随时保持警惕，遇到黄金后期的大妖，被对方偷袭杀死也不是没有可能！

　　闭眼将之前的战斗过程来回的回忆了好几遍，林夕才面带笑意的睁开眼睛，经此一战，他的战斗经验提升了不少，最起码再遇到大妖，不会如之前那般让对方差点逃跑了。


第881章 光头瑞兹

　　“喝！”

　　“风神斩！”

　　一道散发着金色光芒的巨大剑芒，直接从天而降，将一座近二十米高的山坡夷为平地。

　　呼！

　　剑芒消散，林夕持剑而立，满意的看着眼前的情况。

　　这是林夕在击杀了那青蛇王一个月后的修炼成果，此时的他，虽然传承的乃是亚索的御风剑道，但他已经不再局限于亚索的御风剑道中，已经开始自创独属于他的技能了。

　　“大招虽然强，但在和真正的强者交战时，敌人可不会给我发动大招的时间，真正的强者，都是在一招一式间引动天地之力，根本不需要像我这样蓄力发动技能。”

　　“如今的我，对于剑术的掌控，已经到了入微的级别，可以随意的变换剑招，在方寸间辗转腾挪，但这还远远不够，想要踏入传奇铂金的境界，就必须要领悟天人合一的境界才行，否则，此生只能止步于黄金境界！”

　　剑法天人合一，是连普通的一刺、一劈、一撩……任何一招式都能引动天地之力这才算是剑法天人合一，而现在的林夕，只能在施展技能时才能引动天地之力，而且也只能引动很小的一部分，大部分的力量都是他体内的御风之力，这，使得林夕有些不满意。

　　望看了一眼在周围的大泽中自由打猎的雷恩加尔、阿狸以及沃里克，林夕不由得陷入了沉思中，天人合一的境界，他到现在还没有摸到边，该怎么入门，这使得他有些头疼。

　　“咻！”

　　突然间，一团婴儿拳头大小的红色火焰，从林夕的前方飞来，正在沉思中的林夕，下意识的直接一剑斩出，虽然没有施展全力，但攻击力也要比普通的黄金级别大妖要强上一些。

　　“嘭！”

　　然而，令林夕骇然的是，那在他看来毫无威胁的火球，其中所蕴含的力量，简直超出了他的想象，林夕只感觉一股大力袭来，他整个人都被轰飞了出去。

　　好险！

　　林夕心里暗呼一声侥幸，若非他及时以电刃阻挡了这团火球，恐怕此时的他，就不是被轰飞十几米那么简单了。

　　“年轻人，你对于力量的把握，太肤浅了！”一道略显苍老的声音从远处传来。

　　从地上爬起来，林夕向前看去，只见在他前方的十多米处，不知何时出现了一位身穿蓝色长袍，浑身散发着蓝色光芒的光头老者，对方的额头乃至脖子上都烙印着神秘的魔法符文，给人一种异常神秘的感觉。

　　“你刚才的那一式招式，我看了，不得不说，威力不错，若是被正面击中，连我恐怕都得受伤。”看着对面一脸惊疑神色的林夕，老者不紧不慢地说道。

　　“但我实话告诉你，你那招对于实力比你弱的人还可以，但对于实力和你相当甚至比你强的强者，根本发挥不出任何的作用，敌人可以有无数的方法躲闪掉你的技能！”

　　没有从那神秘的光头老者身上感受到杀意，林夕脸色稍微好看了一些，点了点头道，“没错，这也是我头疼的地方，这种大威力的技能，速度总是不能令我满意。”

　　“你是一名剑客，剑客应该走的路，就是迅捷，出其不意，讲究近身杀敌，不是说不能有远程的杀敌招式，但你将研究的中心放在远程攻击上，有些本末倒置了！”

　　“前辈说的是，我也是在今天才意识到自己的错误！不知前辈怎么称呼？”听到老者指出他的不足，林夕的态度缓和了许多，开口询问道。

　　“我叫瑞兹，是一位行走在瓦罗兰大陆追寻魔法真谛的流浪法师，本来想直接离开此地的，不过看你在剑道上很有天赋，不想你走错了路，因此出来跟你聊一聊，希望年轻人你不会嫌我这个老家伙烦，哈哈……”

　　流浪法师瑞兹？

　　林夕心里暗叹一声，果然是此人，这么明显的形象，除了那蓝光头瑞兹之外，估计整个瓦罗兰大陆都找不出第二个人了。

　　“晚辈林夕，多谢前辈指点，敢问前辈，如何才能在一招一式间，引动天地之力，让普通的攻击，拥有无穷的威力？”面对这位在整个瓦罗兰大陆的英雄中，实力也能排在前几位的强大魔法师，林夕连忙询问起来。

　　“想要在一招一式间引动天地之力，那需要领悟到‘势’的境界，在剑客中，这种境界又被称之为天人合一，总之，这是一种很玄妙的境界，这种境界，没法诉说，只能通过自身的感悟来领会。”

　　闻言，林夕不由得皱了皱眉头，领悟天人感悟的难度，看来比他想象的还要困难一些。

　　“不过，虽然天人感悟领悟起来困难，但并不是说就无法提升自身的实力了。”

　　“请前辈赐教，该如何继续提升实力？”林夕闻言眼眸一亮，连忙追问道。

　　“不急，你修炼的应该是疾风剑豪亚索的御风剑道吧？来，对我施展‘斩钢’技能，发挥出最大的威力，我先看看你对于御风剑道领悟到了何等的程度！”

　　瑞兹笑呵呵的冲着林夕招了招手，示意他赶紧攻击。


第882章 任务结束，回归！

　　“那晚辈就冒犯了！”难得有大佬出现指点他修炼，林夕怎么可能会放过这等机会，客套了一句之后，直接一式斩钢斩出。

　　轰！

　　随着电刃那划破空气的声音响起，无尽的风刃在剑尖之上迸发而出，顷刻间在空中汇聚出了一条宽达十多米，高达三十丈的恐怖飓风！

　　无尽的风刃切割着周围的山坡、沼泽、树木，呼啸中，带着撕裂天地的恐怖威势，直接来到了瑞兹的身前，似乎下一秒，就可以将他绞杀为一摊血肉。

　　噗噗噗！

　　三道并不庞大的白色光球，从瑞兹的手中射出，光球中没有丝毫的威压散出，但却轻而易举的将他身前的风刃击出了一个人形洞口，瑞兹直接从那洞口处，悠然的走了出来。

　　在他身后，无尽的龙卷风刃还在向前席卷着，然而，却已经与瑞兹越来越远，完全无法对他造成任何的伤害。

　　“看明白了吗？刚刚我那三道光球，只是用了普通黄金级别的能量，只是三道很普通的魔法火球，但却轻而易举的击破了你那恐怖的风暴，你觉得这是为什么？”瑞兹淡淡的问道。

　　“压缩，凝练，前辈的那三颗光球，晚辈感受到不到丝毫的气息外泄，似乎凝练到了极致。”

　　“没错，压缩，凝练，这才是对于力量的真正掌控，你那龙卷风的能量很恐怖，已经达到了黄金级别的极限，但太分散了，规模面积也太大了，我不需要将整个龙卷风破掉，只需要打通一条能让我安然穿越的通道就可以了，甚至所动用的能量，连你这龙卷风所消耗的十分之一都用不到。”

　　“你觉得，一个剑客，最强大的攻击是什么？”瑞兹问道。

　　“剑客，应该是用剑发动攻击的时候最强大吧？”林夕迟疑了一下，随后回道。

　　“没错，你有没有想过，将这道龙卷风的力量，完全的压缩为一道剑气，附着在长剑之上，不需要剑气射出，而是跟随长剑一起斩出，长剑与剑气的加成，你觉得，威力会如何？”

　　“那应该会很恐怖吧？”林夕相象了一番那个场景，以电刃的恐怖切割力，再加上凝练了一道龙卷风后形成的剑气，那恐怖的切割之力，估计一座百米的高山，他都能轻松的一剑斩作两半。

　　“没错，这才是你修行路上该走的方向，剑客，最强的战斗姿态就是近战，远程攻击总有一定的时间给敌人来闪躲，来想办法破解，但剑客近身时高速运动的长剑斩下，大部分的修炼者都是无法闪躲而只能硬抗的，就算是一些敏捷性的刺客、盗贼，也只能小范围的挪移避开要害部位，若是你的剑术够高超，可以绵延不绝的发动攻击，哪怕是普通的铂金强者，也未必是你的对手！”

　　“你修炼的是风属性的御风剑道，速度本就是你的长项，有踏前斩与风之壁障这两个技能，你完全可以快速的突进到敌人的身边展开战斗，为何非要研究本身就不擅长的远程攻击呢？”

　　“前辈教训的是，晚辈之前，确实是步入误区了，还请前辈赐教，该如何才能将庞大的龙卷风暴，凝练为一道剑气？”林夕虚心请教道。

　　“哈哈，你之前不是一直在追求一剑斩出时，想要让龙卷风的范围更大吗？那现在就倒着来，在保持发出同等能量的前提下，尽量的让龙卷风的范围缩小，一步步的来，直至将其缩小凝练为一道剑气，到了那时候，你的每一剑斩出，单体攻击威力，都可以威胁到铂金强者了！”瑞兹哈哈一笑，对于林夕能知错就改的态度，他很是欣赏。

　　“谢前辈指点，晚辈知道该如何做了！”林夕神色恭敬的向瑞兹深深的鞠了一躬，不得不说，这位流浪法师瑞兹先生，真的是一位令他感到钦佩的存在。

　　“瑞兹先生，冒昧的问一句，您现在的实力？”

　　“史诗巅峰吧，一直在寻找踏入半神的方法，如今，还没有什么眉目呢。林夕，你是我见过的剑客中，除了亚索与无极·易之外，最有天赋的一位，我对你很看好，好好努力吧，或许日后，你能超越我，成为半神级别的存在也说不定！”

　　铂金级别，在这个大陆上，被称之为传奇，而钻石级别，则被称之为史诗，再之上的超凡大师级，则被大陆上的强者成为半神。

　　林夕不由得深深看了一眼眼前的瑞兹，这是一位钻石巅峰实力的大陆顶尖强者，实力要在他的老师亚索之上。

　　“好了，该说的也说得差不多了，我也该继续流浪了，对了，据说诺克萨斯帝国正在整军备战，最近几个月有可能会向艾欧尼亚发动攻击，有个任务想要交给你，不知你愿不愿意接受？”

　　“什么任务？”

　　“诺克萨斯若是向艾欧尼亚发动进攻，首先要进攻的，就是普雷希典这个大型要塞，不知你愿不愿意前往普雷希典，协助要塞的战士一同抵挡诺克萨斯的入侵？”

　　“这个，我现在还要修炼啊？”林夕不太愿意去，毕竟战争，可不是闹着玩的，一不小心就有可能扑街了。

　　“不需要你现在去，战争最少还有两个月的时间才会爆发，你可以在战争爆发后再去，而且，作为任务奖励，我会提前给你一件我亲自烙印了空间符文的空间戒指，怎么样，只要你愿意接受这个任务，这枚戒指，我现在就可以交给你！”

　　瑞兹拿出一枚散发着蓝色光芒的戒指，笑呵呵的询问道。

　　微微沉默之后，林夕最终还是选择了拒绝，不是他不想要那枚空间戒指，而是他时间不够了，这次任务世界，他只能待一年的时间，如今已经过去了大半年的时间，估计等他到了普雷希典要塞，任务时间也该结束了。

　　“那真是太遗憾了，看来我需要去佣兵协会发布任务了！”

　　瑞兹遗憾的摇了摇头，随后摆了摆手与林夕道别，在一阵空间波动中，消失在了原地。

　　林夕轻叹了一口气，随后再次修炼起来，这一次修炼，足足持续了数月之久，直至脑海中突然间想起一道电子合成音后，他才结束修炼。

　　“任务结束，轮回者林夕，将在十秒钟后返回梦魇空间！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“回归！”


第883章 梦魇空间

　　嗡！

　　白色光芒闪烁，在时空涟漪的波动中，林夕整个人出现在了一个有些狭小的白色房间中。

　　揉了揉有些眩晕的脑袋，林夕抬起头来，蓦然间看见，在这小房间的上方，一道冰冷的目光向他投来，似乎将他的灵魂都探查了一番。

　　或许是没有发现什么异状，在林夕有些不舒服的皱起了眉头时，那道神秘的目光也随之消失，来的突然，消失的也是莫名其妙。

　　而在那神秘目光消失的一瞬间，林夕原本还紧皱的眉头突然间放松了下来，随后整个人有些僵硬的站在了原地。

　　这种状态也只是持续了几个呼吸时间，摇了摇头，林夕长出了一口气，随后嘴角露出了一丝笑意。

　　在刚才的那一瞬间，他脑海中原本被玄天珠信仰之力所封印的记忆，已经被解封了，这一刻的他，虽然看起来样子没有什么变化，但气息却隐约间沉稳了许多。

　　……

　　洪荒东海，蓬莱仙岛。

　　盘膝坐于无涯宫中的林夕，看着屏幕中分身的情况，嘴角也是露出了淡淡的笑意。

　　“这梦魇主神还真是谨慎，一个小小的低阶轮回者，竟然还会亲自神识探查一番，果然不是个容易对付的家伙！”

　　还好，林夕也是够谨慎，直至在梦魇主神探查过之后才帮分身解除封印，否则若是操之过急，恐怕现在也就没有机会进入这梦魇空间中了。

　　“这一层梦魇空间时空中，竟然只有中低级轮回者存在，高阶轮回者似乎并不在这处时空中，看来想要找到梦魇空间的核心位置，还需要分身先成为高阶轮回者才行。希望分身能给点力，早日完成任务！”

　　……

　　狭小的白色房间中，很是空旷，不到十平米大小的房间中，除了林夕之外，没有其他轮回者存在，只有一个直径约一米长的黑色光球，漂浮在房间中，静静的散发出黑色光芒，使得这原本还算亮堂的房间，多出了几分诡异的感觉。

　　“轮回者林夕，新手任务完成，任务完成度完美！”

　　黑色的光球中，一道略微有些死板的电子合成音响起。

　　“奖励一万轮回点，S级评价一次，随机抽奖机会一次！”

　　对于那些什么奖励点，林夕并不怎么在意，他现在只对那随机抽奖机会感到关注。

　　“主神，随机抽奖机会，可以更改为指定功法吗？”

　　黑色光球没有直接回答，似乎在计算着可行性，半晌之后，那呆板的电子合成音再次响起。

　　“可以！但你其他的奖励将被取消，而且不论指定的功法等级如何，都只能获得残篇，功法等级越高，残缺度越大！”

　　“那好，我要兑换遮天世界中，狠人大帝的吞天魔功，不知是否可以？”

　　“吞天魔功，狠人大帝自创功法，高阶轮回者功法，你只能获得其中十分之一的残篇，是否同意兑换？”

　　“同意！我有信心，哪怕只是残篇，我也能将其完善！”

　　林夕淡淡的点了点头，是不是残篇无所谓，毕竟吞天魔功，他本来就有着完整的功法，兑换吞天魔功，也只是为了不让梦魇空间有所怀疑罢了，毕竟若是不经兑换就凭空施展出魔功，就算梦魇空间再傻也该明白他的卧底身份了。

　　之所以兑换吞天魔功而不兑换其他功法，除了林夕有着完整的功法之外，主要原因是之前在他记忆被解除封印后，本尊通过玄天珠中的信仰之力，给他传递了一条消息。

　　这里，只是梦魇空间的一处分部，想要进入梦魇空间的总部，至少需要成为高阶轮回者才有可能，而吞天魔功，相比起其他功法来说，算得上是修炼速度最快的功法了。

　　对于道心或者走火入魔什么的，林夕根本不需要在乎，他只需要快速提升实力，尽早成为高阶轮回者就可以了，毕竟吞噬流或许在后期算不上最强的流派，但绝对是升级速度最快的方式了。

　　想当初永生世界的方寒，修炼时间要远远比本尊少得多，但实力却并不比本尊弱多少，若非他没有离开过混沌宇宙，在吞噬一道上还有着局限性，否则本尊未必就能奈何的了方寒。

　　“十天之后下一个任务世界将开启，轮回者可以在这段时间内兑换时间修炼，也可以走出轮回者房间，前往空间广场中，与其他轮回者交易，好好的休整一番。”

　　作为新手任务完成度完美的轮回者，这黑色光球的似乎对于林夕也是比较看重，竟然主动给林夕做了一些提示。

　　“我不需要休整，主神，我要继续开启下一个任务世界，不知是否可以？”

　　“除了十天一次的强制任务之外，轮回者可以随时选择进入不低于自身等级的世界，空间也鼓励轮回者多参与任务！”

　　“那好，请帮我开启高阶轮回任务世界！”

　　既然可以立即进入任务世界中，林夕也不再浪费时间，直接选择进入高阶轮回世界，有吞天魔功在手，只要前期别太张扬，小心一点，这一个任务世界，他就可以晋升到高阶轮回者的实力。

　　“轮回者林夕，你的等级只是低阶轮回者，进入高阶轮回世界，存活的几率不足百分之一几率，是否还继续选择高阶任务世界？”

　　“就是高阶轮回世界，撑死胆大的，饿死胆小的，与其一次次的担惊受怕，不如拼一把！”林夕装作一副傻大胆的样子，攥了攥拳头，给自己打气道。

　　“根据梦魇空间规则，低阶轮回者不可以直接进入高阶任务世界，若是你想要进入高阶任务世界，只能通过中阶任务世界，自己飞升上去！”

　　“可以，请帮我开启中阶任务世界的传送吧！”

　　林夕点了点头，倒也没有多少意外，中阶任务世界，应该是中千世界，高阶任务世界，算得上是大千世界，他一个连仙人都不是的轮回者，想要直接开启大千世界的任务，果然是行不通的。

　　“传送开启，请轮回者做好准备！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“传送！”


第884章 斗气大陆

　　嗡！

　　传送光芒闪烁，作为有着本尊灵魂烙印的分身，林夕在传送的过程中，丝毫没有眩晕感。

　　甚至在传送中，他还将梦魇空间的传送机制，做了一个大概的了解。

　　这梦魇空间与他的神国空间传送机制并不相同。神国空间的传送，是以玄天珠中的信仰之力为基础，将轮回者传送到任务世界中，迷惑任务世界的世界意志，使得轮回者在世界意志的感知中，并不会察觉到外来者的痕迹。

　　而梦魇空间，则是以强横的实力，直接在任务世界中建立传送通道，至于世界意志的反抗，则早已被梦魇空间所镇压，因此整个任务世界，可以说是完全掌控在了梦魇空间的手中，剧情什么的，可以随便更改。

　　这种方法虽然简单暴力，但也有着缺陷，那就是对于世界意志强大的混沌宇宙，比如洪荒主位面，梦魇空间暂时就无法强力突破进去，只能不断的蓄力提升实力，直至实力最终能强力入侵洪荒位面。

　　……

　　时空涟漪消散，林夕出现在了一条宽阔的街道中。

　　这是一个类似于古代的街道，周围人流涌动，看起来很是繁华，古典优雅的建筑物，使得整个城市，显得很有韵味。

　　“师兄，动作快点，前面就是萧家了！”

　　突然间，在林夕前方不远处的一行人中，一位身穿白色长袍，耳垂上带着绿色吊坠的美丽少女，陡然间转过身来，对着林夕招了招手。

　　少女那已经开始发育的玲珑小胸脯旁，绘有三颗金星，身形转动间，玲珑有致的曲线，给人一种异样的美感，虽然还有些稚嫩，但也颇具诱惑力。

　　就在少女声音响起的一瞬间，林夕的脑海中，也响起了一道有些冰冷的电子音。

　　“任务世界：大主宰！”

　　“鉴于轮回者林夕乃是低阶轮回者，开启唯一主线任务：活到大主宰剧情结束！”

　　闻言，林夕身形不由得有些僵硬，眉头不由得皱了皱。

　　“这里是大主宰？”

　　“不对，大主宰剧情虽然我没有看过，但也知道那最起码也得是大千世界，这里，应该是大主宰世界的下界位面。”

　　观察了一眼周围的情况，林夕听到了周围人群中说着萧家以及乌坦城等话语，略微思索后，他便基本上确定了这方世界的名称。

　　斗破苍穹世界，这一点，林夕还是能确定的，毕竟当初他还是个普通凡人时，这本小说，可是他最喜欢看的几本书之一了。

　　“乌坦城，胸口绣着三星的少女，目中显露出傲然之意的老者以及我这个师兄的身份，如此说来，这里应该就是斗破剧情开始的地方，前方，就是莫欺少年穷少年萧炎的家族了！”

　　看了一眼眼眸中露出一丝不耐之色的少女，林夕淡然一笑，这等退婚的大戏，可是不能错过了。

　　跟随在老者与少女的身旁，三人仅仅走了很短的时间，便进入了萧府的大门前。

　　在老者报上了云岚宗的名号之后，很快三人便被引进了萧家，在一位中年男子的引领下，进入了迎客大殿，随后被安排坐在了来宾的座位上。

　　“纳兰侄女，算起来，咱们应该有十年时间不见了吧？”

　　坐于主座之上的中年男子，看起来很是开心，说话间，眼神不由得向着身旁三位长老的身上瞥了瞥，意思不言而喻：看见了没，这是我萧战的未来儿媳妇，云岚宗宗主的亲传弟子，我儿萧炎哪怕修炼不行，但凭借这层关系在，未来他族长的位置，你们谁也抢不了！

　　其他三位长老自然知道萧战的意思，一个个脸色铁青，但也无可奈何，这云岚宗可是加玛帝国的顶级势力，远不是他们萧家能比的，若是日后萧炎那个废物真的娶了这纳兰嫣然，这族长之位还真是轮不到他们这一脉了！

　　“嫣然见过萧伯父，细算下来，晚辈确实有十年时间没有来过萧家了，今日一见，萧伯父看起来比往日更加有强者风范了。”少女虽然脸上带着淡淡的傲气，不过说话倒也中规中矩，在还没有提出解除婚约之前，倒也没有什么咄咄逼人的态度。

　　对于两人之间的谈话，林夕并没有关注，而是将目光放在了大厅的角落处，一位身穿紫色长裙，气质淡雅，手里捧着厚厚书籍的美艳少女。

　　少女似乎也有所觉，皱眉抬头看向林夕的方向，只是一眼，不知为何，她竟然有了一股心惊胆战的感觉，似乎眼前的男子，随时有种要将她吞噬一空的威胁感。

　　“灵觉不错嘛！”

　　林夕嘴角露出一丝笑意，将目光从少女的身上收回，便不再关注。

　　那少女名为萧薰儿，算得上是萧炎的正宫女友了，乃是来自古族族长的千金，掌控着排名第四的异火金帝焚天炎，更有斗皇级别的强者守护，现在萧薰儿，还不是林夕此时所能招惹的。

　　“金帝焚天炎，这可是个好东西，若是能将其吞噬，估计实力能大幅度提升，就算不能成仙，估计也能达到渡劫期了。”

　　虽然还不确定这个斗破世界的实力划分，但萧薰儿体内那金帝焚天炎恐怖能量，林夕多少也能感受的出来，那是一股堪比普通仙人的恐怖能量，若是完全爆发开来，威能堪比天仙的全力一击了。

　　“现在的我实力还是太低，想要吞噬这等异火还是有些太勉强了，等这段退婚的大戏看完之后，也该出去打打野，快速提升实力了。”

　　他虽然只是一具灵魂烙印分身，但那也是第七步巅峰强者的灵魂烙印，只要身体强度以及体内的能量提升起来，根本就不需要再领悟什么境界法则之类的，大道法则什么的完全可以信手拈来，再配合上吞天魔功的恐怖吞噬力，林夕完全有信心几年的时间就可以飞升上界。

　　正在思索间，大厅门口处，一位身材颀长，身穿黑色长袍，长相有些清秀的少年，在管家的指引下，走进了大厅。

　　少年先是有些疑惑的在林夕三人身上瞥了一眼，之后恭敬的与族长以及三位长老行礼，随后在萧薰儿的招呼下，走到了少女的身旁坐下。


第885章 穿越者的特有气质

　　看到那一脸清秀中带着一丝疑惑之色的黑袍少年走进大厅，林夕心里便已明了，正主萧炎出场了。

　　在林夕观察萧炎时，这个曾经的天才，如今的废物，也转头看向了林夕，眼眸中露出一丝诧异之色，不知为何，萧炎总感觉对方似乎早就认识他一般。

　　“怎么了萧炎哥哥？”

　　身旁的萧薰儿，也是敏锐的察觉到了萧炎的异样，小声的在他的耳边问道。

　　“没什么。”

　　眼见林夕收回了目光，萧炎也是摇了摇头，将心中的疑惑收起，随后跟萧薰儿小声的询问起来客座上那三人的来历。

　　半晌之后，那一直坐在林夕身旁没有怎么开口说话，名为葛叶的白袍老者，轻咳了一声，随后站了起来。

　　“那个……萧族长，此次前来贵家族，主要是有事相求！”

　　“呵呵，葛叶先生，有事请说便是，如果力所能及，萧家应该不会推辞。”萧炎的父亲萧战，自然不敢怠慢，当下客气地说道。

　　“呵呵，萧族长，在下今日所请求之事，便与嫣然有关，而且此事，还是宗主大人亲自开口……”

　　“葛叶先生请说！”听到葛叶提起云岚宗的宗主，萧战也是脸色严肃起来，感觉事情似乎有些不寻常。

　　“萧族长，您也知道，云岚宗门风严厉，而且宗主大人对嫣然的期望也是很高，现在基本上已经是把她当做云岚宗下一任的宗主在培养……而因为一些特殊的规矩，宗主传人在未成为正式宗主之前，都不可与男子有纠葛……”

　　“宗主大人在询问过嫣然之后，知道她与萧家还有一门亲事，所以……所以宗主大人想请萧族长，能够……解除了这婚约。”

　　林夕饶有兴致的看着场中的众人在按照着他记忆中的剧情互动着，有种看电影的感觉，倒也蛮有意思的。

　　“萧族长，我知道这要求有些强人所难，不过还请看在宗主大人的面上，解除了婚约吧……”眼见萧战脸色阴沉，葛叶也是无奈的叹了一口气，淡淡的道。

　　“纳兰侄女，我想知道，这是你老师的意思，还是你自己的意思？”萧战并没有直接回答反而看向了在一旁默不作声的纳兰嫣然。

　　“是晚辈的意思，但老师也是同意的！”纳兰嫣然倒也有些傲气，直接承认了此事是因她而起。

　　“呵呵，也是，你可是云岚宗主的亲传弟子，未来的宗主，日后也是斗气大陆的风云人物，我家炎儿不过是资质平庸之辈，也的确是配不上你……”

　　萧战看向纳兰嫣然的眼神中，一脸的冷漠，看起来是对于这门婚姻，已经彻底的死心了。

　　接下来的剧情林夕看的想要打哈欠了，无非就是葛叶拿出了聚气散作为赔礼，这等连丹药都算不上的垃圾，直接震撼了大厅中的不少人，引得下方不少年轻的萧家族人流露出贪婪的神色。

　　对于葛叶与萧战之间的互动，林夕并没有关注，而是将目光一直放在了萧炎的身上，看着少年那由平淡变为苍白，之后苍白变为暴怒的脸色，林夕感觉很是有趣。

　　“葛叶老先生，你还是把丹药收回去吧，今日之事，我们或许不会答应！”

　　或许是感觉自尊心被践踏到了地底的深处，萧炎最终还是忍不住了，站起身来，冷眼看向林夕等人。

　　“纳兰小姐，我想请问一下，今日悔婚之事，纳兰老爷子，可曾答应？”

　　“爷爷不曾答应，不过这是我的事，与他也没关系。”纳兰嫣然起身看了一眼不远处的萧炎，神色淡然的回复道。

　　接下来就是萧炎与纳兰嫣然之间巴拉巴拉的提出什么三年之约，罗里吧嗦的说了一大堆，林夕半眯着眼睛，貌似都有些打瞌睡了。

　　“纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面上，萧炎奉劝你几句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”萧炎铮铮冷语，响彻整个大殿。

　　原本还有些无聊的林夕，顿时来了精神，看着萧炎那虽然实力孱弱，但却依然透露出一股优越感的不屈身形，不由得笑了笑，这种优越感他曾经也有过，那是穿越者特有的一种特质，哪怕再怎么隐藏，那种发自灵魂深处的优越感，也是无法遮挡得住的。

　　或许在其他人看来，一个废物罢了，哪里来的自信还敢在这里大放厥词，但林夕却很清楚，那种来自穿越者特有的迷之自信，则是支撑着萧炎一直没有放弃的主要原因。

　　每一个穿越者，潜意识中都会有种“我是主角的感觉”，哪怕现在混得再落魄，也坚信着未来绝对能够崛起，这种信念，乃是每一个穿越者都具备的隐藏属性。

　　“好一句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！小家伙，本座很看好你，有没有兴趣拜本座为师？”

　　看到眼前这尊严被践踏到了地下的穿越者，林夕不由得想起了当初他宗门破灭后的狼藉身影，心里叹气一声，再次升起了想要收徒的意思。

　　“你叫我小家伙？你似乎不比我大几岁吧？”

　　林夕看起来也就二十左右的样子，但却偏偏一副老气横秋的模样，这让萧炎心里有些反感。

　　“罢了，看来你我之间无师徒之缘。”

　　看到萧炎那一脸不信以及反感的样子，林夕不由得轻叹一声，随后转头看向纳兰嫣然。

　　“嫣然，这场闹剧也该结束了，咱们该回去了！”

　　“师兄你这是什么意思？”纳兰嫣然一脸的不爽，“这婚约的事情还没有解决呢，为何要回去？”

　　“没什么，只是觉得这场闹剧也差不多了，你现在还小，根本不明白自己真正想要追求的是什么，等日后你成年了，若是还想要退婚，那时候再来吧，现在的你，还没有资格来决定这等婚姻大事！”

　　林夕站起身来，甩了甩身上的袖袍，就要转身离开。

　　“师兄，你这是要违背宗主的命令吗？”

　　纳兰嫣然有些诧异，在他的印象中，自己这位师兄一向沉默寡言，对于宗门的命令，一向是无条件完成，可今日怎么这么反常？


第886章 离去

　　“哦？违背了又如何？”

　　不知为何，看到现在还没有成长起来的纳兰嫣然，林夕对于她这种自我感觉良好的态度，有些不喜。

　　虽然他同样也不喜欢萧炎那种微微有些偏激的性格，但同为穿越者，虽然不是来自同一个地球，但林夕还是心里比较倾向于萧炎这个小家伙。

　　因为他林夕也是个男人，若是有朝一日也被人如此大庭广众之下被女方退婚羞辱，他或许也会暴怒吧！

　　“林夕师兄，违背宗主命令，是要被关禁闭的，你若是再不知悔改，休怪我与葛叶先生对你不客气了！”

　　云岚宗宗主乃是她的老师，如今在外人面前老师的命令竟然被宗门内的弟子当众反对，这使得纳兰嫣然脸色彻底的阴冷下来。

　　看着在一旁虎视眈眈的纳兰嫣然以及葛叶，林夕也懒得跟他们废话，抬手一招，两人的身体不由自主的直接被林夕吸扯到了身边，随后一手一个提着他们的脖子，像抓小鸡一般，悠然的走出了萧家的大厅。

　　纳兰嫣然与葛叶两人，此时犹如被封印了一般，浑身上下使不出一点的力量，那曾经令他们引以为傲的斗气，此刻丝毫感应不到，这使得两人有些惊慌失措。

　　“林夕，你这是什么手段，为何我感应不到斗气的运转了？”

　　“师兄，你将我的斗气弄到哪里了？”

　　对于修炼者来说，失去力量，那可比失去生命还要恐怖，这突然发生的变故，使得两人一时间心神慌乱，完全不知该如何处理。

　　对于两人那焦急的呼喊声，林夕也懒得理会，走出大厅后，林夕转头看向了大厅中那一个个目瞪口呆的萧家族人。

　　“抱歉了，这小丫头还太小了，宗主对她又有些宠溺，因此把她给惯坏了，今日这场闹剧就此结束吧，至于两人婚约的事情，等他们长大成年了，让这两个小家伙私下里处理吧，现在的他们，还是太不成熟了！”

　　话音落下，林夕转身继续向前走去，刚走了两步，突然间身形又停顿了下来，转头看向神色复杂的萧炎，淡淡的瞥了他一眼。

　　“年轻人有志气是好的，但在这个以实力为尊的世界中，没有实力之前，最好先将自己的羽翼蛰伏起来，今日若是换了其他的云岚宗强者在此，或许为了剪除后患，萧家就已经不在了！”

　　萧炎身形一震，脸色瞬间苍白下来，这一刻的他，才想起来之前有多么的凶险，若是对方乃是邪恶之人，或许真的有可能为了免除后患将整个萧家灭门，这种事情，对于一个帝国最顶尖势力来说，还真有可能做的出来。

　　跟萧炎点了点头，随后又看了一眼萧薰儿眼眸中那金色的光芒，微微一笑，转身大步离开，几个呼吸间，身影便消失在了众人的眼眸中。

　　“呼，这人好恐怖，七星大斗师的葛叶先生，竟然在他的手里毫无还手之力！”

　　“是啊，还真像他说的那样，他若是刚才因为萧炎的话语而发怒，现在我们萧家恐怕真的要被灭门了！”

　　“还好，因祸得福，虽然过程比较凶险，但萧炎的那一番话，似乎使得那位强者对他有了一些好感，日后我们萧家，或许哪怕没有纳兰嫣然那层关系，也能与云岚宗交好。”

　　在众人震撼着交谈时，萧薰儿悄无声息的离开了大厅，回到了自己的住处，在那里，正有一道苍老的身影早已等候在原地。

　　“凌老，那名为林夕的年轻人，实力如何？”

　　看到老者的一瞬间，萧薰儿那犹如青莲般脱俗气质的微笑脸颊上，露出一丝好奇之色。

　　“看不透，那人的实力，我看不透！”

　　老者摇了摇头，声音带着一丝疑惑，“这年轻人，浑身气息尽数收敛，哪怕我以秘法感应，也是丝毫感受不到他的任何修为气息，这就有些可怕了，要知道哪怕是斗尊强者，在这秘法之下，我都能感受得到修为气息的。”

　　“算了，那人虽然神秘，但看起来并没有为难萧炎哥哥的意思，只要他不做出什么过分的举动，我们还是不要招惹他了！”

　　虽然萧薰儿出身的古族实力恐怖，但这里毕竟不是中域，面对一个神秘的强者，还是不要随便招惹的好。

　　“也好，真是想不到，在这个小小的加玛帝国中，竟然还有这等年轻俊杰存在，这斗气大陆，果然有着太多的神秘了！”

　　老者叹了一口气，随即抱拳退出了萧薰儿的房间，留下了少女一人，端坐在床沿上沉思着。

　　“被那林夕这么一打岔，萧炎哥哥的婚事却没有退成，虽然这样保住了萧炎哥哥的脸面，但却也使得这份婚约依然存在。这可真是件令人头疼的事情，真不知道我究竟是该感谢那林夕保住了萧炎哥哥的脸面呢，还是该生气他保留下了这份婚约呢？”

　　……

　　在少女萧薰儿心里柔肠百转之时，林夕已经带着纳兰嫣然与葛叶离开了乌塔城，在一处树木茂密的小路上，将两人随手放下。

　　“我们就此别过吧。”

　　放下两人，林夕转身就准备离开，这里距离那魔兽山脉并不远，他准备前往那里，寻找一些魔兽施展吞天魔功吞噬了，尽快将实力提升上来，早日飞升上界。

　　“林夕师兄，能告诉嫣然，你究竟是什么实力吗？”眼见林夕要离开，恢复了实力的纳兰嫣然，有些急切的询问道。

　　“你不需要知道，赶紧回云岚宗吧，收起你那份傲气与优越感，三年之后，你的实力未必就能比萧炎强！”

　　懒得再跟纳兰嫣然废话，林夕一步迈出，人影直接消失在了百米开外，在纳兰嫣然的注视中，几步间便消失在了树林的深处，走的悄无声息，毫不拖泥带水。

　　“葛叶先生，林夕师兄，一直都这么强吗？”

　　“我也不知道，这位弟子，一向都很少与人接触，我也没想到，他的实力，竟然如此恐怖，看来咱们得早点回去，将此事禀告给宗主了。”


第887章 小医仙

　　黑石小镇，位于魔兽山脉东部外围区域，算得上是进入魔兽山脉的前站了，不少来自帝国各处的佣兵团队，都会在这里有驻扎的据点。

　　在小镇门口，已有不少的佣兵簇拥在此，一声声吆喝，不断的招呼着想要进山的单独佣兵，当看到林夕一人一剑来到小镇门口后，就有佣兵向他靠了过来。

　　“兄弟一个人吧？来我们战狼小队吧！”

　　“来我们黑蛇小队也可以啊，我们黑蛇小队的队长，可是有着大斗师的实力呢。”

　　林夕淡淡的瞥了一眼周围围拢在他周围的强壮佣兵们，身上的气势微微散开，顿时周围的人群不由自主的退到了一旁，为他让出了一条道路。

　　“万药斋这月要再次进魔兽山脉采药了，同行的还有小医仙哦，还有最后一个名额，实力要在二星斗者之上，各位抓紧了！”

　　突然间，在距离林夕的不远处，一道兴奋的声音响起，传遍了大半个小镇，使得原本还熙熙攘攘的人群，一时间安静了下来。

　　“小医仙？”

　　林夕脚步微微停顿了一下，转头向着声音的方向。

　　在人群中，正有一位被众星捧月般簇拥在人群正中央位置的女子，女子一身白色的连衣长裙，看起来有些柔弱，俏丽的脸庞上，带着淡淡的笑意，给人一种很是舒服的感觉。

　　林夕微微迟疑后，便向着小医仙的方向走去，在他的记忆中，这小医仙似乎是发现了魔兽山脉的一处隐秘山洞，山洞内有着净莲妖火的地图残片，这东西，对于现在的他来说，还是有些用处的。

　　“我来吧！”

　　走到人群前方，瞥了一眼那看起来有些柔弱的小医仙一眼，林夕将目光放在了眼前的中年人身上，这一位，似乎就是这次采药队伍的领队了。

　　“你？”

　　中年人不着痕迹的打量了一番林夕的样貌，随后皱了皱眉头，没办法，林夕的长相实在是太年轻了，怎么看，都不像是二星斗者的样子。

　　“嗯，好了，该出发了，我时间有限，没时间在这里浪费！”

　　点了点头，也不管众人同不同意，林夕直接招了招手，随后率先向着小镇的大门口走去，那个方位，正是前往魔兽山脉的方向。

　　“这家伙！”

　　中年人有些不爽的摇了摇头，然而转身看去，却发现其他的佣兵们，都不由自主的跟着那年轻人的身影向前走去，似乎他才是众人的头领一般。

　　“怎么回事？”

　　中年男子心里有些骇然，然而身体却如同其他人一般，也是不受控制的跟了上去，仔细看去，其他人的脸上，似乎也都挂着惊恐骇然的神色。

　　“这是什么妖术？”

　　就连一直保持淡然之色的小医仙，此刻也是脸色不断的变换，这一刻，就算众人再傻，也知道，今日遇到高人了。

　　……

　　寂静的森林中，一路安静无声，众人跟随在林夕的身后，一路行来，竟然没有遇到什么危险，确切的说，是连一只像样点的野兽都没有遇到，这在以前的采药过程中，可是从来没有出现过的。

　　“前面就是魔兽山脉了，小医仙跟我走，其他人，留在这里待命！”

　　看了一眼眼前连绵不绝的魔兽山脉，林夕不由得想起了当初在盘龙世界时，那里也有一座横跨南北大陆的庞大魔兽山脉，当初的自己，可是在魔兽山脉中历练了不少时间呢。

　　如今虽然情景相似，但境遇却早已完全不同，虽然现在的他只是一具分身，但毕竟有真身的灵魂烙印存在，而且有吞天魔功在身，根本不需要像以前一般再小心翼翼的了。

　　也不管其他人是否同意，林夕直接拉住小医仙的胳膊，随后身形快速的闪动，几个呼吸间，两人的身影便消失在了其他人的眼眸中。

　　“少团长，怎么办，我们要不要追过去？”

　　有佣兵向着一位身穿黑色铠甲，胸口处烙印有狼头印记的年轻男子问道。

　　“追个屁，这等强者，就算是我父亲都不敢招惹，追过去若是把那位大人惹怒了，恐怕想死都难了！”

　　年轻的少团长脸色阴沉的看了一眼林夕与小医仙消失的方向，随后无奈的叹了一口气，虽然他心里对于小医仙也有些想法，但面对林夕那等看起来深不可测的强者，他也只得老实的做起了缩头乌龟。

　　在斗气大陆上，可以实力不强，但必须要有眼力，懂进退，否则没实力还敢嚣张，那真是自取灭亡了！

　　……

　　“放我下来，快点放我下来！”

　　被林夕拖拽着高速前行了十多里距离后，小医仙终于忍耐不住了，不住的出声请求林夕将她放开。

　　此时的小医仙，看起来有些狼狈，急速前行，她那俏丽的脸蛋早已布满了灰尘，一头乌黑亮丽的发丝，此时也是散落开来，蓬头垢面的，看起来跟个小疯子似的。

　　“呕！”

　　林夕才一停下松开了她的胳膊，小医仙就不由自主的在一旁干呕了起来，那种远超她身体承受能力的速度，使得她的胃里此刻早已翻江倒海，若非体内有斗气镇压，恐怕连隔夜饭都能吐出来。

　　林夕好整以暇的在一旁观察着周围的环境，根本没有上前帮忙的意思，对于小医仙的狼狈模样，似乎一点也不在乎。

　　“你这人，真是冷的够可以的！”

　　干呕了半天之后，小医仙终于缓过了劲，整理了一番仪容后，看向神色平淡的林夕，一脸的嗔怒之色。

　　“想采什么药，我带你去，不过你也需要带我去一个地方！”

　　对于小医仙的抱怨，林夕犹如没有听到一般，自顾自的说着他的目的。

　　“什么地方？”小医仙顿时露出警惕之色，她虽然没有在林夕身上感受到杀气，但心里却也很是清楚，对方若是想要杀她，恐怕一根手指就够了。

　　“那个地方，你应该比我清楚，就是这次你想去的地方！”

　　眼见小医仙脸上露出惊慌之色，林夕摆了摆手，神色淡漠的看向对方。

　　“那山洞中的其他东西我都可以不要，但那里有幅地图，我是一定要弄到手的！”


第888章 净莲妖火地图

　　小医仙沉默了，她不知道林夕是如何得知到这个消息的，但很显然，对方既然已经开口了，自然是有了确切的信息来源，她若是再否认，恐怕会招来杀身之祸。

　　“可我如何才能相信你，万一你到时候来个杀人灭口，我岂不是连反抗的余地都没有？”

　　“你不需要相信，我林夕说过的话，自然不会反悔，现在的你，没有讨价还价的余地！”

　　望着林夕那看似平淡，但却没有任何通融意思的眼眸，小医仙最终败下阵来选择了妥协，叹了一口气之后，打量起了周围的地形。

　　“向左走吧，在那里有一处茂密的山林，在山林的深处，有座悬崖，悬崖下边，有一处被树木遮挡的山洞，山洞里面，应该是某位前人所留的遗物，不过我并没有进去过，所以，对于内部，也不太清楚，可从一些痕迹来看，留下山洞的那位前人，应该很强。”

　　林夕点了点头，对于小医仙的识趣感到很是满意，当下他也是不再耽搁时间，抬手拉住小医仙的胳膊，身形闪烁间，再次消失在了原地。

　　……

　　“你这个混蛋！”

　　悬崖边上，小医仙正扶着一颗大树再次干呕了起来，今日一天呕吐了两次，她感觉自己连内脏都快要吐出来了。

　　林夕无所谓的笑了笑，随后将目光向着悬崖下方看去，在那悬崖的半山腰处，确实隐约可以看见在茂密的树木中，有着一处被杂草所遮挡的山洞。

　　“那个，你自己下去吧，我一个弱女子，对于那什么强者留下的物品不感兴趣！”

　　小医仙倒也是够聪敏，为了害怕林夕事后灭口，当下直接表示不下去寻宝了，毕竟不知道里面具体有什么宝物，活下来的可能性也能增加许多。

　　“你想多了，我说过了，我要里面的地图，其他的东西，是属于你的！”

　　也不管小医仙同不同意，林夕直接一手将她拽了过来，随后带着她，直接从悬崖上跳了下去。

　　耳边传来的剧烈风声，将衣服吹得紧紧贴在皮肤表面，小医仙有些紧张的咽了口唾沫，不由自主的双手紧紧的抱住林夕，生怕他突然松手，将自己从悬崖上给扔下去。

　　“到了，松手吧！”

　　睁开眼睛，小医仙打量了一番周围的情况，发现两人已经来到了一处黑暗的山洞中，山洞内的黑暗通道，不知通往哪里，看起来神秘异常。

　　脸色有些微红的将紧抱着林夕的双手松开，小医仙从身后的背包中拿出火折子，点燃之后，便好奇的看向前方山洞的深处。

　　“走吧！”

　　话音落下，林夕率先向着山洞深处走去，小医仙默然的点了点头，紧跟在了林夕身后。

　　行走在幽静而黑暗的山洞之中，淡淡的寒意，缭绕在周身，安静的通道中，只有着两人细微的脚步声。

　　片刻之后，两人来到了山洞的尽头，在那里，有一处散发着淡淡黄色光芒的石门，挡住了两人的脚步。

　　“石门之后，应该便是我们的目的地了，这石门上明显被设置了土系机关术，只要细心一点，想要打开，并不困难。”

　　小医仙打量了一番石门之后，准备好好的研究一番眼前石门上的机关术，准备打开石门。

　　“没必要那么麻烦！”

　　林夕摇了摇头，心神一动，一道淡金色的光芒闪烁而出，在石门上轻轻的切割了几下之后，庞大的石门应声而倒，直接在石门的中心位置，显露出了一道一人宽的通道。

　　“走吧！”

　　一步迈出，林夕直接从通道中走了进去，原本狭窄的通道，顿时宽阔了起来，就连光线，都明亮了许多。

　　这里是一处宽阔的石室，在石室中央位置，有一处座椅，座椅之上，一具枯骨坐立其上，深陷地骷髅头，掉落在惨白地大腿骨处，看起来此人早已死去了多时。

　　在座椅前方，摆设着一方颇有些宽长的青石台，在青石台上，三个被锁上的石盒，整齐的摆放着。而在石室的角落处，则摆放着一堆堆的金币，看起来最少也有着几十万枚金币，在这加玛帝国中，也算得上是一股不小的财富了。

　　而在座椅后面的一处角落中，则是摆放了不少的盆栽，上面栽种了许多药材，小医仙看到这些药材后，脸上露出了狂喜之色，似乎这些药材，显得很是珍贵。

　　对于这些东西，林夕并不在意，径直来到了那枯骨的身旁，抬手一招，一张古朴的卷轴，从枯骨的手掌中飞出，落入了林夕的手中。

　　打开卷轴，里面记载了一副地图，虽然林夕对于地图中所记载的一些地理位置并不认识，但这也算不得什么大事，毕竟他现在的实力还不够，这地图中所记载的净莲妖火，他现在也没有直接前去寻找的打算，只要有地图在，日后实力强了，随时可以前去寻找。

　　小医仙虽然对于林夕手中的卷轴有些好奇，但也不敢多问什么，她很清楚，林夕来这里主要就是为了这张卷轴，她若是识趣点也就罢了，若是不识趣乱多嘴，说不定这个冷漠的家伙真的会出手杀人。

　　“那几个石盒的钥匙，在这枯骨的手里，你自己拿出钥匙打开石盒吧！”

　　再次打量了一番周围的情况，林夕便对于这石室内的东西失去了兴趣，其他物品，对于低阶修炼者来说，或许还算得上是不错的物品，但对于林夕来说，却没什么吸引力。

　　此时的林夕，传奇铂金级的境界，论实力来说，也算得上是化神期的修士了，哪怕不施展吞天魔功，面对此界的斗皇，也有一战之力。

　　“这些东西，你真的都不要了？”

　　眼见林夕竟然说话算数，要将这些物品都让给自己，小医仙美眸中露出一股难以置信之色，难道这些灵草以及石盒中的宝物，他真的都不心动？

　　“快点吧，等将你送出魔兽山脉中后，我还有事情要处理，没时间在这里浪费时间！”

　　眼见小医仙畏畏缩缩的不敢打开石盒，林夕有些不耐烦的催促起来。


第889章 紫晶翼狮王

　　魔兽山脉外围，一群佣兵有些百无聊赖的待在原地，一个个无所事事的闲聊着。

　　突然间，狂风四起，一条若隐若现的风龙从远处的地平线中升起，在那风龙中，隐约间还能看得到一缕缕的雷电之力夹杂在其中。

　　“不好，危险，快撤退！”

　　领头的那中年男子，在察觉了那风龙中的恐怖威能后，脸色狂变，怒吼一声，便下达了撤退的命令。

　　轰！

　　风龙的速度快的超出了众人的预料，佣兵们甚至才刚转过身去，那恐怖的龙卷风，就已经降临在了众人的身前，那犹如锋利长刀般的一道道凌厉风刃，似乎下一秒就可以将众人切割成碎屑。

　　“完了！”

　　那中年男子心里哀叹一声，直接闭上了眼睛。

　　然而，半晌之后，风刃并没有切割在他身上，之前威压恐怖的狂风之力，似乎也平息了下来。

　　有些茫然的睁开眼睛，映入眼帘的，是一张看起来很是年轻俊朗的黑衣男子，在男子的身旁，正有一位清丽淡雅的年轻女子，正是他们这次的雇佣者，小医仙。

　　“就送你到这里，咱们就此别过吧！”

　　跟小医仙点了点头，林夕身形拔地而起，直接屹立在虚空中，身后陡然间升起一对白金色的巨大翅膀，翅膀随意的一次闪动，林夕的身影就出现在了数里之外。

　　然而刚飞出没几里路程，林夕的身影突然间停顿了下来，略微迟疑之后，转过身来，居高林夕的看着小医仙以及她身旁的佣兵们。

　　“接着！”

　　随手一挥，一枚金色的玉符在空中划过一道玄奥的弧度，异常精准的落入了小医仙的手中。

　　“你我相识一场，也算是有些缘分，这玉符你收好，若是有危险就捏碎它，哪怕相隔亿万里，我也能感知到你的方位！”

　　话音落下，不等小医仙再说些什么，林夕身后的巨大金色翅膀再次闪动，人影彻底的消失在了虚空中，早已不知飞到了何处。

　　这小医仙，当初在看小说时，算是林夕比较欣赏的一个角色了，她没有萧薰儿显赫的家室，也没有美杜莎的血脉资质，能一步步走来成为强者，全凭自身一次次的忍受厄难毒体的侵蚀，对于这个外柔内刚的小女娃，林夕多少还是有些看重的。

　　……

　　魔兽山脉深处，林夕如入无人之境般，所过之处，只要是被他所遇到的魔兽，全都很是倒霉的在他吞天魔功下，化作了养料，成为了林夕实力提升的资粮，虽然这些魔兽的等级都不高，但蚊子再小也是肉，多少还是为林夕贡献了一些能量。

　　林夕如此的肆无忌惮，终于引来了这魔兽山脉深处的一位王者，那头在原著中，曾经力压云岚宗宗主云韵的六阶魔兽，紫晶翼狮王。

　　蔚蓝的天空之上，一道怒吼声从远处传来，一头覆盖了一层紫晶色晶体，长有七八米的大型魔兽，随着声音由远及近，顷刻间，便来到了林夕的不远处。

　　魔兽的脑袋，是一颗长相颇为狰狞的狮头，血红中泛着奇异紫光的兽瞳，浑身被火焰包裹着，炽热的能量，使得周围的空间，都泛起了一层层的涟漪。

　　“人类，你过分了！”

　　天空之上，巨大的紫晶翼狮王忽然口吐人言的大喝道。

　　“过分？好像是有点。”林夕很是自觉的点了点头，“此次前来魔兽山脉，主要是想要找狮王你借点东西，东西到手，本座自然不会在此久留！”

　　“哦？你想借什么？”

　　“借狮王的小命一用！”

　　林夕哈哈一笑，随后身形一闪，直接来到了狮王的头顶之上，手中的电刃，化作一道璀璨的雷霆，直接当头刺下。

　　这头有着斗皇高阶实力的紫晶翼狮王，体内的能量以及那浑身充沛的气血之力，在林夕看来，那简直就是大补之物，若是能多吸收上几头这等魔兽，或许踏入渡劫期也不是没有可能。

　　“噗嗤！”

　　长剑入体的声音响起，紫晶翼狮王仰天发出一声痛楚的嘶吼声，随后身形剧烈的甩动起来，想要将林夕从他的头顶甩开。

　　与此同时，恐怖的紫色火焰，化作一条条的紫色长龙，疯狂的向着林夕围拢而去，歇斯底里的要将林夕整个人燃烧成灰烬。

　　“不愧是高阶魔兽，这生命力就是顽强！”

　　在长剑刺入紫晶翼狮王体内的一瞬间，一道道锋利的剑气就已经顺着长剑从狮王的体内爆发开来，但即使如此，这紫晶翼狮王依然在疯狂的反抗着，似乎并没有受到太大的重创。

　　“吞天魔功！”

　　眼见单凭如今的实力还奈何不了这头高阶魔兽，林夕也不再耽搁时间，直接发动了吞天魔功，这头狮王，不开外挂，还真是不太好对付。

　　魔功发动，林夕的身周瞬间出现了三十六颗璀璨的星辰，在无数火龙撞击的一瞬间，直接爆裂开来，化作了一条条黑色的神秘黑洞。

　　黑洞中散发出一股股难以言喻的可怕吞噬之力，紫色火龙没有丝毫的反抗之力，直接被鲸吞一空，那原本使得空间都剧烈颤动的数百条火龙，连点浪花都没有掀起来，就杳无踪迹了。

　　吞噬了数百条的紫色火龙，那一道道的神秘黑洞，似乎并不满足，吞噬之力再次提升，顺着林夕长剑刺入紫晶翼狮王的伤口，直接开始撕扯起来它的血肉。

　　仅仅几个呼吸的时间，之前还耀武扬威不可一世的高阶魔兽，在黑色雾气散尽之后，连骨头渣子都没有留下，直接消失在了虚空中，似乎从来没有出现过这个世界中。

　　“呼！”

　　将电刃收起，林夕收起了吞天魔功，不由得松了一口气，为了不让梦魇空间发现什么端倪，这还只是使出了吞天魔功的一小部分威力，没想到效果竟然如此之好，不得不说，自己的妻子林若，真的是个令人望而生畏的天才。

　　“魔兽山脉之行目标也算是初步达成了，接下来，该准备前往塔戈尔沙漠，进入蛇人部落，寻找青莲地心火了，这个排名等级比较靠后的异火，以我现在的实力，应该差不多可以吞噬了。”

　　抬头看了一眼那残阳如血的夕阳，林夕微微寻找了一番方向，随后身形一闪，身后的巨大金色羽翼直接扇动起来，几个闪烁间，便已经离开了魔兽山脉的深处。


第890章 冰皇海东波

　　一路飞行，林夕甚至都不需要修炼，体内那股吞噬而来的能量，已经被消化的差不多，转化为了林夕自身的实力。

　　吞天魔功之所以恐怖，除了它那近乎无物不吞的恐怖属性之外，还有着升级迅速的特点，只要吞噬的能量不超过界限，甚至都不需要专门花费时间来炼化。

　　魔功会自动在体内运转，短时间内就会将所吞噬的能量转化完毕，根本不影响魔功修炼者的正常行为。

　　斗气大陆很大，在无法使用空间法则的情况下，单纯的依靠飞行，哪怕林夕的速度已经堪比此界的斗宗强者，依然花费了接近三天的时间，才来到了塔戈沙漠的边缘。

　　……

　　漠城，进入塔戈沙漠前的最后一座人族城市。

　　此时，一群身穿黑色铠甲的守卫，正懒洋洋的靠在城门前，手持长枪，耀武扬威的呵斥着进城之人上缴入城费。

　　“快点，不缴费就滚！”

　　眼见自己身前的一位光着膀子的精壮男子，竟然无视了自己的存在，抬起头来向着远处看去，其中一位黑甲守卫顿时喝骂起来。

　　“那是什么？”

　　然而那精壮男子并没有搭理身前的守卫，而是满脸震撼之色的疑惑出声道，随着他的声音响起，不少人也顺着他的目光向着远处眺望起来。

　　遥远的地平线，一对巨大的光翼犹如太阳一般升腾起来，化作一道耀眼的光芒，向着漠城的方向急速而来，眨眼间的功夫，那光翼就已经来到了漠城的城门上空。

　　收起光翼，林夕屹立在虚空中，低头看了一眼城墙上那血红的“漠城”两个大字，随后满意的点了点头，一步迈出，直接踏入了城池内，丝毫不在意下方守卫以及其他入城者的惊骇目光。

　　“他怎么不交入城费就进城了？”

　　在众人沉默中，一位年龄看起来不大的少年，指着林夕消失的方向，有些不满的询问道。

　　嘭！

　　一杆黑色的长枪凌空抽来，直接将那瘦弱少年抽飞，一位头目模样的黑甲守卫，冷眼看着少年身旁的中年男子。

　　“管好你家小子的嘴，若是再敢胡言乱语惹怒了那位大人，别怪兄弟们心狠手辣！”

　　眼见这黑甲守卫似乎是发火了，其他将要入城之人，也是一个个的出声附和起来。

　　“就是，看刚才那位大人的声势，绝对是一位斗皇级别的存在，这等存在，谁敢收他的入城费？”

　　“斗皇降临漠城，是我漠城的荣幸，这小子敢出言亵渎斗皇大人，确实是该打！”

　　“老李啊，以后要好好管教你家的小子了，这次运气好，只是挨了一棍子，下次若是还不长记性，或许连命都要没了！”

　　那中年男子虽然心疼自己的儿子，但也明白这次儿子确实是犯了忌讳，虽然心里难受，但却也不住的点头替儿子认错，心里打定了主意，回去以后一定要跟儿子普及一番常识，免得下次再做出这种脑残的事情来。

　　……

　　对于城门口发生的事情，林夕虽然有所察觉，但也并不在乎。

　　此时的他，已经来到了一处店铺的门口处，进入塔戈沙漠前，他需要购买一份地图，毕竟塔戈沙漠太大了，若是没有地图，在沙漠中乱转，谁知道要多久才能找到蛇人族的部落。

　　缓缓走入店铺，林夕随意的打量了一番店铺内的情况。

　　店铺内部并不是太过宽敞，两枚月光石的淡淡毫光，将店铺照得颇为明亮，目光在店铺内部扫过，里面来购买地图地人并不是很多，看起来冷冷清清的。

　　柜台后面，是一位正低着头似乎在打瞌睡的老者，老者虽然头发已经花白，但看起来身体还很是健壮，在察觉到林夕到来后，立即抬起了头。

　　“先生想要买些什么？”老者的声音有些沙哑，看向林夕的目光中，带着一丝忌惮之意。

　　“给我来分塔戈沙漠的详细地图吧。”

　　说明来意后，林夕转过身来，目光看向了身前的一张有些破旧的货架上，货架上有些还没有绘制完成的地图，而在这一沓地图中，夹杂着一张古老的残片。

　　这枚残片林夕很清楚，乃是记载着净莲妖火位置的地图之一，林夕之所以来这漠城，除了要买些地图去塔戈沙漠之外，主要还是为了这张残片。

　　“这是你要的地图，拿着地图离开这里吧，对了，还请把那张古图残片留下，那东西，我不卖！”

　　老者随手将一张卷轴递到了林夕手中，随后神色严肃的看着他，身上气势不断的攀升，似乎在防止林夕会出手强抢那张残片。

　　“这东西，不是你能掺和的，别说你现在实力大跌，哪怕你恢复了巅峰时期斗皇的实力，也不是本座的对手！”

　　林夕身形一震，一股无形的气势陡然间爆发开来，直接将老者震飞了出去，以林夕此时炼化了紫晶翼狮王血肉能量的实力，哪怕是不施展吞天魔功，一般的斗皇强者，也早已不是他的对手了。

　　“阁下究竟是什么人？”

　　对于林夕迸发出来的气势，这老者很是清楚，作为曾经的斗皇强者，他很明白眼前这年轻人究竟是何等存在，那绝对是高阶斗皇，甚至已经接近斗宗的存在，远不是现在的他所能抗衡的。

　　“本座是谁并不重要，重要的是，本座需要这张残片。”

　　看了一眼从地上爬起来，脸上还有些不舍之色的老者，林夕一步迈出，直接来到了他的身前。

　　“这残图被从中间部分分为了两半，你那里，应该还有剩余的一半吧？”

　　“你怎么知道的？”老者满脸的不可思议之色，根本不明白林夕是如何知道他还有半截残图的。

　　“拿出来吧！”林夕瞥了一眼老者，随后淡淡的道：“本座也不占你的便宜，你体内的蛇之封印，我可以帮你解除！”

　　虽然他也可以施展搜魂之术从老者的脑海中探查到另一半残图的位置，但这并不保险，以他此时的实力，搜魂术施展起来还不完善，未必不会遗漏一些记忆，因此不到迫不得已，林夕现在还不想彻底撕破脸。

　　“你能解除我体内的封印？”老者满脸的兴奋之色，“这可是美杜莎女皇的封印，她乃是最顶尖的斗皇强者，你真的有把握？”


第891章 交出来，饶你不死！

　　眼见老者脸上还露出一丝不信之色，林夕也懒得跟他废话。

　　抬手一指点在老者的眉心处，吞天魔功发动，电光火石间，老者体内的蛇之诅咒，直接被吞噬一空，这种阴暗属性的诅咒类封印，对于吞天魔功来说，确实算不得什么难以解决的问题。

　　“好了，封印帮你解除了，把另一半残图拿出来吧！”

　　淡淡的瞥了一眼正闭眼感受体内情况的老者，林夕并不着急，也不担心对方会反悔。

　　半晌之后，老者长舒了一口气，起身站立起来，恭敬的对着林夕弯腰行礼道：“海东波，谢过阁下的大恩大德！”

　　“不必这么客气，我救你也是为了那张残图。”林夕无所谓的点了点头。

　　“阁下稍等！”

　　恢复了斗皇级别的实力，但依然无法确定林夕的具体实力，再加上对方竟然可以轻而易举的破除美杜莎的诅咒封印，这使得林夕在海东波的眼中，充满了无尽的神秘，对着这种神秘的强者，他确实是不敢做出反悔的事情。

　　从柜台后面摆弄了半天，海东波从一处暗格中拿出了一张残破的古片，交给了林夕。

　　林夕接到手中，仔细的观察了一番，发现可以与之前的残片对上之后，当下将古图收了起来满意的点了点头。

　　“如此，此间事情已了，本座也该离开了！”

　　“阁下请慢！”

　　眼见林夕就要离开，海东波连忙开口道：“不知阁下对异火是否感兴趣，我这里有一份关于青莲地心火的消息，不知阁下要不要？”

　　“不必了，那青莲地心火，如今恐怕已经到了美杜莎女王的手中，这一次，本座就是要去找她！”

　　“到了美杜莎女王的手中？”海东波一愣神，随后一脸的释然之色，“也对，那青莲地心火存在于塔戈沙漠中，身为沙漠的主人，美杜莎女王能得到也不算是意外。”

　　……

　　茫茫沙漠之中，风沙肆虐，烈日暴晒之下，使得一望无垠的沙漠中，很难见到人类修行者的足迹。

　　“根据地图来看，这里应该就是塔戈沙漠的深处了，距离那蛇人部落，应该不远了！”

　　屹立在虚空中，林夕低头看了一眼手中的羊皮纸地图，随后收起地图，身后的巨大光翼轻轻一震，人影瞬间消失在了原地。

　　“警报，上空有人！”

　　林夕的速度很快，几个呼吸间，便飞行了数十里的距离，来到了蛇人某个大部落的上空。

　　神识如潮水般散开，探查了一番没有发现美杜莎女王的踪迹之后，林夕便准备继续赶路，不过他的这一举动，也引起了下方城墙上蛇人族守卫的注意。

　　“飞矛手准备，上毒，准备投射！”听着这在黄昏中呜呜响起地警报声，城墙之上顿时传出一道冷冽的大喝声。

　　随着这道声音的落下，数百根沾满了毒液的黑色长毛破空而出，尖利的破风之声，响彻了寂静城池。

　　然而，在城墙之上几百人的注视之下，天空上飞行的人类，在毒矛即将射中身体之时，身体周围瞬间迸发出了成千上万道白金色的剑气，剑气所过之处，长矛崩碎，城墙倾倒，无数的蛇人族守卫被粉碎成了一摊摊的血肉，仅仅这一次攻击，就使得蛇人族战士出现了重大伤亡。

　　淡漠的瞥了一眼下方城墙上那位冷艳蛇女，林夕身形并没有继续停留，身后的巨大光翼几个扇动，人影便已经消失在了前方。

　　对于此时的林夕来说，最重要的是找到美杜莎手中的青莲地心火，可没有时间浪费在这些小喽啰手中。

　　“该死的！”

　　愣愣的望着林夕那瞬间消失的背影，城墙之上的冷艳蛇女拳头猛的轰在身前的墙垛之上，顿时，一道道裂缝蔓延而出，将附近的蛇人士兵骇得战战兢兢的不敢发话。

　　“清理城市，修复城墙，立刻将情报发给附近的所有蛇人部落，同时通知其他七大部落的首领，请他们派出强者，将这个卑鄙的人类，围死在沙漠之中！”冷艳蛇女望着漆黑的夜空，冰冷的声音之中，杀意盎然。

　　……

　　林夕的速度是何等之快，在其他蛇人部落接到消息时，他早已经穿过了一道道蛇人族的防御，来到了沙漠的最中央位置，在那里，正有一座巨大的城市，屹立在漫天的黄沙中。

　　一步迈出，林夕的身影直接来到了城市的上空，随着他的身形出现，天空之上，夕阳的余晖洒落而下，照射在扭曲地空间处，下一瞬间，一道曼妙的曲线娇躯，出现在了林夕的眼眸中。

　　突兀出现的美丽女人，身着一件雍容的紫色锦袍，婀娜妖娆的娇躯，慵懒中透露着一丝淡淡的魅惑之意，若是普通人类强者看到这等绝色，恐怕根本升不起动手的念头。

　　“你就是美杜莎女王吧？”

　　上下打量了一番眼前的美艳女子，林夕淡淡的问道。

　　“想不到人族中竟然出了阁下这等强者，你找我所为何事？”天空之上，美杜莎女王淡笑着看向林夕，红艳的嘴唇挑起一抹纤细的弧度，看起来很是诱人。

　　对于眼前这水蜜桃般的美艳女王，林夕毫无任何反应，微微沉默后，直接道明了自己的来意。

　　“青莲地心火，应该在你那里吧？”

　　话音落下，之前原本还略显慵懒之意的美艳女王，顿时神色严肃了起来，浑身上下气势狂暴了许多，似乎随时都有可能出手。

　　“在我这里，你又要如何？”

　　林夕神识散开，在下方的城池中搜索了半天，然而却并无异火的任何气息存在，这个小娘们，心思倒也深沉，竟然提前将异火藏了起来。

　　塔戈沙漠很大，究竟隐藏了多少的秘密，林夕也说不清楚，作为塔戈沙漠的地主，美杜莎女王若是想要将某样东西藏起来，哪怕是以林夕的手段，想要找出来，估计也会很困难。

　　“交出来，饶你不死！”

　　对于人类，在不得罪自己的情况下，林夕的态度一向是不错，不过对于异族，林夕可没有多少耐心，这美杜莎女王在林夕看来，可以归属于妖族了。

　　对于妖族，林夕一向是没有什么好脾气的！


第892章 吞吃青莲地心火

　　嘭！

　　战斗毫无疑问的打响了。

　　这场在蛇人族其他强者看来将会异常惨烈的战斗，来得快去的也快，仅仅几招，在他们心目中如同神灵般的美杜莎女王，就已经被林夕轰入了碎石之中。

　　嗡！

　　一张散发着璀璨星辰光芒的巨大手掌从天而降，将还想要继续反抗的美杜莎女王擒拿住，任其挣扎，却无论如何也挣脱不出去。

　　“说吧，你将青莲地心火藏在了哪里？”

　　看着对面那自己的神通控制住的美杜莎女王，林夕居高临下淡淡的问道。

　　“呵呵，杀了我吧，我死也不会告诉你的！”

　　美杜莎女王一脸的惨白之色，但即使如此，却倔强的高昂着头颅，就是不肯屈服。

　　“真是死心眼，看来本座只能施展搜魂手段了！”

　　林夕一步迈出，直接来到了美杜莎的身前，随后一指向着她的眉心点去，一股玄奥的力量在其手指上凝聚而成。

　　“搜魂？”美杜莎女王脸上顿时露出惊恐的神色，“你是魂殿之人？”

　　“本座不是魂殿之人，但也会搜魂的手段，只是手段还有些不纯熟，施展完搜魂神通之后，你的灵魂还存不存在，本座也不敢保证！”

　　眼见美杜莎似乎有屈服的迹象，林夕并没有直接展开神通，而是静静的看着她。

　　“本座知道你将青莲地心火采集来的用途，不过这种方法的成功率极低，哪怕你就算是血脉得到了提升，进化为七阶魔兽，那新诞生的魔兽，也将不会再是你美杜莎，而是七阶魔兽七彩吞天蟒，你的意识，将会被新诞生的吞天蟒所取代！”

　　“这个秘密，你是如何知道的？”美杜莎眼眸中露出难以置信的秘密。

　　“这你就不需要了解了，还是那句话，告诉本座青莲地心火的位置，本座可以饶你不死！”

　　“哈哈，为了这次进阶，我已经准备了很多年了，哪怕是成功率再低，我也要试试，你抢走青莲地心火，那就是断绝了我的希望，哪怕是魂飞魄散，我也不会将它交给你的！”

　　说话间，美杜莎女王身上的气息不断的膨胀，看这样子，似乎是要自爆，这是自己得不到，别人也别想得到的节奏。

　　见状，林夕微微有些无奈，不愧是未来萧炎的正妻之一，这性格果然不一般。

　　叹了一口气，林夕直接一指点在了美杜莎女王的眉心处，不过并没有施展搜魂之术，而是将一份血脉修炼的功法传入了她的脑海中。

　　“这是？”查看了脑海中那突然出现的功法，美杜莎那原本还要自爆的身躯，顿时收敛了气息，脸上露出一丝惊疑不定的神色。

　　“怎么样？这下应该可以将青莲地心火交给我了吧？”

　　以青莲地心火灼烧来刺激血脉进化，毕竟只是美杜莎没有办法下想出的进阶方案，但如今有了林夕正统的血脉提升之法，何必还要再冒那个险？

　　虽然林夕交给美杜莎的，只是东伯雪鹰那方混沌宇宙中很普通的一种血脉提升方法，但在这个小小的斗破世界，已经堪称逆天功法了。

　　“谢大人！”

　　沉默片刻后，美杜莎将脑海中的功法吃透，脸上露出狂喜之色，随即恭敬的对着林夕行了一礼。

　　“大人请稍等，青莲地心火，我这就为你取来！”

　　话音落下，美杜莎的身形直接没入了地底，在林夕的神识观察中，她在地底蜿蜒转折了数十里，最终在一片地底岩浆中停顿下来。

　　在岩浆的表面，有一个由奇异水晶所雕刻而出的莲花座，在莲花座上，一团青色火焰，正在缓缓升腾着。

　　一步迈出，林夕的身形急速的闪烁，几个呼吸间，直接来到了美杜莎的身前，看着那微微翻腾摇曳的青色火焰，脸上露出了一抹笑意。

　　“虽然能量要比金帝焚天焰弱了不少，但吞噬之后，达到渡劫期修为却是没有问题的！”

　　在美杜莎的注视下，林夕身形一闪，直接来到了莲花座上，抬手一招，那犹如青色火焰小蛇一般的青莲地心火，直接落在了他的手中。

　　青莲地心火似乎有了一些灵智，挣扎着想要逃出林夕的手心，然而折腾了半天，却是毫无作用，林夕那看似并不算大的手掌，似乎掌控者一方世界，不论它如何反抗，根本逃脱不出。

　　“哧溜！”

　　林夕张口一吸，青莲地心火直接被他吞入了腹中，打了个饱嗝，林夕满意的轻轻拍了拍肚子。

　　吞天魔功在体内自动运转开来，不需要林夕如何修炼，以这个速度，估计用不了几天，就可以将青莲地心火完全炼化，转化为林夕的实力。

　　“吃……吃了？你就这样把异火给吞了？”

　　美杜莎感觉今日自己的三观都被完全刷新了，这种直接吞吃异火的恐怖举动，简直是将她给吓到了。

　　“嗯，味道还不错，有点甘甜，只是稍微有些土腥气，或许是待在地底太久的缘故吧！”

　　林夕砸了砸嘴，看向美杜莎时，露出一副意犹未尽的模样。

　　美杜莎吓得打了个寒颤，生怕眼前的恐怖存在，会连她也一起吞了。以前她不怕死，但现如今她已经有了血脉修炼进阶之法，可不想就这么死去。

　　“好了，今日本座来此的目的已经完成了，也该离开了，咱们就此别过吧！”

　　跟美杜莎拱了拱手，林夕直接身形一晃，离开了地底，再次出现时，已经出现在了塔戈沙漠的虚空中。

　　打开羊皮纸地图，林夕对照了一番方向之后，向着地图中标注的迦南学院的方向赶去，在那里，也有着一种名为陨落心炎的异火存在。

　　“大人难得来我蛇人部落，不如留下来做客吧？”

　　眼见林夕要离开，美杜莎女王松了一口气，从地底出来后，说了句客套话。

　　林夕似笑非笑的看了她一眼，淡淡的摇了摇头，随后身后的金色羽翼一晃，人影便已经消失在了美杜莎的眼眸中，看这样子，似乎已经出现在了百里之外。

　　“呼，终于走了，这斗气大陆强者实在是太多了，看来我得赶紧提升血脉进阶七阶魔兽了！”

　　眼见林夕离开，美杜莎女王长舒了一口气，随后返回自己的神殿，简单的吩咐了一番之后，便开始了长期的闭关，看这样子，是不进阶不出关的节奏。


第893章 渡劫

　　三日之后，斗气大陆堪称最混乱的区域，黑角域。

　　屹立在黑角域边缘处的虚空中，林夕收起了身后的巨大光翼，感受着体内的磅礴力量。

　　“已经炼化完成了吗？不错，已经有渡劫期的修为了，估计再吞噬了那陨落心炎，就可以直接渡劫了！”

　　渡劫期在此界的具体实力如何，林夕还不敢完全确定，但刚刚他略微感应了一番，以他此时的实力，已经可以施展空间法则瞬移了。

　　空间法则，在此界那是斗尊才能施展的能力，如此说来，林夕此时的实力，最少已经可以与斗尊一战了。

　　对于此界的实力划分，林夕其实并不怎么在乎，他关注的只是尽量多的吞噬异火，尽早飞升上界，尽快提升实力，早日进入梦魇空间的核心区域。

　　神识散开，林夕的神念顿时寻找到了迦南学院的位置，心神一动，瞬移神通直接施展开来。

　　迦南学院核心区域，天焚炼气塔的最底层，空间微微荡漾出一抹涟漪，随后林夕的身影瞬间出现在了虚空中。

　　“什么人？”

　　见到林夕那突然显现的身影，原本正坐在不远处修炼的迦南学院的大长老苏千，突然间睁开了眼眸，眸光中寒光闪烁，一道道恐怖的厉芒向着林夕疾冲而去。

　　然而那可以轻易将斗皇强者击伤的恐怖寒芒，却在靠近林夕身旁时突然间消失了，似乎从来不曾出现一般。

　　看都不看不远处的苏千，林夕的目光，自始至终，都放在了眼前的洞穴中。

　　深不可测的黑暗洞穴中，充斥着淡淡的暗红，犹如凝固的鲜血一般。

　　深洞之外，一片肉眼可见的能量罩成圆柱形将洞口牢牢的封锁着，能量罩表面，满溢着颇为玄奇的各种纹路，宛如蛇过处，留下的弯弯曲曲凹痕，看起来颇为的神秘。

　　简单的观察了一番之后，林夕随手一指点出，原本狂暴神秘的能量光罩顿时犹如玻璃一般，层层破碎开来。

　　“不好，里面封印的乃是异火陨落心炎，你将封印破除，整个迦南学院就完了！”

　　大长老苏千见状顿时癫狂了，发了疯的向着林夕冲去，似乎要将眼前的罪魁祸首直接击毙在掌下。

　　“滚！”

　　随手一挥，原本还怒气冲冲疾飞而来的苏千，突然间急速的后退，眨眼间便被轰出了天焚炼气塔。

　　与此同时，洞穴深处的地底岩浆中，突然间掀起一阵涛浪，岩浆飞射间，一条看不到全身，身体近乎透明，头颅足足有着丈许庞大，浑身布满着无形火焰的火蟒，穿破了岩浆，带起令得空间都是震荡不堪的碳礴能量，出现在了洞穴的洞口处。

　　巨大的透明火蟒，犹如被囚禁了千年一般，头颅刚一探出洞口，便扬起巨大的头颅，尖利得足以令一名寻常斗灵当场震爆身体的音波，急速的扩散而出。

　　随着那道音波声的扩散，岩浆世界犹如被投入了无数炸药一般，低沉的轰鸣声不断的响起，岩浆暴射，火焰四处狂喷。

　　“太吵了！”

　　看着眼前这肆意张狂的大家伙，林夕不由的皱了皱眉头，随后张嘴一吸，一股无形的吞噬之力，瞬间笼罩在了透明火蟒的身上。

　　无形的吞噬之力，强的无法形容，原本身体庞大还看不到尽头的火蟒，顿时被撕扯为了无数份，火蟒甚至还来不及发出挣扎的吼叫声，就蜂拥着被林夕吞入了口中。

　　将陨落心炎整个吞入腹中，林夕感受了一番体内吞天魔功的运转情况，满意的点了点头，随后身形一闪，直接消失在了原地，这次吞噬了陨落心炎，也该找个合适的地方准备渡劫了。

　　……

　　魔兽山脉深处，林夕盘膝坐在之前早已被他吞噬了的紫晶翼狮王的洞穴中，盘膝等待着天劫的到来。

　　而就在林夕感觉天劫即将到了的一瞬间，一道淡然的声音突然从洞穴外传来，犹如那珍珠落玉盘般的清脆动听。

　　“狮王阁下，可否出来与我见一面？”

　　林夕眉头微微皱起，一步迈出，直接走出了洞穴，屹立在虚空中，看向不远处，那身材凹凸有致的玲珑倩影。

　　对面空中女子，一套素裙包裹着丰满娇躯，手持一把模样有些奇异，并且散发着青色光芒的长剑，一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜平静恬然，但却难掩雍容与高贵。

　　“紫晶狮王已经被我杀了，你赶紧离开这里吧，待会要有劫难发生了！”

　　虽然不认识这女子，但林夕心里略一思索，便也确定了这女人的身份，若是猜测的不错，她应该就是云岚宗现任宗主，云韵。

　　“林夕，是你？嫣然跟我说你要背叛宗门，是不是真的？”

　　看到林夕的面容后，原本还一脸平淡之色的云韵，再也难保持心境，她之前还对纳兰嫣然的话不怎么相信，但如今看来，现在的林夕，实力似乎还在她之上。

　　“你就当是真的吧，好了，现在没时间跟你废话，你赶紧离开这里吧！”

　　微微皱了皱眉头，林夕这才想起来，他似乎在这个世界的身份，还是云岚宗的弟子呢。

　　抬手随意的一挥，一股堪比此界高阶斗尊的实力挥出，云韵毫无反抗之力的直接被一股无形的伟力推开，刹那之间，便已经被送出了十多里之外。

　　做完此事，林夕缓缓抬起头来，只见在他的头顶上空，不知何时天色已经完全阴沉了下来，一层层的黑色云层汇聚在一起，不时可以见到一道道的细小电蛇，在云层中不时的流窜出来。

　　“这是……什么？”

　　原本还在惊讶林夕实力的云韵，此刻也是茫然的抬起了头颅，有些不明所以的呢喃道。

　　“嗤啦！”

　　不给林夕丝毫的准备时间，水桶粗的雷电接连从天而降，恐怖的雷电之力，直接将空间撕裂的粉碎，携带着空间破灭之力，轰击在了林夕的身上。

　　轰！

　　狂暴的天劫伟力，哪怕绝大部分的力量都轰击在了林夕的身上，但依然有一些逸散出来的力量覆盖了魔兽山脉的周围十数里范围，而离林夕最近的云韵，首当其冲，直接被从天击落，坠落在了一处瀑布之下的河流中。


第894章 蓬莱仙岛，昊天来访

　　天劫来得快，去的也快。

　　接连不断的雷电还没有完全降落，就被不耐烦的林夕直接施展吞天魔功，连劫雷带劫云一起吞噬了。

　　感受着体内那狂暴的天劫之力，林夕瞥了一眼周围早已焦灼一片的山峰，随后将目光放在了遥远处的河流中，在那里，云韵的身体正顺着河水漂浮着。

　　而在河岸的不远处，正有一道有些瘦弱的年轻身影，目露震撼之色向他看来。

　　对着那年轻身影淡淡的点了点头，林夕直接施展瞬移离开了此地，此时的他，需要找个安静的地方全力催动吞天魔功，将天劫之力完全转化。

　　这次吞噬的力量有些庞大，需要全身心的投入，等完全炼化后，林夕自信自己的实力将会晋升到天仙境界。

　　……

　　“呼！”

　　在林夕离开后，那站在河岸边上的黑衣少年，不由自主的咽了口唾沫，甚至还长长的松了一口气。

　　此人，正是萧炎。

　　“老师，那应该就是当初跟随纳兰嫣然一起去萧家退婚的林夕，没想到这次来魔兽山脉历练，竟然看到了他如此恐怖的一面。”

　　“是啊，此人，我原本以为只是个天资恐怖的年轻人，不过现在看来，根本不是这样的！”一道有些虚幻的老者身影，从萧炎的戒指中飞出来。

　　“什么意思？”萧炎不解？

　　“我全盛时期，那可是斗尊巅峰的存在，但刚才那云层中所降落的雷电，绝对可以将全盛时期的我轻而易举的灭杀，那些雷电，绝对是斗圣级别的力量，那林夕竟然可以轻松的将那些恐怖的雷电抗下，甚至还将整个云层都给一口吞了下去，此人的实力，绝对是一位货真价实的斗圣！”

　　“斗气大陆中域，一些年轻的妖孽天才，在二十岁出头达到斗皇、斗宗的不在少数，达到了斗尊境界的也有一些，但若说在这个年龄就达到了斗圣级别，更是掌控者最顶尖的天阶功法，就算打死我我也不信！”

　　“老师您的意思是？”

　　“这是一位有着年轻人身体，但却有着老怪物灵魂的恐怖存在！”老者一脸忌惮的分析道。

　　“夺舍？”听到老者的叙述，萧炎下意识的张口说道。

　　“夺舍？没错，你这个词用得很恰当，这就是个夺舍了他人身体的老怪物，小家伙，你以后可要小心一些，千万不要招惹这个老怪物！”老者告诫道。

　　“老师放心，弟子心里有数，不过看起来，那位林夕前辈，对我态度还算友好，应该对我没有恶意！”

　　“哼，防人之心不可无，这等老妖怪，谁知道心里究竟在想什么，上一秒还对你笑嘻嘻，下一秒就让你魂飞魄散也不是没有可能，总之，这等恐怖存在，你还是少跟他打交道为好！”

　　老者心里此时惊骇到了极点，在刚才林夕看来的目光中，早就发现了他的存在，他能清楚的感觉到，那林夕对于他所掌控的骨灵冷火，似乎也有着觊觎之意。

　　“老师说的对，弟子以后尽量躲着他点！”

　　萧炎认真的点了点头，随后将目光转向了河流中，那漂浮在河面上的美丽女子。

　　“老师，要不要救她？”

　　看着河流中那美丽的倩影，萧炎陷入了纠结中，这女人的伤势看起来不轻，将她救活，估计又得破费一番了。

　　“这个随你，想救就救，不想救就早点离开这里，刚才那么大的动静，估计已经有强者往魔兽山脉赶来了。”

　　“咕嘟！”

　　萧炎咽了口唾沫，咬了咬牙，随后进入了水中。

　　“算你好运！”

　　咬了咬牙，萧炎快速的冲进水流之中，将那素裙女人抱了起来，随后寻找了一处隐秘的位置，快速的潜行起来。

　　……

　　魔兽山脉外围一座茂密的树林中，地面上突然间出现一道裂缝，随着裂缝的出现，一道年轻的身影从地下走了出来。

　　慵懒的伸了个懒腰，林夕脸上露出了淡淡的笑意，这次闭关，足足持续了两个月的时间，不过效果也很是明显，他此时已经完全踏入了天仙境界，哪怕不施展吞天魔功，以他此时的战斗力，也足以媲美普通斗圣强者了。

　　“以我现在的实力，普通的异火已经很难有所作用了，看来是时候，前往中域转转了！”

　　……

　　洪荒东海，蓬莱仙岛。

　　仙气缭绕、美轮美奂的仙岛之上，经过多年苦修的白石与青竹二人，端坐在一处假山之上，有些无聊的叹了一口气。

　　“青竹，看来我俩的资质也只能到这里了，有道尊老爷的真传功法，也只能修炼到准圣境界，根本无法再进一步了！”

　　“是啊，比起红云与鲲鹏师兄那等先天大神来说，我们的资质确实是差了许多，若无意外，咱们此生也只能卡在这一境界了！”

　　两人看了一眼红云与鲲鹏各自的修炼宫殿，脸上都露出了羡慕之意，这两人起点比他们要高出许多，虽然现在也还属于准圣境界，但早已经达到了准圣的极限，而且似乎已经开始领悟到了虚无法则，若无意外，或许百万年后，洪荒中又要多出两位圣人实力的存在了。

　　“青竹，要不我们外出寻找一番机缘如何，一直待在蓬莱仙岛中苦修，成圣是没有希望了！”

　　“这个，还是再等等吧，等老爷出关了再说吧！”青竹有些迟疑，不敢随便做出决定。

　　就在两人纠结之时，突然间，蓬莱大阵之外，两道气势不凡的身影出现在了虚空中。

　　“晚辈昊天，奉道祖之命，特来拜会道尊！”

　　话音落下，蓬莱大阵中，出现了一条不算宽阔的通道，正好能使得昊天与瑶池两人通过。

　　“见过两位师弟，师妹！”

　　进入蓬莱仙岛，看到青竹与白石二人后，昊天与瑶池二人连忙抱拳，看起来颇为和善。

　　“哦？我们从未出过蓬莱仙岛，你们认识我们？”青竹有些好奇。

　　“哈哈，道尊座下的两位童子，青竹与白石的大名，如今早已传遍了整个洪荒，我们又岂有不知之理？”昊天哈哈笑道。

　　“是吗，没想到我们已经这么有名气了？”白石看起来很是兴奋，对于从来没有离开过蓬莱仙岛的他来说，洪荒中的一切，他都很感兴趣。


第895章 紫霄宫中论天庭

　　“不知昊天师兄与瑶池师姐今日来我蓬莱仙岛所谓何事？”

　　相比起正暗自开心的白石，青竹倒是很快平复下来了心情，询问起了正事。

　　“今日来此，乃是奉道祖之命，请道尊前往紫霄宫一叙，商讨巫妖大劫后重开天庭等事宜。”

　　说起正事，昊天脸色也严肃了起来，将道祖所交代的事情简单的交代了一遍。

　　“师兄且稍等，我这就去禀告道尊老爷！”

　　牵扯到道祖的事情，青竹不敢大意，当下点了点头，就要向着无涯宫的方向赶去。

　　“不必了，本座已经来了！”

　　略微有些沧桑的声音落下，林夕那一身黑衣银发的身影，出现在了青竹等人的眼眸中。

　　“你等的来意，本座已经知晓，青竹、白石，你俩随本座走一趟吧！”

　　“是，老爷！”

　　青竹与白石才刚恭敬的行礼，紧接着眼前一暗，脑海陷入了昏昏沉沉中，再次恢复神智时，发现自己等人早已离开了蓬莱仙岛，来到了一个未知的大殿中。

　　大殿的面积并不是很大，在正前方有着一道高台，上面摆放了两个紫色的蒲团，而在高台的下方，则是随意的摆放了十多个黄色的蒲团，除此之外，空旷的大殿中再无他物。

　　“老爷，这里就是紫霄宫吗？”

　　青竹一脸好奇之色的打量着四周，脸上有些怀疑之色，根本无法相信，在她心目中高大上的紫霄宫，竟然如此普通，还不如她在蓬莱仙岛修炼的洞府更有档次呢。

　　“怎么，是不是感觉很失望？”

　　林夕淡淡的笑了笑，到了他与鸿钧这等境界，其实对于外在的修炼处所已经根本不在乎了，能有一处宫殿作为道场，已经算是重视门面了。

　　就在这时，大殿中空间微微荡漾出一丝涟漪，在涟漪中，鸿钧那鹤发童颜的青袍身影，出现在了林夕的身旁。

　　“道祖！”

　　被林夕从蓬莱仙岛一同带来的昊天与瑶池二人，眼见鸿钧出现，一个个老实的走到了他的身后。

　　在鸿钧出现的一瞬间，紫霄宫外的大门突然间打开，三清、准提、接引、女娲、后土等圣人依次从混沌中走进来。

　　“拜见道祖！拜见道尊！”

　　众圣进了紫霄宫大殿内，一个个恭敬的对着鸿钧与林夕躬身行礼。

　　“道友请！”

　　鸿钧看了一眼一众圣人，随后一步迈出，直接来到了高台之上，抬手邀请林夕上来。

　　林夕点了点头，随后与鸿钧一左一右，坐在了高台之上的紫色蒲团中。

　　“尔等，随意安坐便是！”林夕两人坐好之后，鸿钧随意的吩咐了一声。

　　众人闻言依次坐下，至于昊天、瑶池、青竹、白石四位童子，则是很自觉的分别站在了宫殿的四周。

　　“今日召集尔等来此，想必诸位也已经清楚了。”

　　鸿钧先是瞥了一眼下方的圣人们，随后转头看向林夕，“道尊，如今巫妖大战结束，却是需要重立天庭，恢复天地秩序，进而教化万灵，不知道尊有何建议？”

　　“你是道祖，主管洪荒教化，此事你来安排竟可以了！”

　　对于天庭什么的，林夕并不怎么在乎，毕竟这里乃是洪荒，哪怕他与鸿钧二人不怎么经常现身，但真正主宰洪荒的，还是下方的那几位圣人。

　　所谓的天庭，也只是圣人不方便出面时，需要的门面罢了。

　　对于林夕的态度，鸿钧似乎也早已预料到了，当下点了点头后，看向了下方众圣。

　　“尔等身为圣人，乃是天道的代言人，此事你们如何看？”

　　“回老师，我人教只有玄都这么一位弟子，这天庭建立的事情，我人教也出不了什么力了。”

　　虽然圣人乃是洪荒中的实际掌控者，但天庭可是占据着大义的名分，可惜太上麾下只有一位弟子，哪怕想要插手天庭，也是无可用之人。

　　“启禀老师，弟子阐教中有十二位大罗金仙，各个乃是天天资超凡之辈，出身跟脚很是不凡，可以担当得起重建天庭之责。”

　　眼见大师兄无法插手天庭重建之事，元始顿时连忙说出了自己的想法，对于天庭，他还是很有兴趣的，若是掌控了天庭，以后洪荒中的大小事务，他阐教可以占据先机。

　　“老师，弟子截教广纳生灵，有教无类，门下弟子数以千计，重建天庭，自然是易如反掌，此事交给弟子，弟子一定圆满完成！”

　　眼见元始想要抢夺重建天庭的众人，通天自然也不甘落后，当下连忙向鸿钧表态。

　　“老师，我西方虽贫瘠，但也还有些人手，重建天庭之事，我等也可以出一把力！”

　　这等好事，准提、接引二人自然不可能放过，若是能把天庭这个洪荒名义上的主宰势力把持下来，那以后壮大西方教，岂不是要简单的多？

　　“两位师弟，天庭乃是洪荒秩序的维护者，此事我等道家正统就可以完成，你们身为老师的外门弟子，就不要掺和进来了！”眼见西方教的两位教主也要掺和此事，元始当下不满了。

　　“没错，你西方教毕竟乃是旁门，当不得此等大任！”通天也连忙出声附和起来，虽然与元始师兄争夺天庭，但三清乃是一家，面对外人，三人还是很团结的。

　　“你们……”

　　准提气的脸庞直抽搐，强忍着将心中的怒气压下来，随后抬头看向鸿钧，“敢问老师，西方教创出佛门大法，可算得上是鸿钧一脉，可有资格传道？”

　　“可以，尔等身为吾之弟子，自然算得上是鸿钧一脉，日后分封佛陀、菩萨、罗汉等果位传教即可！”

　　鸿钧神色淡漠的瞥了一眼三清，随后出言确定了西方教鸿钧一脉的地位，算是不轻不重的敲打了三清一次，免得三人总是自持盘古正统、鸿钧亲传的身份肆意妄为。

　　“看来道友麾下的弟子都对于重建天庭有些兴趣，不论是由阐教、截教还是西方教来重建天庭，都会引起其他人的不满。”

　　眼见三清与准提二人互相争执，就连女娲、后土都有了兴趣，当下林夕瞥了一眼大殿四周的昊天与白石等四位童子，随后对着鸿钧提出了自己的建议。

　　“既然如此，不如此事就交由道友麾下的昊天与瑶池二人来处理吧？不知道友意下如何？”


第896章 再议梦魇空间

　　“昊天与瑶池？”

　　鸿钧微微有些诧异的看了林夕一眼，随后沉思片刻，满意的点了点头。

　　“道友这提议不错，不过单单这二人可担不起重建天庭的重任，不如道友座下的两位童子也加入天庭如何？”

　　林夕并没有回答鸿钧的问题，而是看向下方的青竹与白石二人，面带笑意地问道：“你们二人意下如何？要不要去天庭担任一方大帝？”

　　“这个……一切全凭道尊老爷决断！”

　　白石二人不敢擅自做出决定，不过看二人那一脸向往的样子，已经表明了他们的心意。

　　“既然如此，那你二人就留在天庭担任一方大帝职位吧，有什么不好处理的事情，可以回蓬莱岛寻求帮助。”

　　对于这两位自己点化的童子，林夕心里也清楚，两人毕竟不是先天大神，也没有主角气运加身，想要证道圣人级别，那基本上是没有可能了。

　　既然他们愿意前往天庭享受权利，那林夕也就不再勉强他们了，毕竟以两人准圣级别的实力，再待在蓬莱仙岛中苦修，也没有什么意思了。

　　“谢老爷成全！”白石与青竹二人一脸的狂喜之色，随后恭敬的跪拜在地，分别对着林夕与鸿钧各叩首三次。

　　“如此，那此事就这么定了吧，昊天担任玉皇大帝，瑶池为王母，白石为紫薇大帝，青竹为勾陈大帝，至于其他的天庭正神职位，就由你们四人自己来安排吧，若是有什么不好处理的事情，可以找你们这几位师兄师姐帮忙，他们身为圣人，自然不会袖手旁观的！”

　　眼见道祖与道尊二人已经做出了决定，三清等圣人自然不敢违背，当下连忙点头称是，至于心里究竟在盘算着什么，那就不得而知了。

　　人选既然已经确定，接下来就是赐予宝物的时间，鸿钧分别赐予了昊天与瑶池一面镜子以及一根凤钗，都算是比较不错的混沌灵宝了，有这两件宝物在手，只要不遇见圣人，在准圣中，两人的实力也能排的上前列了。

　　眼见鸿钧赐予座下童子宝物，林夕自然不能吝啬，赐予白石一柄主杀伐的黑色神剑，给与青竹一件看不出是何材质的白色紧身铠甲，这两件宝物，乃是林夕行走各个混沌世界时收取的，在他的混沌宇宙中蕴养了无数年，如今早已算得上是顶级混沌灵宝。

　　本来林夕是准备简单的介绍一番这两件宝物功效的，但突然间，他似有所感，盘膝闭目坐在蒲团之上，不再言语，身上散发出淡淡的波动，虽然波动很是微弱，但坐在林夕身旁的鸿钧，却是神色严肃了起来，这股波动，给他带来了不小的压力。

　　足足持续了一盏茶的时间，林夕才睁开眼睛，收起身上的微弱波动，面带笑意的看了一眼身旁的鸿钧。

　　“尔等且退下吧，天庭重建的事情，你们可以多多商议，尽早将天庭建造起来！”

　　看到林夕脸上那神秘的笑意，鸿钧直接对三清以及昊天等人下了逐客令。

　　“是！”

　　三清等圣人自然不敢违背鸿钧的意思，当下众人依次退出紫霄宫。

　　……

　　“道友，刚才究竟发生了何事？”

　　眼见众人离开，鸿钧直接开口询问了起来，自从上次在蓬莱仙岛商谈之后，两人之间的关系也逐渐的向着朋友间方向发展起来。

　　“还记得我之前跟你说过的梦魇主神吗？”林夕收起脸上的笑意，神色严肃了下来。

　　“那梦魇主神所组建的势力，名为梦魇空间，我有一分身，混进了其中，刚刚分身完成了在一方中千世界的任务，准备飞升那方世界更高一层的大千世界。”

　　“刚刚道友所为，乃是为了分身的事情？”

　　“没错，本来分身是要飞升到更高一层的大千世界，不过我刚才使用了些手段，干扰了梦魇空间的一些飞升法则，如今的分身，已经飞升到了那方大千世界所依附的主时空位面中。”

　　“主时空位面？”鸿钧微微有些诧异。

　　“和我们洪荒类似，在洪荒宇宙之外的无数未知时空中，还依附着不少类似于洪荒世界的大千世界，这点，鸿钧道友想必也清楚吧？”

　　“此事我也是有些了解的，我曾经也神识探测过那些类似的洪荒世界，那里也有着鸿钧，也有三清女娲等人，只不过实力都不强，如梦幻泡影般，随时有破灭的危险。”鸿钧点了点头道。

　　“我们这方洪荒，可以称为洪荒的主时空位面，而在主时空位面之外，还依附着无数的次时空洪荒位面。而这一次，我那分身就是飞升到了一个名为大主宰的主时空位面中。”

　　“如此说来，那方主时空位面，应该又是一方混沌宇宙吧？”牵扯到其他的混沌宇宙，鸿钧脸色也是严肃了起来。

　　“确实是一方混沌宇宙，不过整体实力要比我们洪荒差了近十倍不止，在茫茫无极之中，这等规模的混沌宇宙，并不在少数。”

　　“如此说来，那梦魇主神，岂不是已经掌控了不少的混沌宇宙？”

　　“估计数目不在少数，不过具体的信息，还需要我那分身完成在大主宰主时空位面的任务后，才有资格进入梦魇空间的核心区域，等找到梦魇空间的核心区域，我就有把握找到那梦魇主神的老巢，以后是战是和，主动权就可以握在咱们的手中了！”

　　林夕一脸的自信之色，此时的他，对于洪荒中虚无法则的领悟，已经完成了一多半，距离踏入第七步大圆满，已经不远了，而到了那时，估计就是与梦魇空间彻底开战的日子了。

　　“如此甚好，希望道友的分身一切正常，否则贫道都不敢最终掌控洪荒天道，彻底踏入混沌大圆满境界了。”听到林夕所分享的信息，鸿钧不由得松了一口气，这些日子以来，对于那未知的神秘主神，他确实是感到了不小的压力。

　　“哈哈，道友想要彻底掌控洪荒天道，应该也不是件容易的事情，该怎么来，还得继续下去啊！”


第897章 牧尘

　　“哦？看来道友对于洪荒的信息了解的也不少啊。”

　　鸿钧笑着点了点头，随后也不再隐瞒什么，而是继续讲解起来。

　　“以身合道这些日子以来，贫道对于洪荒也基本上有了一个大致的了解，这洪荒的地位有些特殊，似乎那冥冥之中的无极之道在牵引着它的大势，未来的洪荒，还将有几次关乎洪荒大势的大劫发生，而只有这几次大劫全部完成之后，贫道才有资格彻底的掌控洪荒天道。”

　　林夕淡淡的点了点头，随着这些岁月在蓬莱仙岛领悟融合虚无法则，他也感应到了那虚无大道的意志，似乎也是若有若无的关注着这方洪荒主位面的发展。

　　作为等级仅次于永恒圣界之下的混沌宇宙，这方洪荒主位面，算是诸天万界的最强位面了，虚无大道会亲自牵引着它的大势，也算是正常。

　　“在贫道的推算中，除了如今已经结束的巫妖大劫，日后还将经历封神大劫、西游大劫，至于之后还有没有其他大劫，贫道暂时还无法推算出来。”

　　“原本在贫道看来，封神大劫，也就是贫道弟子之间的小打小闹，为天庭增加一些神职罢了，不过如今道友又说道了梦魇主神，贫道感觉下一次的封神大劫，很可能会与那梦魇空间有关。”

　　“与梦魇空间有关吗？”林夕微微沉思片刻，心里多少有了一些猜测。

　　“看来接下来的封神大劫，将会是一场腥风血雨，道友现在也该着手炼制封神榜了，这次大劫，你我二人，恐怕有可能需要亲自出手了！”

　　“哈哈，也罢，与其一直畏畏缩缩，不如拼一把，那什么梦魇主神虽强，但我洪荒众神也不是好惹的，真斗起来，鹿死谁手，还真不好说！”

　　鸿钧毕竟乃是混沌魔神出身，曾经在盘古斧下逃得性命，如今更是成为教化洪荒的道祖，既然下定了决心，整个人的气势也都变了，从原本淡然出尘的模样，变得意气风发，似乎重新找到了人生目标一般。

　　“对了，日后的劫难绝对不会少，道友可曾想过多招收一些弟子，毕竟圣人级别的弟子，还是很有帮助的。”

　　“哈哈，我之前在其他混沌宇宙游历时，曾经收了几个亲传弟子，如今的他们，实力都已经不比圣人弱了，日后封神大劫开启，我自然会将他们招来的！”

　　与鸿钧商谈了一番日后封神大劫开启后可能发生的未知事项，林夕随后离开了紫霄宫，再次回到了蓬莱仙岛无涯宫中。

　　刚一盘膝坐于无涯宫中的蒲团之上，林夕直接抬手一挥，一道巨大的光幕出现在了他的眼前，在那白色的光幕中，一身黑色长袍的分身，出现在了其中。

　　……

　　大主宰主时空位面，一片名为商之大陆的大陆上，林夕那刚从下界飞升上来的身影，出现在了一座山峰之上。

　　“发生未知时空风暴，轮回者飞升地超脱大千世界等级，可以选择退出任务，返回梦魇空间。”

　　刚一出现在这方崭新的世界中，还没来得及感受这方天地中那澎湃的天地元气，林夕的脑海中，梦魇空间那有些呆板的声音响起了。

　　“请问轮回者林夕，是否选择返回梦魇空间？”

　　“不回去！”

　　林夕摇了摇头拒绝了，笑话，若是就此回去了，本尊何必要费那个功夫来干扰梦魇空间的飞升法则？

　　混沌宇宙级别的世界，虽然危险性要提升许多，但不论是资源，还是强者的数量，比起普通的大千世界，都要丰富的多，在这种级别的位面中修炼，成长的速度也将快上很多。

　　“根据轮回者林夕自己做出的选择，任务继续进行，请存活到剧情结束！”

　　随着这道机械的电子音响起之后，林夕整个人松了一口气，还好，看来梦魇空间对于他飞升发生意外，并没有怀疑，玄天珠的伟力，越到后期，越发的感觉有些恐怖。

　　……

　　商城，商之大陆中最庞大的城池，也是整座大陆的中心。

　　根据一路行来，林夕早已在当地大陆的土著口中，得知了这座大陆的大体信息，很难想像，这座看起来有着恒星面积大小的大陆，竟然是座纯粹的商业大陆。

　　林夕虽然穿越了不少的世界，但是纯粹以商业为主的大陆，他还是第一次见到。

　　望着那万丈高的庞大城墙，幽黑的城墙表面，闪烁着森冷的光泽，城墙延伸出去，直到视线的尽头，都未曾有着转角的迹象。

　　城墙上，能够见到巨大的光芒符印在闪烁，可怕的威能波动悄然的荡漾着，在这股波动中，林夕感应到了第五步的气息，以他此时第三步金仙级别的境界，哪怕有吞天魔功在身，也还无法跨越两个境界与第五步的存在抗衡。

　　既然实力还不足，林夕很是低调的收敛了自身的气息，长出了一口气之后，悠然的跟随在众人身后，一步步走进了城池。

　　进城时倒也还算顺利，并没有遇到守卫收取费用什么的事情发生，这倒是使得林夕对于这座商城有了一丝好感，他行走无数世界，这还是第一次遇到进城不向普通人收费的修行者城市。

　　刚一进城，林夕便发现城市之中的人气达到了一种可怕的地步，一条条街道，辽阔异常，但却是被人流所弥漫，一眼望去，黑压压的全是人影。

　　在那街道的两侧，全部都是各种各样的商店，磅礴的力量从其中散发出来，显然都不是简单之物，虽然林夕看的眼馋，但也没有乱来，如今的他，只是一具实力不足的分身，还不到可以肆意践踏规则的时候。

　　“牧尘，我们直接去拍卖场吧！”

　　在林夕打量着周围的环境时，一道悦耳的声音从远处传来，林夕转头看去，只见一位身材高挑，容颜也是极为美丽的俏丽少女，正挽着一位年轻男子的手臂，似乎在拖着男子前行。

　　男子被众人注视着，脸上露出尴尬的神色，但奈何实力不如人，只能被女子拖着向前方的拍卖场走去，在经过林夕身边时，那名为牧尘的年轻人，还有些不好意思的对着林夕笑了笑。


第898章 林静

　　商城最中央位置，矗立着一座庞大的拍卖场，整座拍卖场，占据了城市十分之一的面积，可以容纳数以千万计的人员参加拍卖。

　　一路跟随在那名为牧尘的年轻人身后，林夕也是向着拍卖场的方向走去，这座纯粹以商业为存在目的的商之大陆中，或许会有不少好东西存在，若是可以的话，他准备购买一些资源用来提升实力。

　　就在接近拍卖场的时候，突然间，在不远处的商铺中，传来了一阵骚乱声，不少人都围拢了过去看戏。

　　林夕转头望去，在那面积并不是很大的商铺中，一位身穿白色长袍手持长扇的少女，正脸色微红的解释着什么。

　　这少女做女扮男装样貌，不过以林夕的眼力，自然一眼看出了她女子的身份，此刻这少女看起来似乎是第一次一个人外出，对于与人打交道并无经验，白吃了人家的东西，还不肯认错。

　　“两百至尊灵液，我替她付了！”

　　就在林夕看戏之时，在他前方不远处的牧尘，递给了商铺老板一个玉瓶，算是替那白衣少女解决了麻烦。

　　林夕神识在那玉瓶中探查了一番，随后嘴角露出了一丝笑意，看来那所谓的至尊灵液，应该就是这方世界的硬通货，不过这种东西虽然林夕现在没有，但想要弄到，并不怎么困难。

　　这所谓的至尊灵液，在林夕看来，也就是金仙级别的强者凝练出来的灵液罢了，以林夕此时金仙后期的实力，体内的金仙之力是何等的浩瀚，在牧尘与那白衣少女交谈时，他已经在体内凝练出了一摊小湖泊般的至尊灵液。

　　一步迈出，不理会一旁的牧尘，林夕直接进入了眼前的拍卖场中，这所谓的拍卖场，整体散发着浩瀚的威压，乃是一件先天至宝级别的宝物，以先天至宝来当做拍卖场，不得不说，这拍卖场身后的势力，也算得上是大手笔了。

　　要知道哪怕是一般的第五步强者，也不会舍得将一件先天至宝，仅仅来当做拍卖场使用的。

　　大殿之内，异常的明亮，地面都是由耀眼的水晶所化，其中人海弥漫，但即便是如此多的人汇聚在此处，这里却是丝毫不显得拥挤，反而异常的开阔。

　　林夕随意的打量了一番周围的情况之后，倒也没有露出什么惊讶之色，先天至宝级别的宝物作为拍卖场，里面的空间不论多大都很正常。

　　学着其他人的样子，林夕随手甩给了身旁柜台边上的女子十滴至尊灵液，随后从女子那里获得了参加拍卖会的门票。

　　穿过大殿前方的光门，林夕来到了一处类似于斗兽场般的场地，四周围坐着近千万的修行者，一眼望去密密麻麻，近乎没有尽头。

　　“牧尘，来这里！”

　　才刚找了一处空位座下，身后直接传来了一道悦耳的女声，林夕转头看去，之前走在他前面的牧尘与身旁的黑衣女子，不知何时竟然来到了他的身旁，坐在了他的右侧。

　　“哈哈，咱们还真是有缘啊，在下牧尘，这位是我的朋友九幽，不知兄台如何称呼？”

　　可以承载数千万人的拍卖场，没想到竟然与林夕又相遇到了一起，这使得牧尘感到很有缘分，当下很是和善的与林夕打了声招呼。

　　“在下林夕。”

　　林夕淡淡的看了牧尘一眼，随后将目光放在了牧尘身旁的九幽身上。

　　那牧尘也就罢了，也只是初入金仙境界的实力，倒是那九幽，看起来年纪不大，竟然已经有了金仙后期的实力，倒是资质不凡。

　　“嘻嘻，牧尘，我们又见面了！”

　　这边牧尘两人才刚坐下来，身后不远处那一身白色长袍，做女扮男装打扮的少女，竟然也来到了他们身旁，笑嘻嘻的来到了牧尘的身边。

　　牧尘身边坐着九幽，九幽的右侧，乃是过道，已经没有座位了，倒是林夕的左侧，还有着空位。

　　不过小姑娘显然并不想坐在林夕的左侧，她看起来更想与牧尘挨着，当下直接走到林夕的身旁，有些不好意思的看向林夕。

　　“那个，你能向左边靠一下吗？我想跟牧尘坐在一起。”

　　林夕看了少女一眼，随后转过头来，并不回答她的问题，而是将目光放到了前方远处的拍卖台上，此时在那里，拍卖台上已经有光芒闪烁起来，看起来拍卖很快将会开始了。

　　“喂，本公子问你话呢！”

　　眼见林夕没什么反应，少女顿时不乐意了，当下掐着小蛮腰，有些不满的瞪了林夕一眼。

　　林夕依然不为所动，对于这种女扮男装还不知道改变声音的笨蛋，他都懒得搭理。

　　“算了林静，你就坐在旁边吧，林夕先生既然不愿意换位置，你就不要强人所难了。”

　　眼见两人发生了争执，坐在一旁的牧尘，连忙出声调和起来，对于这两人的脾气，他也是无语了，只是个座位而已，至于如此争执吗？

　　林夕依然是一副老神在在的模样，丝毫没有什么反应，倒是一旁那名为林静的少女，气呼呼的瞪了林夕一眼后，无奈的坐在了林夕的左侧。

　　“嗨，怪人，我叫林静，你叫什么？”

　　气鼓鼓的生了一会闷气之后，发现林夕丝毫没有搭理她的意思，林静反而对于身旁的年轻人来了兴趣，当下反而自报姓名，跟林夕套起交情来。

　　然而林夕依然没有什么反应，眼眸一直看向前方的拍卖太上，对于身旁的少女，一直是视若不见。

　　“你……”

　　眼见两人气氛再次僵硬起来，牧尘准备再次开口缓和一下气氛，但却被他身旁的九幽，拉了一下胳膊。

　　“怎么了？”牧尘传音问道。

　　“那林夕实力很强，甚至实力还在我之上，你不要乱掺和此事，免得有危险！”

　　“实力比你还强？难道他是一位地至尊境界的强者？”牧尘一呆，脸上露出一丝凝重之色。

　　“不是地至尊，但在至尊境界中，估计没几人是他对手，这人，给我一股很强的压迫感，若于他生死搏杀，我可能撑不过三招！”


第899章 财大气粗的林夕

　　从九幽那里大体的了解了一番林夕的实力，牧尘整个人顿时感觉有些不好了。

　　本来他还对于自身的修炼速度很是满意，但如今看到眼前的林夕，年龄似乎比他大不了几岁，但已经修炼到了高阶至尊的境界，这让他那心里一直存在的小小优越感，顿时荡然无存。

　　“相识就是缘分，你也太不近人情了。”一旁的林静，此时依然不放弃，似乎非要跟林夕说话的样子，看起来颇为倔强。

　　“嗨，冷面酷哥，听牧尘刚才说你叫林夕是吧？我叫林静，你看咱们都姓林，而且还坐在了一起，是不是很有缘分啊？”

　　“嘿嘿，说不定咱们还是亲戚呢！”

　　“等回去，我要去查查族谱，说不定咱们还真有血脉上的渊源也说不定呢。”

　　眼见林夕丝毫没有说话的意思，林静却自娱自乐起来，坐在林夕身旁，叽叽喳喳的自言自语起来，似乎对于林夕颇感兴趣的样子。

　　对于耳旁少女那叽叽喳喳的样子，林夕倒也不反感，看着眼前少女那活泼的样子，他好似又看到了小时候的月儿，依偎在他身旁，以清脆悦耳的声音跟他讲述每天遇到的有趣事情。

　　随着时间的推移，拍卖场的气氛也是逐渐的达到顶点，最后伴随着一道光柱从拍卖场中央暴射而起，隐约间，仿佛是有着钟吟声传开。

　　在那光柱之中，一名白袍老者浮现而出，老者白发白须，面目肃然，不苟言笑，给人一种极为严肃的感觉，不过他刚一出来，拍卖场中就响起了一阵阵的窃窃私语声，似乎这老者很是出名的样子。

　　“老朽墨青见过诸位了，今日的拍卖会，便正式开始吧。”

　　“大家或许知道老朽的规矩，由我主持的拍卖会，都只拍卖十件物品，不过想来其质量，都会让大家满意。”

　　刚一出场，老者抱拳环顾四周，直接开启了此次拍卖会。

　　对于如此有个性的拍卖师，林夕也是颇为感兴趣，当下静静的看着老者，将第一件拍卖物品拿出来。

　　在那无数道期盼的目光中，那白袍老者手掌一握，便是有着一道光团出现，只见得那光团之内，竟是一艘小船，小船之上，散发着无尽光芒，隐隐间，有着一种空间波动散发出来。

　　“此乃空间船，下品神器，无攻击之力，极致速度下，即便是六品至尊，也难以追逐。”

　　这空间船，在林夕看来，算得上是一件先天灵宝了，在这方混沌宇宙中，以林夕此时金仙的实力，也是无法瞬移的，有这么一件空间船用来赶路，倒是个不错的选择。

　　“拍卖价格，两千至尊灵液。”

　　随着墨青话音的落下，拍卖场中顿时一片哗然，紧接着，就有人开始出价了。

　　“两千一百！”

　　“两千三百！”

　　“两千五百！”

　　对于空间船有想法的人不少，毕竟能用来保命的物品，还是很受修行者欢迎的，很快，价格便被提升到了三千至尊灵液。

　　“五千！”

　　最终，林夕开口了，那什么至尊灵液，对于林夕来说，可以说是取之不竭用之不尽，财大气粗的他，根本不在乎是不是出价太高了。

　　随着他声音的落下，原本还竞相争夺的修行者们，顿时安静了下来，一件下品神器，三千至尊液也就差不多了，林夕一下子加价五千，在其他人看来，不是拍卖场的托，就是财大气粗的土豪，没必要再争夺下去了。

　　“吆，林夕小哥哥，看不出来，你这么有钱啊！”

　　眼见林夕以五千至尊液的价格将第一件拍卖物品买下来，坐在他身旁的林静，顿时找到了话题，再次叽叽喳喳的开口想要跟他攀谈。

　　林夕神色平淡，对于周围投来的目光视若无睹，静静的等待着第二件拍卖品出现。

　　“这第二件拍卖物品，乃是天火玉髓，孕育在天火中的精华，数万年时间才有可能凝聚成玉髓状，可以用来修炼一些强大的至尊法身，拍卖价格，一千至尊灵液。”

　　望着老者手中那团散发着白色光芒的火红色液体，林夕没有太大的兴趣。

　　这天火玉髓，在林夕看来，也就是和普通的异火差不多，以他如今的实力，吞噬这等火焰，已经无法提升实力了。

　　微微看了一眼身旁的牧尘，这小子似乎也没有多少兴趣，正有些无聊的观察着周围众人的反应，倒是在林夕身旁的林静，此时安静了下来，眼眸正紧紧的盯着老者手中的火红色液体，看起来对于此物倒是颇为渴望。

　　眼见林夕转头看向她，林静俏脸微微一红，随后视线连忙从那火焰液体中挪开，免得林夕发现她那双渴望的眼眸，毕竟此时囊肿羞涩的她，可买不起这等宝物。

　　“一千两百！”

　　“一千五百！”

　　场中早已有人开始了竞价，在价格达到两千至尊液后，林夕再次报价了。

　　“五千！”

　　还是五千的价格，对于林夕来说，这至尊灵液，多一些少一些都无所谓，他可没有心思一次次的跟别人竞价。

　　“又是五千？”

　　“这人有病吧？”

　　“两千就可以买下来的东西，非得出价五千，至尊灵液多的没处用了吧？”

　　对于林夕这种随意哄抬物价的行为，周围的人顿时无语了，但不论如何，在林夕出价后，倒也没有人再敢出价，毕竟谁家的钱也不是大风刮来的，有钱也不能这么浪费不是？

　　“林夕，你出的价格太高了，而且你这样大幅度提价，恐怕已经引起了一些有心人的注意，等拍卖会结束后，恐怕会遇到麻烦！”

　　亲眼目睹了林夕财大气粗的一面，牧尘虽然在心里对于林夕的做法有些不认同，但多少两人也算是相识一场，当下出声跟林夕提醒起来。

　　“无妨，跳梁小丑罢了，不需要担心！”

　　林夕无所谓的摇了摇头，并没有将牧尘的提醒放在心上，而是将目光继续放在了拍卖台上，静静的等待着第三件拍卖品出现。


第900章 囊中羞涩的牧尘

　　此时的林静，在一旁有些扭捏的看着林夕，有些欲言又止，一时间不知道该如何开口。

　　少女水灵的眸子中，眼珠子倒是在转来转去，她虽然对于那天火玉髓很是需要，但却拉不下面皮来讨要，毕竟她也知道，林夕这个冷面酷哥，似乎对她的印象并不怎么好。

　　似乎是察觉到了少女心中的纠结，林夕目光微微转了过来，在林静的身上停顿了一下。

　　“就是买给你的，那东西我用不上！”

　　对于眼前这位跟自己女儿林月有些相似的小丫头，林夕心里还是有些好感的，既然力所能及，他也不介意帮对方一把。

　　“谢谢了啊，我也在修炼至尊法身，正需要好多类似的玉髓。”林静脸颊微红，有些不好意思的道谢。

　　林夕无所谓的点了点头，随后继续看向前方，在那拍卖台上，第三件拍卖物品已经出现了。

　　“那个……林夕，我也不占你便宜，我这枚护身灵玉，会在你最危险的关头自动激发，只要对方的实力没有超过五品至尊，就能够为你抵挡一次致命攻击。”

　　说话间，林静将脖子上挂着的白色古朴玉佩摘了下来，就要递给林夕。

　　“不了，这种东西，我用不上！”林夕摇了摇头，这种防御物品，等级太低，他还真是用不着。

　　“不行，你如果不要的话，那我也不要那天火玉髓了。”林静似乎是抹不开面子，非要将玉佩递给林夕。

　　“林静妹妹，你还是将玉佩收起来吧，你的这位林夕哥哥啊，可是位高级至尊，你那玉佩，他确实是用不上！”就在这时，坐在牧尘身旁的九幽，确实开口了。

　　“高阶至尊吗？难怪有这么多至尊灵液呢！”林静有些了然的点了点头，随后一脸认真的看向林夕，“这样吧，我欠你一个人情，等以后有机会，我一定会报答你的！”

　　林夕不置可否的点了点头，对于少女口中所谓的人情并不在乎，之所以点头，也只是给林静一个台阶下罢了。

　　接下来的几次拍卖物品，大多是一些攻击与防御神器，还有一些乃是神术，对于林夕来说，用处并不大，他唯一再次出手拍下的物品，乃是一件名为混沌神石的物品，此物蕴含混沌之力，若是吞噬后，倒是可以将实力提升不少。

　　“好了，前面的物品已经拍卖完了，接下来的三件物品，就是此次拍卖会的压轴神物了！”

　　随着老者话音的落下，一颗散发着乳白色火焰之力的果实，出现在了他的手中。

　　“这乃是虚空大日果，想来诸位都听说过，若是能够将其炼化，便是会在至尊海内，凝聚成一颗灵日，灵日照耀下，至尊海内的灵力，则是会掺杂上日炎之力，令得自身灵力，威力更为的强横。”

　　“它的珍稀想来已不用老朽明言，这颗‘虚空大日果’，拍卖价格，七千至尊灵液！”

　　随着老者的声音落下，拍卖场中顿时喧嚣了起来，一个个一脸热切的看着老者手中的神秘火焰果实，眼眸中充斥着渴望之色。

　　就连自从拍卖以来一直很淡定的牧尘，此时喘气声也是粗重了起来，看起来对于此物，他是志在必得。

　　这东西虽好，不过对于林夕来说，却是用处不大，这虚空大日果，对于此界修士修炼一些大日类的神体效果极佳，但对于林夕这个有着不灭魔体的变态来说，这东西还真是可有可无。

　　有些无聊的看着场中之人不断的竞价，尤其是到了最后，牧尘已经将价格提升到了一万五千至尊灵液，将那位一直与牧尘竞价的阴柔年轻人气的不轻。

　　“牧尘，你小心一些，那个家伙，可能对你起了杀心。”在牧尘拍到了虚空大日果后，九幽狭长的美目中闪过一丝寒意，突然说道。

　　牧尘点了点头，随后转头看向林夕，“此次多谢林兄没有与我争夺，否则以林兄的财力，我还真是无法得到这枚神果。”

　　“这东西在你看来虽好吗，但在我眼里，却是用处不大，你也用不着道谢！”

　　林夕淡淡的点了点头，并没有什么特别的反应。

　　“这倒数第二件压轴物品，想必不需要我再介绍了吧，不灭神叶，起拍价一万至尊灵液！”

　　看着老者手中拿散发着淡淡不朽气息的神秘树叶，林夕脸上露出无奈之色，这东西是好东西，但对于他来说，却是真的用不上。

　　这不灭神叶，对于修炼一些不灭身体的强者来说，确实是难得的宝物，但对于有着不灭魔体的林夕，却只能算是鸡肋了。

　　如今的林夕，只想找一些蕴含着强烈能量的宝物吞噬来提升实力，对于修炼不灭身体、凝聚法身什么的，真心是没有多少兴趣。

　　听到一万至尊灵液起拍的价格，牧尘直接露出一丝无奈的苦笑，这个价格，已经远远的超出了他的预期，以他此时的财力，根本无法将这件宝物拍卖下来。

　　“那个……林兄，不知你那里，还有没有多余的至尊灵液，能不能借我一些，我可以用天才地宝以及一些神器来做抵押。”

　　那不灭神叶，对于牧尘来说颇为重要，如今囊中羞涩，无奈之下，只得找林夕借贷了。

　　“可以，你随意竞拍就是，至尊灵液，我这里不缺！”对于牧尘这位林夕看着还算顺眼的小家伙，他倒是没有拒绝，对于人族后辈，正常情况下，林夕还是态度很和善的。

　　“那就多谢林兄了！”

　　牧尘脸上露出一丝感激之色，毕竟两人也只是今日才认识，关系并不深厚，没想到林夕竟然毫不犹豫的愿意借给他至尊灵液，这使得牧尘对于林夕的好感度，大幅度的提升了许多。

　　“两万至尊灵液！”

　　有了林夕的承诺，牧尘心中顿时来了底气，在众人竞拍声中，直接将价格提升大了两万的额度，这使得那些原本对于不灭神叶志在必得的大势力，也不得不倒吸了一口冷气。

　　两万至尊灵液，已经远远的超出了他们的预期！

　　这几人，是不是故意来哄抬物价的？


第901章 随手灭杀！

　　随着牧尘将价格提升到了两万，无数势力已经将目光集中在了牧尘身上，连带着之前财大气粗的林夕，也被他们记在了心中。

　　“林兄，抱歉了，这次恐怕要连累到你了！”

　　环顾四周那一双双不怀好意的眼眸，牧尘有些不好意思的对着林夕说道。

　　“无妨，不碍事的！”

　　林夕无所谓的摇了摇头，那些对于他不怀好意的家伙，都是有着金仙实力的至尊强者，若是全都吞噬了，也能使得他的实力提升不少，林夕也乐得他们来找麻烦。

　　眼见林夕并不畏惧，再想起九幽对于林夕实力的评价，牧尘心里也是稍微安稳了下来，随后将目光放在了拍卖台上，此时那老者手中，已经多出了一卷金色的卷轴。

　　“这是一卷脱胎于上古神典之中的神术，略有残缺，所以老朽将它评为准大圆满级别的神术，不过，它拥有着无穷的潜力，若是真的有人能够领悟其奥妙将其修炼成功，我想，其威力，足以媲美大圆满神术，甚至，将其超越。”

　　听到这最后压轴的物品竟然是神通，林夕顿时没有了兴致，神通什么的，他并不需要，对于有着本尊记忆的他来说，最不缺的就是神通法术了，他现在缺的，只有能量，无穷无尽的高等级能量。

　　接下来的竞拍，林夕没有参与，牧尘也没有参与，最终，这份神通被一位脸色阴柔的年轻男子拍下。

　　拍卖结束，林夕带着牧尘等人出了拍卖场，然后将物品交接完毕，把先前拍卖到手的东西，都是取到了手中。

　　“诺，这是给你的！”

　　将空间船与混沌神石收起来，林夕随手将手中的天火玉髓抛给了身旁的林静。

　　“谢谢了！”

　　林静脸上露出一抹笑意，看起来颇为开心。

　　眼见牧尘也已经将之前拍卖的物品交接完毕，当下林夕便对着几人点了点头道：“事情已了，我也该离开了，你们是继续留在这商城，还是跟我一起走？”

　　“一起吧，毕竟咱们恐怕已经引起了一些有心人的注意，人多力量大，一起走安全一些！”牧尘没有丝毫的迟疑，当下决定跟随林夕一起离开。

　　至于林静，则是站在一旁不住的点头，对于眼前这位外冷内热的林夕哥哥，她是真的想与他再多待一会。

　　……

　　略显暗红的夕阳，悬挂在天边，赤红的光芒笼罩着大地，透着一股微凉的温度。

　　咻！

　　几道身影在夕阳的余晖下，悄无声息的飞出了城门，随后急速奔驰，直至一个时辰后，才在一处山峰上停顿了下来。

　　“这地方不错，就在这里做个了断吧！”

　　林夕环顾了一番周围的风景，很是满意的点了点头，随后转身看向远处，在遥远的地平线上，正有两道身影急速驰来。

　　来人正是当初在拍卖场中与牧尘竞价的阴柔年轻男子，在他的身旁，跟随者一位身穿黑色长袍的老者，这老者的实力不弱，在林夕看来，也有着接近金仙后期的修为。

　　“小子，你们倒是为自己选择了一处不错的埋骨之处嘛！”

　　这阴柔男子对于己方的实力似乎是很自信，可惜，等实力，在这么个地方或许也算得上是强者了，但是在林夕面前，还真是不够看。

　　林夕也懒得跟他废话，抬手一招，那柄在他的淬炼之下，早已堪比先天灵宝的电刃，瞬间出现在了他的手中。

　　嗤啦，一道电光闪过，林夕身上的狂暴气息一闪即逝，随后空间出现一道细小的裂缝，两具无头的尸体直接坠落在了山峰之上。

　　嗡！

　　一条深邃黝黑的黑洞突然间在林夕的身前出现，瞬间将两具尸体吸扯了进去，随后黑洞消失，一切恢复了平静。

　　若非空间中还残留着一丝毁灭性的剑气还没有彻底消散干净，牧尘等人甚至以为自己花眼了呢，毕竟刚才电光火石间所放生的事情实在是太快了。

　　快的牧尘根本无法相信，两位实力强大的至尊，竟然死的这么干净利落，甚至连法身都没有召出来，就毫无反抗的直接被杀死了。

　　“两个垃圾罢了，没什么好大惊小怪的。”林夕无所谓的点了点头，别说只是两个还不到金仙后期的家伙，哪怕是大罗金仙初期的强者，以林夕此时可以调动一丝虚无法则的实力，杀之也并不算难。

　　“好狠辣的小子，你竟然把我们天玄殿的小殿主杀了，这让我如何跟殿主交代？”

　　就在林夕收剑而立的一瞬间，一位身穿灰色长袍的老者，突然间凭空出现，脸色阴沉的看向林夕，眼眸中带着震撼以及忌惮之色，毕竟刚才林夕一剑秒杀两位至尊的情景，确实是震撼到了他。

　　“既然不好交代，那你就下去一起陪他们吧！”

　　话音落下，林夕的身影凭空消失，在灰衣老者下意识的回头防御时，一道凌冽的金色长剑，直接从地底山峰中冲出，将老者整个人从下往上的斩作了两截。

　　嗡！

　　黑洞再次出现，将这位还没有彻底死去，正努力修复身躯的金仙后期巅峰的老者吞噬了，除了山地之上一些洒落的鲜血之外，没有任何物品留下。

　　“那是天玄殿三大长老之一的人魔长老，原来这个老魔一直在暗中保护那位小殿主，没想到他竟然也被杀了！”

　　“据说这人魔长老，有着八品至尊甚至更强的实力，没想到竟然还是被秒杀了！”

　　“难道这看起来年纪不大的黑袍年轻人，是一位地级至尊？”

　　“应该不是地级至尊，他所发出的威能，还在至尊这个范围之内，至于为何能发挥出如此恐怖的实力，老朽也是想不透。”

　　在远处的虚空中，有不少曾经参加过拍卖会的强者赶来观战，原本在他们看来应该是一场势均力敌的战斗，结果没想到却变成了林夕一面倒的秒杀，这使得他们在震撼中看向林夕的眼神，都带着一丝畏惧之色。

　　“还有谁不服气的，可以一起上来，我林夕今天大发善心，送你们一起上路！”

　　单手持剑，林夕将长剑之上的血液抖落，屹立在夕阳的余晖中，傲视周围的各方强者英豪。

　　一时间，天地寂静，群雄禁声！


第902章 大罗天域

　　场面一时间陷入了沉默中，紧接着，各路强者犹如潮水般急速后退，几个呼吸时间，周围再无一人存在。

　　然而林夕并没有就此放松警惕，而是抬头望着虚空，眼眸中神光闪烁，似乎看透了那未知虚空中的神秘景象。

　　“既然来了，为何还不现身？”

　　“呵呵，你倒是感觉很敏锐嘛！”

　　一道温和的声音突然间响起，在一阵空间荡漾中，一位身着白色衣裙的女子，静雅而立，静静的站立在虚空中。

　　女子拥有着极美的容颜，隐隐间似是与林静有着一两分的相似，她青丝挽起，那种清冷的气质，让人感到惊艳，单论容貌，此女已不再林若之下。

　　看到来人，林夕眼眸微微一缩，来人的实力，以他此时的修为，还无法看透，但最少可以确定，这女人的实力绝对在大罗之上，最少有着第五步混元的修为，甚至有可能有着第六步天道境的实力也说不定。

　　“娘，你怎么来了？”

　　林静瞪大着眼睛望着眼前的白裙女子，却是惊喜的扑了过去。

　　白裙女子伸出纤细的玉指，狠狠的弹在林静光洁额头上，没好气的道：“你竟敢偷偷溜出来，真是好大的胆子。”

　　她的容颜清冷，不过当那对眸子在见到眼前的少女时，却是有着浓浓的宠爱。

　　“在家里好无聊嘛。”林静捂住额头，可怜兮兮的道。

　　“无聊也得跟我回去，再不回去，你父亲可就要发火了！”白裙女子不容林静分辨，拖着她的身躯，就要离开此地。

　　“等一等，娘你等一等！”

　　林静艰难的从母亲的怀中挣脱出来，随后走到林夕三人身前，有些期待的看着林夕与牧尘等人。

　　“林夕、牧尘，还有九幽姐姐，要不你们也和我去武境吧，那里很好玩的。”

　　“而且在那里有我罩着你们，肯定没人敢惹你们啦！”

　　闻言，林夕摇了摇头，露出一丝笑意，“我就不去了，倒是牧尘，你们若是有兴趣，可以去武境逛逛。”

　　牧尘闻言，顿时有点尴尬，武境乃是无尽世界中的超级势力，不知道多少强者试图加入而不得门，不过他对此却并没有太大的兴趣，他在各个大陆世界中游历，一是为了提升实力，二是为了寻找一位女子，没有加入其它势力的心思。

　　“我也不去了，那里不适合我！”

　　“为什么啊？”林静有些着急，还想要再劝一劝。

　　“静儿，既然他们不愿意，你就别勉强了！”那白裙女子一把将林静揽在了怀中，随后转头看向林夕等人：“你们与静儿相识一场，也算是她的朋友了，以后如果有什么需要帮忙的地方，可以来武境。”

　　林夕点了点头，冲着白裙女子抱了抱拳，随后转身离去，没有再说什么。

　　在他身后，牧尘也是抱拳行礼后，连忙拉着九幽跟了上去，气的林静直跺脚。

　　“这几个笨蛋！”

　　“他们啊，可不是什么笨蛋，这才是真正有大智慧大毅力的年轻人，或许不久的将来，这无尽世界中，将会传颂他们的名号了！”

　　白裙女子拍了拍林静的脑袋，随后带着她向着相反的方向飞去，“走吧，该回去了，若是有缘，你们自会相见！”

　　……

　　天际之上，几道流光掠过。

　　“林兄，前方城市就有通往天罗大陆的传送灵阵，不过那天玄殿也在天罗大陆，咱们杀了他们的少殿主，恐怕会有些麻烦。”

　　“无妨，我最喜欢的就是这种麻烦了！”

　　林夕笑了笑，若是没有麻烦，没有源源不断的脑残来给他吞噬，他的实力提升起来，可就要慢上许多了。

　　……

　　嗡！

　　浓郁的天地元气扑面而来，林夕等人从送传送灵阵中走出，打量着周围的环境。

　　之前从牧尘口中，林夕已经得知了天罗大陆的一些基本信息。

　　这天罗大陆乃是无尽世界中，名气很大的一方超级大陆，面积横跨数光年，在这片大陆上，无数势力犹如繁星般的点缀在其中，那龙蛇混杂程度，足以让让人感到惊叹。

　　这天罗大陆中，究竟潜藏着多少的强者，谁也说不清楚，总之从来没有势力能将天罗大陆统一过，在这天罗大陆上，始终都是诸强并列，虽然彼此征伐不断，几乎每天都是有着无数势力被吞并，但同时又有着无数势力犹如雨后春笋般的冒出来，为这片超级大陆，增添着源源不断的新鲜血液与活力。

　　“林兄，九幽她乃是天罗大陆中大罗天域的高层，我准备先去大罗天域安顿下来，你要不要跟我们一起？”

　　林夕微微沉默，随后点了点头，“那就一起吧！”

　　之前吞噬了几位高阶至尊，更是将他们储物空间中存储的大量修炼资源一同吞噬，此时的林夕，修为已经到达了金仙的顶峰，因此他也需要寻找一处地方，将从拍卖场得来的混沌神石吞噬，以此来突破到大罗境界。

　　跟随牧尘、九幽一起，林夕三人辗转了数日时间，并且通过十道传送灵阵后，三人终于进入了大罗天域的疆域。

　　……

　　大罗天域的总部，大罗天。

　　林夕与牧尘三人站在一座高达万仞的山峰之上，抬头看着远方虚空中，那密密麻麻的无数悬空浮岛，那一个个庞大的悬空浮岛，每一个都堪比一方小千世界，在上面，林夕感受到了不少强者的气息。

　　这些悬空浮岛距离都很近，远远的看去，似乎是连接在了一起，璀璨的光罩笼罩下，似乎是组成了一方庞大的大陆。

　　在这由无数浮空岛组成的名为大罗天的大陆之中，琼楼殿宇无数，天际之上无数道流光掠过，那是一个个从各处来来往往的强者，铺天盖地的阵势，格外的骇人，普通修士若是见到这一幕，估计能吓得站不起来。

　　“这就是大罗天域的总部，大罗天。”九幽站在林夕与牧尘的身旁，她一手搭在眼前，一手插着小蛮腰，看上去很是开心，脸上隐隐还带着一丝自傲之色。


第903章 九幽宫，闭关

　　“还算不错！”

　　林夕恰到好处的点了点头，虽然这大罗天比起本尊所在的蓬莱仙岛要差了许多，但在这个普通的混沌宇宙中，也算是不错了。

　　“走吧，接下来的一段时间，我们就要在这里渡过了。”九幽嫣然一笑，对于林夕的夸赞，看起来很是满意。

　　三人化作一抹流光，飞行了片刻后，来到了那无数悬浮岛屿组成的大罗天之上，淡淡的望着眼前的巨大光罩。

　　“这是大罗天的护宗灵阵，据说连地至尊级别的强者都是难以攻破……”九幽玉指指向眼前的灵阵说道。

　　林夕点了点头，心里则是在盘算着将眼前大阵吞噬的可能性，片刻后，他收起了这个有些大胆的想法。

　　毕竟吞噬这种强度的大阵，短时间内是无法突破到大罗境界的，而在这大罗天中，林夕已经感受到了不少大罗境界的强者，在这梦魇空间的任务世界中，他还不想暴露出超越自身等级太多的实力，免得引起麻烦。

　　在九幽出示了一枚黑色令牌，通过了一条漫长的光路后，三人终于进入了大罗天中。

　　“接下来我们先去哪？”林夕看了一眼前方的一座座琼楼玉宇，当下问道。

　　“先去我的九幽宫吧，那是我的地盘，不知道这么多年了，她们究竟怎么样了？”九幽一笑，她美目望着西北的方向，有些怀念。

　　“你还有专属的宫殿？”牧尘倒是有些讶异。

　　“废话，我可是九王之一，在这大罗天域地位可不低。”九幽白了牧尘一眼，脸上显露出一抹得意之色。

　　“不过林夕你实力这么强，日后说不定地位还在我之上呢！”想起林夕之前杀高阶至尊如屠狗般简单，九幽脸上露出一丝羡慕之色。

　　“无所谓，这大罗天我还不知道能待多久呢，对于权势什么的，我兴趣一向不大！”

　　看着身旁不是呼啸而过的军队，林夕三人一路疾驰，最终在一座高耸入云的山岳前，停顿了下来。

　　这山岳隐约像是巨鸟之型，双翼展开，遮天蔽日，在山岳的顶端，则是矗立着一片巍峨高大的宫殿，看起来气势很是不凡。

　　在宫殿前方辽阔的广场之上，盘膝坐着上千道身影，看起来应该是在修炼，而在众人的最前方，则是坐着两道美丽的倩影，这两个女孩长相几乎一模一样，是一对双胞胎，若非两人一人身穿黑衣，一人身着红衫，还真不好辨认。

　　“什么人？”

　　突然间，那黑衣女子陡然间睁开了眼眸，眼中寒光爆射，向着上空看来。

　　随着她的声音落下，周围正在修炼的身影，也一个个警惕起来，周身浑身散发出威压波动，抬头向着上方看去。

　　“呵呵，怎么，不认得我了？”一道娇笑声从天空响彻而起，然后九幽那俏丽的倩影便是徐徐的落下，落在了宫殿之前。

　　宫殿之前，那上千道人影怔怔的望着那现身的九幽，片刻后猛的回过神来，顿时单膝跪地，恭敬的声音响彻了天地：“恭迎大人回宫！”

　　看着下方一个个面带狂喜之色的修炼者，林夕看向九幽淡笑一声，“看来你在这里还是很得人心的嘛，你不在的这些日子，这九幽宫还能井然有序，倒也算是颇为难得了！”

　　“那是自然！”九幽颇为得意的笑了笑，看了眼前的双胞胎女子，随后皱了皱眉头，“对了，曹锋呢？他怎么不在？”

　　“姐姐，那个曹锋，他就是个白眼狼，在得知不到你的消息后，他就离开了九幽宫，转投了血鹰王！”

　　“这样啊！”九幽脸上露出一丝失望之色，倒也没有什么难过之情，看来对于那名为曹锋之人，心里并不是太看重。

　　“好了，我就不打扰你们叙旧了，我要在这九幽宫中闭关一段时间，有什么事情，可以等我出关之后再说！”

　　看着九幽与眼前两双胞胎少女叽叽喳喳的诉说着这些年的事情，林夕便也没有了掺和的心思，简单的跟九幽打了个招呼后，便找了一处闲置的宫殿，飞了进去。

　　“姐姐，这人是不是有些太无礼了？”

　　眼见林夕竟然不经九幽同意，就擅自离开进入了九幽宫中修炼，那黑袍少女顿时心中升起一股怒气，这也太目中无人了吧？

　　“没事，以后他的事情你们不要管，这可是一位有着皇者实力的存在，你们不可得罪他！”九幽简单的告诫了一番，免得手下之人不知轻重，惹恼了林夕。

　　这家伙虽然看起来好说话，但杀起人来，那可真是丝毫都不手软啊！

　　……

　　对于外界九幽宫的事情林夕并不关心，此时的他，早已端坐在一处密室中，简单的布置了一番阵法之后，开始了闭关。

　　抬手一招，一枚灰色的石头出现在了他的手中，这石头上散发着淡淡的灰色气流，每一道气流出现，都会使得周时空都微微产生一丝涟漪，看起来很是不凡。

　　“运气不错，原本以为只是一块沾染了混沌气息的混沌神石，没想到竟然是一块极度内敛的混沌晶核。”

　　所谓混沌晶核，乃是混沌气流在无数岁月中一次次压缩凝聚而成，蕴含着大量的混沌之力，外表看起来与普通的混沌神石没有什么区别，但若是将最外层的石块破开，就可以感受到里面所蕴含的澎湃混沌之力。

　　嗤嗤！

　　一道金色的剑气击打在这混沌晶核之上，但却连这石块最外曾的石皮都无法破开，仅仅留下了一道淡淡的痕迹。

　　“单纯的金仙巅峰实力，果然奈何不了这等混沌神物，看来还是需要吞天魔功来一点点吞噬了！”

　　心念一动，林夕的手心处，出现了一个微型的小黑洞，黑洞中散发出一缕缕的吞噬之力，虽不剧烈，但却润物细无声，一点点的蚕食着眼前石块外围的石皮，仅仅几分钟的时间不到，那厚厚的一层石皮，已经被破开了一道缺口。

　　在缺口处，一股恐怖的威能散发出来，那是混沌的气息，是由无数混沌之力压缩凝聚形成的恐怖威能。

　　感受着其中所散发出的剧烈波动，林夕嘴角露出一丝笑意，看来这次不仅能突破大罗金仙境界，甚至能突破到大罗中期境界了。


第904章 天帝陵园

　　时间一点点流逝，九幽宫中寂静无声，除了那偶尔在密室中微微散发出一丝威压的吞噬气息之外，再无任何动静。

　　也不知道过了多久，这一日，原本一直紧闭的密室，陡然间被打开，浑身气息内敛，犹如普通凡人般的林夕，从密室中走出。

　　“你终于出关了！”

　　林夕出关的动静，自然是惊动了九幽宫之人，在看到林夕的身影后，其中一位一身黑色长袍的美丽女孩脸上露出了一丝淡淡笑意。

　　“怎么样，这次闭关是不是实力又有了提升？”

　　“还不错吧，基本已经达到了修炼预期。”林夕笑了笑，随后转头看了一眼周围，笑问道：“对了，牧尘小兄弟与你们宫主呢？”

　　“他们去一处远古遗迹探险去了，不知道如今情况如何了。”

　　“这样啊！”

　　林夕若有所思的点了点头，随后眼眸中各种神光闪烁，隐隐间，一道道玄奥的神秘丝线，在林夕的身体周围不断的颤动着。

　　这是因果线，如今已经有着大罗中期修为的林夕，已经可以操控因果之力，来寻找牧尘的位置了。

　　“找到了，那个你们先忙吧，我先出去逛一逛！”

　　话音落下，也不等九幽宫中其他人有何反应，林夕的身影瞬间消失，达到大罗境界，在这个混沌宇宙中，他此时终于可以施展瞬移、大挪移等神通了。

　　……

　　这是一片荒芜的山脉，山脉之中，寸草不生，犹如是曾经被什么毁灭般的力量所波及过一般，即便是万千载后，依旧是毫无生机。

　　嗡。

　　而此时，这片山脉的上空，空间突然扭曲起来，而后一道修长的身影，直接是自其中迈步走出，凌空而立。

　　“什么人？”

　　遥远处的半空中，数道身影疾冲而来，其中为首一人，赫然是林夕熟悉的牧尘。

　　在牧尘身后，跟随者三位美丽的女子，其中两人，林夕也是认得，乃是当初与他一起参加拍卖会的林静以及九幽，至于另一位，林夕虽然不认识，但从其身上感受到了无尽的火焰之力，看的出来，这也是一位有着地至尊实力的火系强者。

　　至于两女的身后，还跟随着一位有着一头火红色长发的男子，此人浑身散发着狂暴的气息，也是位有着地至尊战力的强者。

　　“林夕，是你？”

　　牧尘与林静以及九幽都露出惊讶的神色，很难理解林夕是如何突然间出现在这里的。

　　“嗯，刚出关，听说你们在探险，因此过来瞧瞧，看来这次算是来对了！”

　　感受着下方山脉中还残留着的一丝丝恐怖毁灭性气息，林夕满意的点了点头，这等远古遗迹，估计还留存在不少的秘密，若是运气好一些，或许突破到第五步混元境也不是没有可能。

　　“你闭关了这么久，我们还以为你遇到什么麻烦了呢，不过现在看来，你的实力应该又有所提升了吧？”九幽笑着问道。

　　“嗯！”林夕淡淡的点了点头，对于自身实力，并没有多说什么，而是转头看向了那浑身散发着火焰气息的女子。

　　“这位是萧潇，不知林夕兄可曾听过她的名号？”眼见林夕将目光放在了萧潇的身上，牧尘在一旁连忙介绍道。

　　“萧潇？我记得萧炎有个女儿也叫做萧潇，不知道是不是？”林夕貌似回忆了一番说道。

　　“你认识我父亲？”

　　萧潇红润的小嘴微张，脸上露出一丝好奇之色。

　　“算是认识吧，不过你父亲估计不认识我！”林夕淡笑着摇了摇头。

　　“这样啊！”

　　萧潇点了点头，并没有什么意外之色，毕竟自己的父亲炎帝名气实在是太大了，知道他父亲的人多了去了，不可能他父亲每一个都认识。

　　“对了，这位道友又该如何称呼？”跟牧尘等人打过招呼后，林夕将目光放在了最后那有着一头火红色头发的男子身上。

　　“嘻嘻，这家伙叫祝焱，之前遇见了萧潇姐，然后被收拾了一顿，不知道脑子是不是被打坏了，就一直跟着我们。”林静娇笑道。

　　“这样啊。”

　　林夕点了点头，倒也没有怎么在意，这祝焱实力虽然不错，但比其他来还是差了一大截，真若打起来，也就是被秒杀的货色，还不值得林夕重视。

　　“接下来，你们准备去哪里？”

　　萧潇美目打量了一番眼前的林夕，实在是估算不出对方的实力，便也放弃了努力，玉指指向前方，道：“从这里再深入的话，应该就能够达到天帝陵园了，我们准备去逛逛，你要不要去？”

　　“天帝陵园？名字不错，我自然是要去看一看的！”

　　既然选定了路线，当下几人也不再耽搁时间，化作一道道流光，向着前方的天帝陵园方向飞去。

　　半晌之后，几人的速度减缓了下来，一个个面带严肃之色的看着前方，在那里，一片看不见尽头的陵园出现在了他们的眼眸中，而在陵园周围的空间，呈现出一层层破碎的状态，无尽的威压，将整个陵园笼罩在了其中。

　　“走吧！”

　　看了一眼身旁处于震撼之中的几人，林夕率先一步迈出，踏入了那破碎的空间中，穿过层层空间乱流，进入了这神秘的陵园中。

　　刚一踩在大地之上，林夕便感觉一股庞大的威压向他笼罩而来。

　　“哼！”

　　林夕的不灭魔体微微一震，瞬间将周围的威压震散，随后打量着周围的环境。

　　只见在这看不见尽头的陵园之中，有着无数座巍峨的山峰漂浮在天空上，大地中，则是布满着深不见底的裂缝，那些裂缝，蜿蜒盘踞，犹如黑色巨龙。

　　这里与其说是陵园，不如说是一处残破的战场，远古时期的大战，将这里的天地法则都打的残破，万载岁月下来，法则之力都还没有完全恢复到之前的状态。

　　“这里的空间已经被打碎甚至连规则都是紊乱起来了，真是难以想象，这究竟是什么样的战斗才能造成如此恐怖的破坏力！”

　　牧尘几人也从空间乱流中赶了过来，看着周围的环境，一个个心里充满了震撼之情。


第905章 对战上位地至尊！

　　就在众人观察着周围环境时，突然间，在这陵园的各处，也有着一道道的流光赶来，看来是来自其他各方势力的人马。

　　而在其中一方人马中，一位身穿金色皇袍的年轻男子，此时正眼神阴毒的向着林夕的方向看来，确切的说，对方的目光，是凝实在了牧尘的身上。

　　“这是大夏皇朝的皇子夏弘，我之前杀了他的哥哥夏禹，接下来，估计不会太平了！”

　　眼见林夕脸上露出一丝疑惑之色，牧尘在他身后小声的解释了一句。

　　“嘿嘿，牧尘，之前你可是得意猖狂的很呢！”夏弘阴测测的望着牧尘，嘴角露出了一抹森然的笑容。

　　眼见牧尘似乎没有什么反应，夏弘的脸色变得扭曲了起来，怨毒的眼眸狠狠的瞪了牧尘一眼，随后他的手中一枚玉符闪现而出。

　　“牧尘，待会我定会要你跪下来求我！”

　　夏弘低吼着，手中玉符直接猛然捏碎。

　　轰！

　　玉符碎裂，顿时有着强大的灵力爆发出来，灵力汇聚，撕裂空间，形成了一道丈许左右的空间通道。

　　在那通道成形的瞬间，一道伟岸的人影便是自其中缓步迈出。

　　此人身材伟岸，头戴皇冠，身披金色九龙皇袍，刚一从空间通道中走出，便散发出一股浩瀚如汪洋般的恐怖威压，那股使得周围空间都近乎冻结的压力，使得周围一座座漂浮的山峰，都无声无息间化作了湮粉。

　　“这就是天帝陵园吗？”这伟岸男子随意的打量了一番周围的环境，随后低头看向下方的夏弘，“夏禹呢？”

　　夏弘闻言，顿时怨毒的看向牧尘：“父皇，皇兄陨落了，凶手就是他！”

　　半空中，夏皇的身影似乎是顿了顿，再然后，便是有着一对毫无情感的眼瞳投射了下来，停留在了牧尘的身体之上。

　　嗡！

　　当那夏皇的目光投射而来时，牧尘顿时感觉到一股恐怖的压力排山倒海般的涌来，那股压迫，似乎是要直接将其压跪在地上。

　　林夕见状，一步迈出，身体周围，散发出无尽的吞噬之力，瞬间将夏皇散发出来的压力吞噬一空，这大罗后期实力的夏皇，对于林夕来说，还算不上什么强敌。

　　“嗯？”

　　瞧的林夕突然出现，将自己的灵压瞬间驱散，夏皇那威严的脸庞上露出了一丝凝重之色，没想到这个在他看来应该算不得什么强者的年轻人，竟然有着如此实力。

　　“你是何人，要与我大夏皇朝为敌吗？”

　　那位夏皇，身披金色龙袍，身影伟岸，负手而立，面目呈现淡淡的金黄之色，隐隐间，有着一种无尽威严散发出来，令人心悸。

　　但林夕却对此视若无睹，不咸不淡的瞥了一眼对方，随后像是赶苍蝇一般，抬手一挥。

　　嘭！

　　虚空之中，两道虚幻的世界汇聚碰撞在了一起，随后爆发出破碎空间，逆乱时间的恐怖威能，一道道恐怖的毁灭气息，使得夏皇脸色巨变，身形急速的后退，看起来并不敢直接抗衡这道神通。

　　这式两界崩灭大神通虽然算不上是林夕的拿手神通，但在这大罗境界中，倒也算得上是逆天神通了，此神通可以爆发出大毁灭之力，可以消融时空，泯灭法则，一般的大罗金仙绝对不敢硬抗这等伟力。

　　夏皇身形急速后退中，不断的抬手打出一道道印法，终于在大毁灭之力将他湮灭之前，争取到了一丝时间，从毁灭气息的缝隙中，逃脱了出来。

　　看着在天帝陵园中肆虐，将无数天空中漂浮的山峰泯灭一空，最后逐渐消弭下来的毁灭气息，夏皇脸色阴沉到了极致，若非他刚才选择了躲避而没有硬抗，现在恐怕早已尸骨无存了吧。

　　“呵呵，夏皇，没想到这么些年不见，你真是越活越倒退了，竟然被一个年轻人给弄得如此狼狈！”

　　就在夏皇盘算着接下来是战是和时，一道清朗的笑声，突然在这天地之间响起，引得诸多强者注意。

　　林夕转头望向远处，只见得那里的空间动荡，一道人影仿佛是踏着空间的波纹而来，看似缓慢的步伐，却是在下一个瞬间，直接是出现在了他的前方。

　　那道踏空而来的人影，先是看了林夕一眼，然后他的目光转向牧尘，微微一笑，温和之极。

　　“在你的身上，我察觉到了覆海印的波动，看来迦楼罗也栽在你的手中了呢。”

　　林夕转头看了一眼，意思不言而喻，那什么迦楼罗，是不是死在你手上？

　　牧尘苦涩一笑，淡淡的点了点头，没想到在这天帝陵园中，竟然这么倒霉，遇到了如此多的大敌。

　　眼前这位看上去极为儒雅的男子，他有着英俊的脸庞，五官犹如是大理石雕刻而成一般，充满着线条感，他的眼睛，漆黑如夜空，彰显着独特的魅力。

　　但林夕林夕行走诸天万界无数在岁月，眼力是何等的毒辣，仅仅只是瞥了一眼对方，便看透了此人内心深处的黑暗以及懦弱，这是一位看似光伟正，实则阴险狡诈怯弱的家伙。

　　“这货是谁？”

　　林夕不咸不淡的看着对面之人，微微转头向牧尘问道。

　　“他是圣魔宫的圣魔皇，陆恒，据说有着上位地至尊的实力，此人狠辣异常，不可小视！”

　　说话间，牧尘手中多出了一枚玉石，似乎随时准备捏碎玉石，召唤出玉石背后的神秘强者。

　　“不必了，这两个家伙，我能对付得了！”

　　眼见牧尘似乎要召唤其他强者降临，林夕微微摇了摇头，两个大罗后期实力的家伙罢了，也就是几招的事情，没必要再找帮手。

　　“林夕兄可有把握？”牧尘微微一愣神，林夕的实力他虽然一直看不透，但却也知道绝对很强，但没想到面对两位上位地至尊，竟然还如此有信心，难道他也是一位上位地至尊？

　　“夏皇，看来我们可以暂时联手一下了！”眼见林夕似乎要硬抗两位上位地至尊，陆恒凌空而立，他转头看向夏皇，微微笑道。


第906章 天帝

　　夏皇脸色依然阴沉，他与陆恒关系不深，对于要不要与他联手，来对付对面那看起来如同凡人，但却实力恐怖的年轻人，还有些拿不定主意。

　　“怎么？儿子都被人杀了，你还再犹豫，今日若是不能将那叫做牧尘的年轻人杀死，以后你大夏皇朝，还有人愿意给你效忠吗？”

　　对于陆恒的话语，夏皇沉默不语，这家伙说的没错，若是连自己儿子的仇都不敢报，以后谁还敢给自己真心实意的效忠，人心若是散了，以后队伍可就不好带了啊！

　　“阁下，我不想与你为敌，将那小子交给我，此事就可以到此结束！”看了一眼站在牧尘身前的林夕，夏皇脸色阴沉如水，若是能不与对方交战，那是最好不过的了，毕竟刚才的死亡危机，还是令他感到心有余悸。

　　“你说交就交，我不要面子的吗？”

　　林夕呵呵一笑，丝毫不以为意，抬手一招，一柄散发着金色雷霆之力的长剑，出现在了手中。

　　长剑随意一挥，漫天金色剑光闪烁，化作一道道的丝线，犹如一张金色的剑网，迎头向着夏皇以及陆恒两人罩下。

　　“既然你冥顽不灵，那本皇今日就来试试，你究竟有几分底气！”

　　轰！

　　他与陆恒几乎是在同时间出手，只见得两道灵力洪流，犹如是从天而降的河流一般贯穿了虚空，直接轰向了那向着他们罩来的剑网。

　　嗤嗤！

　　一道道白色的雾气升起，两位地至尊所发出的灵力洪流，使得剑网不断的被消融，最终化作漫天的雾气，消失在了虚空中。

　　“哈哈，不过如此！”

　　眼见林夕的攻击竟然被两人如此简单的就攻破了，夏皇脸上露出一丝笑意，他最怕的是对方再次施展出之前的那种大毁灭神通，但如今看来，那种伟力滔天的神通，估计施展也有着限制，不是想施展就能施展出来的。

　　“确实是不过如此，不过杀你，已经足够了！”

　　林夕淡淡一笑，随后一步迈出，直接从灵力洪流中穿过，在其身影穿过的一瞬间，一股恐怖的吞噬之力一闪即逝，顷刻间，竟然将两条灵力洪流瞬间吞噬一空。

　　身影再次出现之时，林夕已经来到了夏皇的身旁，直接无视了夏皇手中拍出的印决，抬手一抓，犹如捏小鸡一般，捏着他的脖子将其提了起来。

　　嘭！

　　夏皇的印决终于轰击在了林夕的身上，只见漫天的星辰光影砸在了林夕那看似并不魁梧的身躯上，恐怖的能量波动威压四方，周围的空间以及天地法则都被打乱。

　　然而，光芒散尽，林夕身上甚至连一丝伤痕都不曾出现，仔细看去，他那一身黑色的长袍，甚至连一丝褶皱都不曾存在，夏皇那恐怖的一击，竟然无法对他造成哪怕一丁点伤害。

　　“死亡是一种仁慈，而我，有足够的仁慈，赐予你们！”

　　嘴角露出淡淡的笑意，林夕心念一动，吞天魔功悍然发动，可以吞噬一切的恐怖黑洞，瞬间将夏皇吞噬一空，虽然那黑洞仅仅出现了那么一瞬间，但就是这么扎眼的功夫，一位上位地至尊，却已经永远的消失在了这片天地之间。

　　“接下来，该轮到你了！”

　　收拾掉了夏皇，林夕转头看向在一旁，似乎在准备着什么大威力神通的陆恒，在其惊骇异常的神色中，一步迈出，身形化作一道不可捉摸的流光，顷刻间拉近了与陆恒的距离。

　　陆恒此刻吓得头皮发麻，身体中每一个细胞都在疯狂的咆哮着，不需要他如何思索，身体本能的危机感，使他放弃了正在准备的神通，身形急速的向后退去。

　　这个家伙是在是太恐怖了，上位地至尊的夏皇，在他手里就如同小鸡一般被随手捏死了，这让同样有着上位地至尊实力的陆恒，如何不惊恐？

　　“大人饶命，你我并无深仇大恨，只是一些小矛盾罢了，我愿意献出重宝来祈求大人原谅！”

　　当高高在上的实力在他人面前不值一提时，陆恒隐藏在骨子里的懦弱彻底的爆发了出来，一边急速后退，一边连声求饶，只要能保命，什么条件他都愿意付出！

　　许多在远处观战的强者暗暗咂舌，身形也是不由自主的后退，他们知道那牧尘身前的年轻人实力强，但没想到竟然强到了如此恐怖的境地，一招秒杀夏皇，如今更是逼得陆恒连声求饶，若是他要大开杀戒，这里所有的人，估计没有一人能活下来！

　　然而就在林夕下一瞬间将陆恒抓在手中之时，一股无法形容的波澜壮阔的气势弥漫而来，使得林夕的身形陡然间一顿，这也使得陆恒侥幸的逃了出去。

　　林夕眉头微微皱起，转头看向不远处的虚空中，在其中一座漂浮的山峰上，不知何时出现了一座广场，而在那广场之上，竟然有一道人影站立在那里，而那股突然爆发出来的气势，就是从此人身上散发开来。

　　“那是……天帝？！”

　　侥幸逃脱了一命的陆恒，心有余悸的屹立在虚空中，望着那道伟岸的身影，脸上露出了难以置信的神色，下意识的喊了出来。

　　林夕闻言若有所思的看了一眼陆恒，这陆恒体内充满了魔气，这一点，修炼有吞天魔功的林夕是不会感应错的，而陆恒口中的那位所谓天帝，在林夕的感应中，体内的魔气简直澎湃到无法形容。

　　哪怕这所谓的天帝体内魔气尽数收敛，没有丝毫的气息外泄，但依然无法瞒得过林夕的感应，这哪是什么天帝，分明就是个魔帝！

　　那所谓的天帝手中，握着一柄犹如水晶般的长剑，长剑异常的古朴，简直就犹如一柄无锋而粗糙的剑胎，但谁都能够察觉到，那发自这柄水晶长剑中所散发出来的恐怖威能。

　　此时这柄水晶长剑，正插入了天帝脚下，那里，竟是有着一颗约莫半丈大小的漆黑头颅，那头颅已是腐朽，只能够看见漆黑的头骨。

　　林夕双目中混沌气息显现，眼眸化为灰色，混沌神眼射出两道神光，凝视在了那黑色头颅之上。

　　“原来如此！”

　　在混沌神眼之下，一切无所遁形，那所谓的黑色头颅，并非魔帝，而是真正的天帝头颅，至于那所谓的天帝，才是真正的魔帝，只不过是被逐渐解开了封印的魔帝施展了障眼法遮掩了真相罢了！


第907章 魔帝复活

　　“那柄水晶剑……难道就是传说之中，天帝手持的天帝剑？据说那可是超越了圣物的等级……”

　　“那黑色头颅莫非是当年侵略天罗大陆的那位魔帝所化？”

　　“看来天帝与那魔帝，真是同归于尽了……”

　　众多强者望着广场上的这一幕，皆是忍不住的窃窃私语起来，而后一些强者，目光闪烁，开始有点蠢蠢欲动。

　　那天帝手中的水晶剑，绝对是一件天地间最顶级的至宝，而天帝所掌握的大神通“一气化三清”，那也是无尽世界中排名前几位的恐怖神通，若是能获得这份机缘，日后绝对可以成为超越地至尊的存在。

　　“我劝各位最好不要动！”

　　此时的林夕感觉很不好，他有种感觉，那恐怖的魔帝，已经开始逐渐的复苏了，若是处理不好，恐怕他们这些人，都得全灭在这里。

　　“怎么，阁下是要独吞天帝遗物吗？”

　　“阁下虽然实力强悍，但未免胃口太大了吧？天帝遗物，你一个人独吞，也不怕被撑死？”

　　成就天至尊的机缘就在眼前，众人虽然畏惧林夕的实力，但也按耐不住获得机缘的冲动，眼见有人出头，一位位强者纷纷附和起来，一个个向着天帝所在的广场缓缓的移动着。

　　“谁敢过去，我就杀谁！”

　　林夕手持金色长剑，环顾四周，眼神冷漠到了极致，似乎随时都会出手。

　　场面一时间僵持了下来，众人摄于林夕的威慑，不敢有所动作，气氛瞬间凝固了下来。

　　然而，这种凝固的氛围并没有持续太久，面对天帝的遗蜕以及那柄绝世水晶剑，终于有人还是忍不住了。

　　唰！

　　此地的僵持，并没有持续太久，然后便是被尖锐的破风声所打破，只见得数位下位地至尊率先忍耐不住，猛的暴射而出。

　　他们的目标极为的明确，并非是那柄天帝剑，而是天帝的遗蜕。

　　毕竟此时天帝剑还插在那看似邪恶的头颅之上，谁也不敢保证拔出天帝剑，会不会发生什么不可预知的变故，但那天帝的身躯就不同了，或许在天帝的身上，还留有其他的宝物，若是能搜索到一气化三清的神通，那简直就要逆天了。

　　这数道身影如同瞬移般，直接来到了“天帝”的身旁，将他的身躯一把将其抓住，猛的退后。

　　天帝遗蜕的手掌，脱离了天帝剑，被硬生生的扯退而开。

　　“你们找死！”

　　林夕见状眼眸中爆射出冷冽的寒芒，身形化作一道璀璨的金色虹光，所过之处，空间破碎，时间似乎都有了倒退的痕迹。

　　嘭嘭嘭！

　　低沉的声音响彻而起，只见得那几位下位地至尊的身躯几乎是顷刻间爆碎开来，化为无数血肉……

　　哪怕是上位地至尊，只要是被林夕近身，也只有被秒杀的份，更别说这几个实力还不如林夕的下位地至尊了，根本没有任何的反应，被林夕轰成了碎屑。

　　三位下位地至尊的血肉滚动着，而也就是在此时，令得众人骇然的事情发生了，只见得一旁那一尊天帝遗蜕，竟然是在此时张开了嘴巴，散发出吞噬之力，竟然要将眼前的血肉吞噬进去。

　　“果然如此！”

　　林夕冷笑一声，电光火石间，吞天魔功发动，身前也是出现了一条黑色的幽深通道，那黑洞中所散发出的吞噬之力，甚至比此时还很是虚弱的天帝遗蜕要强上一些。

　　嗡！

　　两股吞噬之力互相争夺，很明显，若论自身实力，林夕自然是比不过眼前的所谓天帝遗蜕，但单纯的对比吞噬神通，林夕的吞天魔功，则是更胜一筹，那三位下位地至尊的血肉，被林夕身前的黑洞吞噬了大半，只有很小一部分，被那“天帝”吞入了口中。

　　眼前这诡异的一幕，瞬间使得陵园中的众人安静下来。

　　他们无法理解，死去的天帝，又为何要吞噬他人的血肉，而那与天帝对抗的年轻人，究竟又真正有着何等的实力，竟然能在天帝跟前虎口夺食！

　　刚一施展完吞天魔功将大部分的血肉吞噬，林夕直接收起身前的黑洞，身形一晃，瞬间离开了原地，来到了广场之上，那柄水晶剑之前。

　　而就在林夕离开的一瞬间，吞噬了一丝血肉之力的所谓天帝遗蜕，其紧闭的双目，竟是在此时睁开了一丝。

　　他似是动了动手指，一抹邪恶到极点的黑光，一闪而逝，仿佛是融入了虚空。

　　而也就是在同一瞬间，虚空撕裂，无比邪恶的黏稠黑雾喷薄而出，直接是形成了八道狰狞的大嘴，那大嘴犹如是恶魔之嘴，布满着魔齿，猛的一咬，竟是无视了空间的距离，一口就咬向了陵园中八个身影，其中一个大嘴撕咬的目标，赫然是站在水晶剑身旁的林夕。

　　“哼！”

　　林夕冷哼一声，身前黑洞再次出现，恐怖的吞噬之力，不仅使得眼前的狰狞大嘴无法咬下，甚至还使得这张大嘴一点点的被拉扯进黑洞中，看这样子，似乎用不了几秒钟，这张恶魔之嘴，不但吃不了林夕，还得被林夕所吞噬。

　　嗡！

　　似乎是感觉林夕是块硬骨头不好啃，那所谓的天帝半眯着眼睛，向着林夕看了一眼，随后心念一动，那张狰狞的恶魔大嘴，直接化作了漫天的黑色魔气，融入了虚空中。

　　林夕见状，并没有追击，而是趁着这段空隙，双手直接握在了水晶剑上，那水晶剑下的黑色头颅，才是真正的天帝，将这柄混沌灵宝级别的水晶剑拔下来，或许能使得这真正的天帝复活也不是没有可能。

　　“嗯？”

　　就在林夕准备将水晶剑拔出之时，在那剑身之上，竟然传来了一股排斥之意，似乎除了天帝之外，不愿受任何人所掌控。

　　“不识好歹！”

　　林夕冷哼一声，不灭魔体全力发动，身体的颜色不断的变换，黑色、银色、金色、紫色，不朽不灭的气息弥漫了整个天帝陵园。

　　而就在林夕的不灭魔体转化为金色光芒时，那原本一直很是排斥他的天帝剑，竟然瞬间产生了一股顺从的情绪，而林夕，也很是顺利的将这柄堪比顶级混沌灵宝的天帝剑，拔了出来！


第908章 剑斩魔龙

　　锵！

　　一道古朴的剑吟之声，在这一刻，猛的自这天地之间响彻而起，剑光肆虐，寒彻九霄！

　　清脆嘹亮的剑吟之声，在此时自天地间回响起来，剑吟传开，竟是在天地间形成了一道道肉眼可见的音波涟漪。

　　涟漪所过之处，就连正在吞噬血食的狰狞恶魔大嘴，都被打断了进食，不得不被那所谓的天帝遗蜕收回体内。

　　“你不是天帝，确切的说，你应该就是当初与天帝一战的域外魔帝吧？”

　　手持混沌灵宝级别的水晶剑，作为剑仙起家的林夕，在这一刻，哪怕还只是一具只有大罗金仙实力的分身，但浑身所散发出来的恐怖剑意，直冲云霄，整个天帝陵园，此时都被林夕的剑道意志所笼罩着。

　　“你们几人，找机会逃离这里！”

　　转头瞥了一眼站在他身后的牧尘等人，林夕传音道。

　　“林兄，你有逃脱的把握吗？”

　　“放心，虽然打不过他，但是若想逃走，这老魔还奈何不了我！”

　　林夕脸上露出一丝淡淡的傲然之色，虽然这刚刚从封印中解封的魔帝已经恢复了一些实力，但此时应该还处于混元极限与天道境的实力之间，短时间内，应该还奈何不了有着天帝剑在手的他。

　　眼见对面的魔帝没有什么反应，林夕心中瞬间明了，此时的魔帝才刚从封印中解脱，封印之力还没有彻底的驱除，正是将他斩杀的最好时机。

　　没有丝毫迟疑，林夕抬手一挥，天帝剑直接挥洒出亿万道剑光，所过之处，剑气肆虐，原本邪恶黑暗的魔气，顿时被绞杀一空。

　　终于，魔帝动了，半眯着的双眸看向了远处的陆恒，嘴角微微露出一丝笑意。

　　陆恒见状，心中一紧，不需要思考，转身就要逃走，但可惜的是，他的身形却早已不受控制，直接被瞬移到了魔帝的身前。

　　“刚才的血食有些不够，你作为我的忠实手下，自然需要为本座做点贡献了！”

　　因为之前受到林夕的干扰，这魔帝所吞噬的血食并不多，如今面对天帝剑，他也不敢大意，无奈之下，只得拿自己下属的血肉来补充能量了。

　　“你……”

　　陆恒满脸的惊怒之色，还没来得及将话说完，身躯直接爆裂开来，化作了漫天的血肉，被魔帝张口一吸，吞入了腹中。

　　“不愧是我忠心的属下，这血肉精华，果然比起之前那些人要充沛的多！”

　　魔帝笑了笑，似乎已经彻底摆脱了封印的限制，慵懒的伸了个懒腰，感慨道：“这天帝可真是个了不得的人物，一气化三清，果真厉害，若非运气好，还真被他给抹杀了。”

　　说着，魔帝随手将林夕袭来的漫天剑气随手拍散，随后那漆黑的眼神，先是在林夕身上看了一眼，有些忌惮的瞥了一眼他手中的天帝剑，尤其是感觉到了林夕身上那股与天帝剑相互辉映的剑道意志，感觉似乎短时间内无法将其拿下。

　　微微迟疑后，魔帝将目光转向了在场的那些顶尖强者，当即满意的道：“虽然发生了一些意外，不过一复活就能够看见这么多的血食，还真是一件让人开心的事。”

　　“不好，快跑！”

　　一些有着地至尊实力的强者见状，顿时脸色大变，强忍住心中的惧意，一个个疯狂的暴射而退，欲要退出这天帝陵园。

　　然而，面对着他们的逃跑，魔帝则是戏谑的一笑，而后他嘴巴猛的一张，顿时黏稠的魔气肆虐席卷，犹如风暴一般追上那些逃跑的顶尖强者，魔气一卷，便是有着惨叫声爆发出来，最后倒卷而回，化为滚滚血肉，被那魔帝一口吞了。

　　林夕见状眼眸微微一缩，并没有上去阻止，他若是前去救援那些人，估计自己身后的牧尘等人就要危险了。

　　“本座好不容易复活，就先让本座吃个饱吧。”魔帝笑吟吟的道，旋即他手掌伸出，只见得无数道魔气洪流席卷而出，化为魔龙，咆哮着对着在场的众多顶尖强者噬咬吞噬而去。

　　知道自己的这式神通应该还奈何不了林夕，魔帝也没有对林夕展开攻击，对于现在的他来说，还是先吃饱了，将自身的实力恢复再说，等实力恢复的差不多了，再回来收拾林夕，那简直是易如反掌。

　　眼见漫天的魔龙并没有向着己方攻来，林夕冲着牧尘等人点了点头，随后几人身形急速的向后退去，林夕手持天帝剑断后，眼眸一眨不眨的紧盯着前方正大块朵颖的魔帝。

　　“小家伙，你可以走，但你身后的那几个小女娃，可得给本座留下！”

　　魔帝轻笑着，手指点出，顿时一道道魔气匹练洞穿虚空，化作一条巨型魔龙，竟然直接出现在了林夕的后方，瞬间将牧尘以及林静三女缠绕了起来。

　　“滚开！”

　　见状，林夕没有丝毫的迟疑，如今空间震荡的厉害，瞬移很可能会发生偏差，当下他也没有施展瞬移，而是整个人化作一道剑光，速度之快，竟然堪比瞬移，刹那之间，整个人直接来到了魔龙上方。

　　“混元一气斩！”

　　话音落下，只见在漫天的剑气，在刹那间组成了一道道的小型剑阵，无数的小型剑阵凝聚融合在一起，化作了一道由剑阵凝实而成的巨大灰色神剑。

　　灰色神剑与林夕手中的天帝剑融合在一起，这一瞬间，天帝剑所爆发出来的威能，竟然堪比第六步天道境强者的一击。

　　“嗤！”

　　水晶剑带着灰色的光芒，毫无迟滞的直接将下方的黑色魔龙斩作两截，在黑色魔龙挣扎着要重组之时，原本融入水晶剑之上的灰色神剑，瞬间爆裂开来，化作漫天的灰色剑光，犹如剑气风暴，顷刻间将魔龙搅碎，化作了漫天的黑色魔气。

　　这些黑色魔气很有灵性，知道奈何不了眼前之人，当下化作一道道黑芒，想要冲出周围的剑气风暴。

　　“吞噬！”

　　林夕岂会这么容易让它们逃走，话音刚刚落下，漫天的灰色剑气，瞬间散发出一股股吞噬之力，虽然每一道吞噬之力并不强，但亿万道剑气同时发力，直接在虚空中化为了一道万丈黑洞，黑洞所散发出来的吞噬之力，顷刻间竟然将天帝陵园中大半黑色魔龙吞噬一空。


第909章 逼格满满的炎帝

　　“呼！”

　　林夕持剑而立，身躯微微有些颤抖，毕竟此时他的修为还是在大罗境界，依靠天帝剑以及吞噬大道发挥出堪比第六步天道境的实力，已经是身体所能承受的极限了。

　　这种攻击力，他也无法多次施展，若是再来上几次，哪怕是以不灭魔体的强悍程度，肉身恐怕都会崩溃掉。

　　“小家伙，不错嘛，不过本座倒要看看，你能护得了他们几次！”

　　魔帝笑吟吟的望着这一幕，然后屈指一弹，顿时无穷无尽的魔气呼啸而至，犹如漫天狼烟，要将林夕等人彻底的灭杀。

　　林夕也是脸上露出严肃之色，这一次魔帝的攻击，比刚才的魔龙更强大了一分，看来刚才又吞噬了一些血食，使得他的实力再次恢复了不少。

　　“这么下去，早晚会被耗死，我现在的实力还是太弱了，哪怕有顶级混沌灵宝在手，也无法真正与天道境的强者相抗衡！”

　　林夕心里叹了一口气，对于自身实力提升的速度还是有些不满意，若是现在的他有着混元境界的修为，面对眼前的魔帝，根本不会如此吃力。

　　面对着那滚滚而来的恐怖魔气，林夕整个人浑身气息再次提升了许多，剑道意志笼罩四方，准备再次施展混元一气斩神通，无论如何，先将眼前的攻击破开再说。

　　轰轰！

　　就在林夕手中长剑即将斩出的一瞬间，突然天地之间似乎是有着轰鸣之声响起，再然后，无边无尽的火炎，仿佛是从虚无之中席卷而出，那等火炎霸道得无法形容，甚至连那可怖的魔气，都是在这等火炎之下，被迅速的燃烧蒸发。

　　咻！

　　似乎是一颗燃烧着火焰的流星，穿透空间轰然而落，直接是砸在了林夕的前方。

　　那是一根黑色的巨尺，尺子上燃烧着熊熊火焰，火炎涌动，将周围所有的魔气都是蒸发而去。

　　见状，林夕眼眸微微一缩，倒不是对于这件堪比顶级混沌灵宝的黑色尺子有所诧异，而是对于那尺子上所燃烧的火焰，感觉有些惊讶。

　　他虽然现在的修为还不足，但眼力与感应力却是远超自身修为，在林夕的感应中，那尺子上所燃烧的火焰，可以算是已经达到了火焰大道的极限，若是能再有所突破，估计就能领悟到火焰虚无法则了。

　　就在这时，一道略显懒散的笑声，突兀的在这天地间响了起来。

　　“喂，虽然你是魔帝，但也不能这么欺负我的宝贝女儿吧？”

　　略显懒散的笑声，仿佛是从那虚空之外传来，而当其响彻在这天地间时，突然虚无之中有着无尽火焰滚滚而出，一股恐怖的温度，直接是笼罩了这座天帝陵园。

　　突如其来的变故，直接是令得所有人都是一惊，他们猛的抬头，有些震惊莫名的望着某处的虚空，那里的空间在此时被撕裂开来，无穷无尽的火炎从其中呼啸出来。

　　火海之中，一道修长人影缓步走来，他每一步的踏出，仿佛连这片空间都是在微微颤抖着，似乎是无法承受他的降临一般。

　　那是一名身着黑衣的男子，他身躯修长，面带笑容，笑容略显懒散，在的身体表面，燃烧着绚丽的火焰，远远看去，犹如是一尊掌控火炎的炎神，充满着莫名的威压。

　　看着这熟悉的面孔，林夕嘴角露出了一丝笑意，此人他自然熟悉，乃是斗破世界的主角萧炎。

　　不过此萧炎并非当初他在斗气大陆时的萧炎，而是主时空位面的萧炎，两人的实力自然是不能同日而语。

　　不过虽然与他印象中的萧炎有所不同，但那种走到哪里都自带着装逼光环的样子，却是异常的相像，看来不论是主时空位面还是次时空位面，萧炎这股装逼范的性格，是改不了了。

　　“这是谁？似乎实力还在那魔帝之上！”

　　“我想起来了，他应该是无尽火域的炎帝！”

　　一些幸存下来的强者，看到萧炎那逼格MAX级别的降临方式，一个个脸上露出了震撼的表情，似乎根本无法相信，在这天帝陵园中，竟然见到了无尽世界中最顶尖的存在之一，炎帝！

　　“啊，啊，那就是萧潇姐的父亲吗？那是炎帝吗？哇，我终于见到真人了呢！”在萧潇身旁，林静则是睁大着眼睛，好奇不已。

　　萧潇小嘴一撇，道：“是啊，一个总是喜欢在最后关头才冒头的可恶老爹，等回去后，我一定要告他一状！”

　　“咳……你这妮子真是不讲道理，我可不是故意要晚来，我定位这片空间也是需要点时间的啊！”

　　原本还逼格澎湃的萧炎，听到女儿的话语后，顿时无法再保持那高人风范，无奈的耸了耸肩，样子看起来颇为无奈。

　　“兄弟，这次，要多谢谢你了！”

　　跟女儿吐槽了一句之后，萧炎笑眯眯的看向林夕，从上到下仔细的打量了林夕一眼，似乎在思索着什么。

　　“没什么，顺手而为罢了！”

　　林夕淡淡的笑了一声，面对眼前这位有着第六步巅峰实力的炎帝，并没有什么特别的反应。

　　“看来兄弟也不是常人，对了，咱们是不是以前见过，不知为何，看到你，我总有种很面熟的感觉。”萧炎脸上露出一丝疑惑之色。

　　“或许吧，说不定上辈子咱们就认识呢！”林夕大有深意的回了一句。

　　……

　　洪荒世界，东海蓬莱仙岛中。

　　正处于闭目修炼状态的林夕本尊，突然间睁开了眼睛，脸上露出一丝若有若无的笑意。

　　“这事情，真是越来越有意思了！”

　　喃喃自语中，林夕的身影直接消失不见，离开了这方浩瀚的洪荒主位面。

　　……

　　嗡！

　　无尽的虚无中，林夕的身影从一阵白色光芒中显现出来，随后淡淡的看着前方，那虚无中，笼罩在璀璨光幕中的混沌宇宙。

　　那光幕之上，有着梦魇空间的气息，这就是分身此时所在的混沌宇宙，如今已经被梦魇空间所占据，不过林夕此次前来，可不是为了进入这方混沌宇宙。


第910章 林夕本尊与牧尘老祖

　　在这名为大主宰的混沌宇宙周边，林夕本尊的身形不断的变换，似乎在寻找着什么。

　　然而半晌之后，他的身形停顿了下来，脸上带着一丝疑惑之色。

　　“奇怪，能诞生出混沌境大圆满实力的炎帝，自己家乡所在的宇宙，根本不可能被梦魇空间统治，若是我所料不错的话，在这周围，应该还有一个名为大主宰的混沌宇宙，而那个宇宙，才是真正意义上的大主宰主时空位面。”

　　今日分身在见到了所谓的炎帝萧炎降临之后，林夕终于可以确定，当初他还弱小时，在永恒圣界所见到的炎帝，就是萧炎，一个有着第七步大圆满境界的强大存在。

　　分身所在的这个大主宰宇宙，虽然也是混沌宇宙级别，但怎么看，都无法培养出混沌境大圆满的强者，也就是说，在这片虚无中，应该还有一方规模更加庞大的混沌宇宙，而那方混沌宇宙，才是炎帝萧炎的真正家乡，也才是真正的大主宰混沌宇宙。

　　但这方混沌宇宙似乎是被人为隐藏了起来，即使以林夕此时极度接近混沌境大圆满的实力，都无法在短时间内将其寻找出来。

　　“看来此事，还得需要依靠玄天珠来帮忙了！”

　　微微沉默后，林夕神识探入玄天珠中，在玄天珠神秘宝塔的第三层光幕之上，开始寻找起大主宰位面。

　　“找到了！”

　　这次倒是没有怎么花费时间，林夕神识化分亿万，很快便找到了目标。

　　在那巨大的光幕中，周围的图像逐渐的消失，最终，只留下了一大一小两个光球，其中小的那个光球中，林夕在其中感应到了分身的位置，那应该就是分身此时所在的混沌宇宙。

　　而在这小型光球的一旁，还有一个体积比其大了近十倍的大型光球，这光球单论体积大小，竟然与洪荒主位面极为接近，这竟然是个等级与洪荒主位面相同的超大型混沌宇宙。

　　只是此时这巨大的光球，在光幕中，处于半透明的状态，似乎有一股无形的力量，将其彻底的隐藏了起来，茫茫虚无之中，若没有准确的时空坐标，根本发现不了他的存在。

　　“果然如此，也只有这样的大型混沌宇宙，才能培养出炎帝那等存在吧！”

　　当初那位飞升永恒圣界，光芒照耀大半个永恒大陆的炎帝身影，曾经给林夕留下了深不可测的印象，哪怕现在想来，林夕也是对其印象深刻，以如今林夕的眼力，自然可以判断的出，那位炎帝，绝对是一位实力堪比当初盘古的存在，哪怕实力略有不如，但也相差寥寥无几。

　　既然找到了目的地，林夕自然不再迟疑，心念一动，身上弥漫出一股股白色的光芒，在茫茫无尽的虚无中，身形逐渐的消散。

　　……

　　浩瀚无垠的混沌海洋中，密密麻麻存在着无数的巨型大陆，这些大陆，每一个都需要以光年来衡量大小。

　　在这些大陆之上，盘膝坐着不少的身影，很多身影身上所散发的气息，堪比第六步天道境强者，甚至在一些超大型大陆中，偶尔还有一些堪比第七步强者的气息散发出来。

　　在混沌海洋的最中央位置，则是一块犹如洪荒大陆般庞大到近乎没有边际的超级大陆，此时在这方大陆之上，不少强者正盘膝坐于天空中，正聚精会神的听着最前方一位年轻男子讲道。

　　男子一身白衣，修长的身形上，弥漫着一股岁月沧桑之色，哪怕他那清秀的脸庞看上去带着一丝稚嫩，但在场之人，却无一人敢将其当做年轻后辈来看待。

　　因为这看似年轻的清秀少年，乃是他们无尽混沌宇宙中，实力最强的三位老祖之一。

　　炎帝萧炎、武祖林动、主宰牧尘，这三位老祖，乃是无尽混沌中最强者。

　　萧炎老祖早在无数个纪元之前，就离开了混沌宇宙，去了哪里不得而知。而林动老祖，则是早已归隐，不问世事，无数载岁月下来，虽然还有他的名号存在，但却无人再见过武祖一面。

　　如今无尽混沌中，也只有牧尘老祖，还不时的会出现在世人的眼前，每隔十二亿八千万年，都会大开道场，讲道三千年，可以说是此界道祖般的存在。

　　这一日，乃是牧尘老祖讲道的第三千年，这最后一年，牧尘老祖将停止讲道，专门用来回答听道之人的所提出的问题。

　　“敢问老祖，达到您这等境界，是不是就真正的不死不灭永恒存在了？”有老者提问道。

　　“并非如此，在大主宰境界之上，还有一个境界，那个境界，当初本座与炎帝以及武祖等人讨论过，将其称之为永恒境界，那个境界，才是真正意义上的永恒不灭！”

　　牧尘淡笑着摇了摇头，脸上露出一丝回忆之色，随后开口回复道。

　　“敢问老祖，当初萧炎老祖离开此界，是不是为了追求那更高一层次的境界？”

　　“确实如此，在此界，大主宰圆满境界就是极限了，想要达到更高层次，就只能离开此界，前往更高层次的世界才有可能！”

　　“敢问老祖……”

　　一个又一个问题不断被提出来，有询问远古隐秘的，也有询问关于修炼方面问题的，虽然问题很多，但牧尘的耐心却很好，一直都是淡笑着回答问题，除了个别不适合公开的隐秘，基本上所有问题他都会回答。

　　突然间，正在回答着小辈们问题的牧尘，神色一僵，声音戛然而止，紧接着，他抬头看向远处的高空，在那无尽的混沌海洋中，正有一道黑色的身影，悠然的从灰色海浪中走来。

　　来人身材高大修长，黑衣银发，俊朗的脸庞之上，不悲不喜，云淡风轻，在看到牧尘那投来的目光时，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“贫道林夕，见过牧尘道友！”

　　“哦？我们之前认识吗？”

　　牧尘站起身来，一股极为接近混沌境大圆满的气势散发出来，面对这突然出现的银发男子，他不敢有丝毫的大意，这是一位实力不在他之下，甚至神通手段比他还要高明的存在，由不得他不严肃对待。


第911章 道友可愿意结盟？

　　混沌气浪翻滚，犹如一条条咆哮的魔龙，歇斯底里的向着林夕这个外来者冲去。

　　林夕淡淡的瞥了一眼周围的混沌海浪，并没有什么特别的反应，眸光所过之处，混沌气浪顿时犹如被驯服的羔羊一般，顷刻间平息了下来，从之前的沸腾状态，变作了平静的海洋。

　　哗哗！

　　林夕的身影从混沌海浪中走出，带起一阵浪花声，随手一挥，身后的混沌雾气快速的消退，在牧尘等人的注视下，林夕一步迈出，直接来到了牧尘讲道的高台之上。

　　“贫道不请自来，还望道友莫要怪罪！”

　　淡笑着抱了抱拳，林夕倒是毫不客气的在高台之上召出桌椅，随后在上面摆上了茶水，很是自来熟的招呼起了牧尘。

　　“道友不必拘谨，坐下来与贫道聊聊如何？”

　　牧尘眸光在林夕身上深深的打量了一番，之后淡淡的点了点头，随后坐在了他的对面。

　　“阁下实力之强，不在当初的炎帝之下，难道就是那传说中的梦魇主神？”

　　看着坐在对面悠然喝着茶水的林夕，牧尘试探性的问道。

　　“哦？牧尘道友也听说过梦魇主神的名号？”

　　“呵呵，如此看来，阁下应该不是那梦魇主神了。”听到林夕的反问，牧尘反而确定了林夕并非梦魇主神。

　　“道友如何确定贫道不是那梦魇主神的？”

　　“我虽然没有见过梦魇主神，但当初可是没少与梦魇空间打交道，若非梦魇空间的轮回者一次次降临此界掠夺，我与炎帝、武祖等人也不可能实力提升的那么快，这方混沌宇宙的规模，也不可能在一次次大战之后得以提升。阁下若是梦魇主神，就不会问我听没听说过梦魇主神的名号了！”

　　牧尘脸上露出了一丝笑意，既然确定了林夕并非梦魇主神，那暂时也算不上是敌人，既然不是敌人，他的态度也是柔和了许多。

　　“原来如此，难怪道友所在的这方混沌宇宙会如此庞大，看来当初的梦魇空间入侵，也是居功甚伟啊！”林夕若有所思的点了点头。

　　“呵呵，阁下还没有说明你的来历呢，是如何认得我的？”

　　“道友不认得贫道，但贫道在隔壁的混沌宇宙中，可是与道友很是熟悉呢。”林喝了一口茶水，笑着说道。

　　“哦？阁下去过隔壁的混沌宇宙了？”听到林夕说道隔壁混沌宇宙，牧尘的神色顿时严肃了起来。

　　“贫道有一分身，混进了梦魇空间，如今正在隔壁的混沌宇宙中做任务，在那里，不仅有牧尘，有萧炎，也有武祖林动，除了规模等级都比这里弱了不止一个档次之外，其他一切人物，基本上和这里没有什么区别。”

　　“果真如此，看来当初炎帝所说的事情，果然成真了。”

　　牧尘叹了一口气，看了一眼脸上露出一丝疑惑之色的林夕，随后继续说道：“当初我们这方世界，也只是个普通的混沌宇宙，那时的我与炎帝、武祖等人，也都是刚进阶大主宰境界不久，原本以为以后将会迎来长久的和平，可谁知，梦魇空间的入侵，却是毫无征兆的降临了！”

　　“一股无形的伟力撕裂了混沌宇宙的屏障，数以百万计的强者降临，就连大主宰境界的存在，就有近乎十位。”

　　“那一战，打的极为惨烈，也极为艰难，足足打了近十万年之久，整个混沌宇宙几乎都被打残，还好在最后关头，炎帝率先突破到了大主宰圆满境界，将入侵的梦魇空间轮回者灭杀，更是将梦魇主神撕裂混沌屏障的伟力驱除出去，此界才算是得以保存了下来。”

　　“接下来的事情想必阁下也能明白了，炎帝以大主宰圆满的实力重建混沌宇宙，将入侵的轮回者死后留下的能量精华融入混沌本源中，以绝世大法力将混沌宇宙的等级提升到了如今的程度。更是在飞升前，集合我们三人之力，将此界彻底的封印起来，此界之人出不去，但其他混沌宇宙的势力也发现不了这里，更别说来到这里了。”

　　“当初炎帝飞升之前，曾跟我们说过，那梦魇空间因为找不到此界，竟然在不远处的虚无中，再造了一方混沌宇宙，虽然规模等级不大，但可以确定的是，那方混沌宇宙，确实是此界的复制体。”

　　“所以，阁下乃是自当初战斗之后亿万载岁月以来，第一个外来者，阁下能说说，是如何来到这里的吗？”

　　看着牧尘那疑惑中带着一抹警惕的神色，林夕笑了笑，“无尽的虚无之中，有着太多的混沌宇宙了，很多混沌魔神都有着一些特殊的天赋神通，而贫道的天赋神通，就是无视一切阵法以及封印，前往任何一个发现的混沌宇宙中。”

　　“贫道来自的世界名为洪荒，在游历其他混沌宇宙时，也发现了梦魇空间的存在，对于这个入侵性极强的组织，贫道感觉日后我洪荒世界早晚会与它一战，因此贫道这些年一直在做准备，一方面前往其他混沌宇宙寻找帮手，一方面派遣分身打入梦魇空间内部获取情报。”

　　“这一次，贫道正是在关注分身所在的混沌宇宙时，偶然间发现了此界的存在，因此过来看一看，没想到此界竟然是一方整体实力不在我洪荒世界之下的大型混沌宇宙，这倒也算是意外之喜了。”

　　牧尘笑了笑，对于林夕所说的话，他并没有全信，但可以确定的是，双方之间确实算不上敌人，相对来说，双方都有着同一个敌人，算是有着利益共同体了。

　　“牧尘道友，贫道此次前来，是想与道友结为盟友，守望互助，共同对抗梦魇空间，不知道友意下如何？”说了这么久，林夕终于将自己的来意道出，一个实力与自己很是接近的强者，若是能拉入自己的阵营，那作用可就太大了。

　　“道友说笑了，此界早已被封印，哪怕是我，想要离开，也只能飞升上界，日后与梦魇空间对抗，我恐怕根本无法离开这里。”牧尘微微沉默后，摇了摇头，看起来并不想再掺和这趟浑水。

　　“此事道友倒是可以放心，我既然提出了这个建议，自然是有把握能将道友从封印中带出去，道友只需要决定要不要联盟即可！”


第912章 武祖林动

　　“这个……且容我思考一番！”

　　牧尘沉默下来，一时间有些拿不定主意。

　　林夕倒也不着急，悠然的坐在一旁，淡笑着喝着茶水，偶尔还会低头看向下方那一位位或是疑惑或是紧张的身影。

　　在这其中，林夕竟然还看到了几个熟悉的身影，九幽、林静、萧潇等人，赫然也在这次的听道人群中，而且还坐在前排。

　　几女在看向林夕将目光放在她们身上时，一个个正襟危坐，面对这位和老祖一个级别的存在，她们不敢有丝毫的不敬。

　　见状，林夕笑了笑，并没有与几人交谈的意思，毕竟这里，并不是分身所在的世界，这几人，并不认识他。

　　正在牧尘思索之时，突然间，这片空间突然间剧烈的震动起来，再然后，众人便是见到，那里的空间竟然是在此时崩碎开来，一只大手，仿佛是从空间之外穿透而来。

　　那只大手，极为的神异，其上布满着青色龙鳞，一股无法言喻的威严之气，笼罩天地，大手随意的撕扯了几下，将周围的空间彻底的崩碎，随后消失不见。

　　而就在那碎裂的空间处，一道人影踏空而来，身影渊渟岳峙，气势磅礴，在其周身，翻滚着浩瀚的威压，而且那种威压气息，竟是有着不同的属性，时而化为寒冰，时而化为火海，雷霆，黑暗……无比的玄妙。

　　天地间诸多顶尖强者望着那既熟悉，又陌生的身影，瞳孔都是猛的一缩，再然后，便是有着一连片倒吸冷气的声音响了起来。

　　“那……那是武祖？！”

　　见到来人，林夕也是脸上露出笑意，这又是一位实力与牧尘不相上下的存在，若是能加入自己的阵营，在与梦魇空间的战斗中，绝对能起到决定性的作用。

　　“牧尘，答应林夕兄弟的建议吧。”

　　才刚一现身，武祖林动便直截了当的同意了林夕的建议，并不像牧尘那般迟疑。

　　牧尘没有说话，而是有些诧异的看了一眼林动，似乎并不明白，林动为何会如此决断。

　　“我们早晚都是要飞升上界的，在飞升之前，必须要将梦魇空间这个毒瘤清楚掉！”林动神色严肃的冲着牧尘点了点头，“其实若非是无法离开此界，我早就前往其他混沌宇宙联系其他强者一同对抗梦魇空间了，如今既然遇到了林夕兄弟，看来这场与梦魇空间之间的战役，也该开始着手准备了！”

　　“也好，既然武祖你同意此事，那我也就不再推迟了！”

　　眼见林动同意与林夕联盟，牧尘当下也是做出了决定，微微沉默后，他转头看向林夕：“既然要联盟，那双方之间自然要有些互相了解，我方的实力阁下应该多少也清楚了，但对于阁下的洪荒世界，我们可是一点都不了解呢。”

　　“此事好说，两位道友若是有兴趣，可以随贫道走一趟，去洪荒世界看看，贫道可以保证，绝对不会让两位道友失望的！”

　　眼见两人同意了结盟，林夕脸上的笑意越发的浓郁了，有了这两位顶尖强者加盟，日后与梦魇空间的决战，基本上稳妥了。

　　对于林夕的邀请，牧尘与林动两人眼神互相交流了一番，随后两人点了点头，眼眸中都是露出了一丝兴奋之色，亿万载岁月以来，这将是他们第一次离开此界，前往其他混沌宇宙。

　　“既然如此，两位道友若是没有其他事情，咱们现在就可以出发了！”

　　牧尘点了点头，将目光转向下方几女身上，“我与武祖不在的这段时间，此界的秩序就需要你们来维护了！”

　　在众人恭敬的回复声中，牧尘转头看向林夕，淡笑一声：“林夕兄，咱们可以出发了！”

　　……

　　无尽的虚无中，没有时间、没有物质，除了那偶尔能感应到的一丝虚无法则气息之外，没有任何存在。

　　嗡！

　　突然间，在一片寂寥的虚无之中，陡然间生气了三道白色的光芒，光芒闪烁，林夕与牧尘、林动三人的身影，从光芒中走出。

　　“这里，就是混沌宇宙之外的大虚无空间吗？”牧尘有些好奇的打量着周围的一切，虽然其实也根本没有什么可以看得地方。

　　“没错，虚无之中，没有任何存在，若说有的话，那也就是至高无上的虚无法则了，在这虚无中，哪怕是咱们这种实力已经接近圆满的存在，也不能长期存在，否则将会有被虚无彻底同化的危险！”

　　林夕笑了笑，随后选择了一个方向，向前不急不慢的飞行着。

　　牧尘与林动二人紧跟其后，不知飞行了多久，一个巨大的黑色光幕，出现在了三人的眼眸中，这光幕之上弥漫着浩瀚恐怖的威压，一股混沌境大圆满的气息向着周围的虚无中扩散着，竟然在虚无中，显现出了一道道的黑色波纹。

　　“这是……梦魇空间的气息，这里，应该就是那个梦魇空间所复制的混沌宇宙吧？”望着眼前的巨大光幕，牧尘神色严肃的问道。

　　“没错，这里就是梦魇空间按照你们所在的宇宙所复制的世界，在这个混沌宇宙中，牧尘兄的复制体，此时还只是一个刚刚有着地至尊实力的小修士呢！”林夕笑呵呵的解释了一句。

　　牧尘点了点头，眼眸中泛起一道道冷芒，不知道在思考着什么，不过可以肯定的是，此时的他，心情绝对不是多么的好！

　　“你们所在的混沌宇宙，就在那里！”

　　林夕向着一旁随手一指，紧接着，一道光点在他手指上出现，随后几个闪烁间，出现在了远处，那里，与梦魇空间所掌控的混沌宇宙，相隔并不是多远。

　　“以两位的实力，仔细感应一番，应该还是能感应得到的，不过由于你们封印的原因，若是不知道具体的位置，在这浩瀚无垠的虚空中，哪怕是实力滔天，也很难发现在这里，竟然还隐藏着一方庞大的混沌宇宙。”

　　牧尘与林动两人闭眼感应了一番，随后脸上露出了一丝笑意，看起来心情很不错。

　　“看来当初的封印效果确实不错，有此封印在，我们也可以无后顾之忧的与梦魇空间开战了！”


第913章 洪荒星空中的景象

　　洪荒混沌宇宙，混沌海浪肆虐狂暴的翻滚着。

　　嗡！

　　在那亿万年景象不变的混沌海洋中，突然间升腾起三道白色的光芒，光芒闪烁间，林夕与牧尘、林动三人的身影，悄然从白色光芒中显现出来。

　　随着三人的突然出现，原本还沸腾的混沌海洋，在这一刻，陡然间宁静了下来，一时间，浩瀚无垠的混沌海，罕见的迎来了平静期。

　　“这里就是林夕兄所在的洪荒世界？”

　　看着混沌中，那一座座由混沌魔神死后尸体所化形成的超级大陆，林动与牧尘两人脸上也露出一丝感兴趣的样子，对于这个崭新的世界，他们看着一切都是感到好奇。

　　“哈哈，这里只是外围罢了，还算不上洪荒。”林夕笑了笑，随后向前一步迈出，“两位道友且跟上！”

　　以三人的神通，在这混沌海洋中也是足足前行了三日之久，最终在一道璀璨的巨大光幕前，停滞了下来。

　　“里面就是洪荒大陆了，也是这洪荒混沌宇宙的最核心区域，整个混沌宇宙中，大部分的强者，都生存在这里。”

　　林夕简单的介绍了一番之后，随后心神一动，眼前的光幕，竟然很是自觉的显露出了一条并不是很宽阔的通道，虽然通道不大，但也足够三人进入了。

　　“走吧！”

　　一步迈出，三人瞬间进入了光幕之中。

　　映入眼帘的，是一座浩瀚到近乎没有边际的超级大陆，大陆的面积不知有多少光年，无数堪比大千宇宙的巨大星系，组成了一片片的星空，而磅礴无银的星空，则是在缓缓的围绕着那超级大陆悠然有序的旋转着。

　　“看到那座大千宇宙了吗？”

　　林夕随手一指远方的一座星璇，在那里，生存者无数的妖族以及巫族。

　　“他们乃是巫族与妖族，原本是洪荒大陆的主角，上个纪元两族发生了灭族大战，最终两败俱伤，混沌境界的强者几乎全部战死，最后被贫道放逐到了这里，驱除了洪荒大陆。”

　　看了一眼在那巨大星璇世界中的巫妖二族，哪怕已经被放逐了，这两个种族，还是在时刻不停的争斗着，星璇中每一颗星球上，几乎都能看到巫妖二族战斗的身影。

　　牧尘与林动二人无所谓的点了点头，对于异族的生死，他们并不在乎，反正又不是自己世界的种族，也用不着他们操心。

　　向前走了几步，三人来到了另一座巨大的星璇之外，这座星璇，整体散发着光明的气息，给人一种很是温暖、纯净的感觉。

　　在星璇之中，隐约可以听到无数的赞美声传来，而随着赞美声的不停响起，那白色的光明妻气息，也是越发的明亮起来。

　　在这星璇的最顶端大陆之上，有着一座威严大气的白色神殿，神殿中的王座之上，端坐着一位身披白袍，头戴王冠，手持光明权杖的中年男子。

　　“他叫做华，乃是一位混沌魔神，来自洪荒大陆之外的混沌中，混沌境初期的强者，主修光明法则，这里乃是他所建立的光明国度。”

　　牧尘有些疑惑的看了一眼那端坐在王座之上修炼的中年男子，随后看向林夕，“这光明国度虽然也不错，但比起那洪荒大陆来说要差了不少，他为何不将光明神国建立在洪荒大陆之上呢？”

　　“呵呵，不是他不想，而是不敢，在这洪荒世界中，除了贫道之外，还有一位名为鸿钧的存在，实力与贫道相当，他才是这洪荒世界名义上的掌控者。对于这些来自洪荒之外混沌中的魔神，鸿钧可没有什么好感。”

　　“作为掌控者，鸿钧自然不会主动找这些魔神的麻烦，但他座下的几位圣人弟子，那可都不是省油的灯，一个个都有着混沌境中期巅峰的实力，若是配合上混沌至宝，甚至可以发挥出混沌境后期实力，这几个圣人，受到鸿钧态度的影响，对于外来的魔神，也是不喜。不来洪荒大陆也就罢了，若是敢前往洪荒大陆创立神国，估计死都不知道怎么死的。”

　　牧尘两人的点了点头，对于域外魔神，他们也很是熟悉，在他们的家乡世界中，也有着不少这种混沌魔神，只要混沌宇宙还存在，总会源源不绝的孕育出混沌魔神，只要这些家伙自己不闹腾，他们也是懒得搭理的。

　　三人继续前行，穿过一个个巨大的星璇，看到了不少奇特的种族，虫族、机械族、鬼族、幽冥族、古神族……

　　这些种族，大都很老实的待在自己的星璇世界中生存着，哪怕这些种族中的最强者，有着离开星璇的实力，可以前往无尽的星空中遨游，但也并不敢离开太远，对于这无尽浩瀚的星空，他们有种发自骨子里的敬畏感。

　　“洪荒世界的压制力太大，不到混沌境是无法瞬移的，这些生存在星璇世界中的种族，基本上不敢外出游历，毕竟在冰冷浩瀚的星空中有着太多的危险，若是迷失了方向误入了险地，基本上就是九死一生。”

　　“林夕，咱们这一路上，也看了不下上万个星璇了，怎么在这些星璇世界中，没有发现人族的身影？”牧尘有些诧异，按理说，林夕乃是人类，在这个世界中，人族应该很是繁荣昌盛才对啊。

　　“哈哈，道友莫急，人族如今乃是洪荒大陆的主角，现如今全都生存在洪荒大陆之上，在这里，自然是看不到他们的身影。”

　　林夕笑了笑，感觉介绍的差不多了，当下加快了速度，向着洪荒大陆的方向走去。

　　然而，三人才刚越过了身旁数百个星璇世界，身形陡然间在其中一个星璇世界之外停顿了下来。

　　“死亡不是终结，只是开始，而我，伟大的死神撒旦，才是你们最终的归宿！归顺于我，投靠到死亡的怀抱中，我将给与你们永恒的荣光！”

　　一位身形有些消瘦的光头男子，身穿黑色长袍，浑身散发着死亡以及邪恶的气息，正站立在那旋涡世界的入口处，对着世界内的无数生灵，宣告着他死亡的宣言。

　　“这家伙叫做撒旦，自称死神，也是一位混沌魔神，不过看起来，这老小子，似乎比起其他的外来魔神，要活跃很多啊！”


第914章 再入紫霄宫！

　　“恶魔，滚开，离开这里，你这个该死的恶魔！”

　　“啊，伟大的精灵女神啊，你在哪里？快点来救救你可怜的子民吧！”

　　“不要，我不要死，该死的撒旦，我诅咒你，诅咒你永世不得安生！”

　　星璇世界之内，此时早已布满了死亡的气息，无数精灵模样的生灵，翅膀早已开始脱落，肉身也逐渐有了腐朽的变化，就连那一颗颗生命星球，也开始逐渐的由蓝色转变为黑色，这里，是一处即将走向终结于末日的星璇世界。

　　“嘎嘎，如何，死亡的感觉是不是很美妙？”

　　“哀嚎吧，绝望吧，只有经历过痛苦，你们才能享受到死亡的美妙！”

　　“现在的你们在咒骂我，等你们死后，你们绝对会赞美我，信仰我！”

　　站立在这星璇世界的入口处，撒旦脸上带着一丝兴奋之色，看得出来，他很享受这种将生命一步步带向死亡的过程，这种有些病态的癖好，使得他兴奋的都快要呻吟出来了。

　　“本座记得，这里似乎并不是你的死亡国度吧！”

　　正在撒旦一脸享受的观察着星璇世界内精灵们正一步步走向死亡的过程时，突然间，一道淡漠的声音，响彻在了他的脑海中。

　　“谁？”

　　撒旦心里一惊，蓦然转身，却发现在他的身后，不知何时，早已出现了三位神秘的年轻男子。

　　这三人，浑身气息尽数收敛，根本感受不到任何的气息存在，但越是如此，撒旦心里就越发的感到恐惧，因为在这洪荒宇宙中，能让他都感应不到修为气息的存在，那绝对是来自洪荒大陆的圣人！

　　“三位大人，你们是来自至高神界的至高神吗？”

　　“救救我们吧，我们的精灵女神凯瑟琳，她离开前也说过要前往至高神界，看在她的份上，求求你们救救我们精灵一族吧！”

　　“伟大的至高神啊，我们都是您的子民，求求你们，救救我们吧！”

　　眼见高空之上突然间出现三道身影，而随着这三道身影的出现，就连那将他们整个精灵一族视为玩物的大恶魔撒旦都感到了畏惧，这使得无数的精灵们感到了生的希望。

　　不需要何人吩咐，在生存的渴求之下，无数的精灵族人跪拜下来，不住的向着上方的林夕等人叩首，嘴里呼喊着各种哀求以及赞美的词语，只希望这三位来自至高神界的至高神们，能大发慈悲，降下无穷神威，剿灭这邪恶的恐怖魔神。

　　“撒旦，你越界了！”看了一眼下方那正逐渐走向死亡的星璇世界，林夕随手一挥，一股无形的波动将整个星璇世界笼罩，在这股无形波动之下，那原本弥漫了无数颗生命星球的死亡之力，瞬间被清除。

　　紧接着，浩瀚如海的生命之力，在这股无形波动下散发开来，将密密麻麻的生命星球所笼罩，使得原本已经近乎走向终结的星球，再次恢复到了之前的最佳状态。

　　“那个，大人，我只是路过这里，想要招收一些信徒，既然大人不愿意，那我这就回去，大人请放心，以后我一定待在死亡国度中，再也不随意外出了！”

　　眼见最前方的这位银发男子只是随意的一挥手，就将他准备多时的死亡献祭神通破除，撒旦顿时明了了双方之间的实力差距，今日若是一个处理不好，他有可能会彻底的陨落在这里。

　　“真是倒霉，不是说洪荒大陆的圣人们，根本看不上星空中这些蛮荒世界吗？我就是顺手收点信徒，应该不至于要我的小命吧？”

　　心里一边嘀咕着，一边半弓着身子，撒旦眼见林夕似乎并没有什么反应，当下小心翼翼的向后退去。

　　“你很喜欢死亡吗？”

　　突然间，林夕开口了，不知为何，听到林夕说出死亡二字，撒旦竟然有种心惊肉跳的感觉。

　　“那个，大人……晚辈修炼的是死亡大道，喜欢赐予他人死亡……”

　　撒旦说的很含蓄，他只是喜欢给与弱者死亡，自己可并不喜欢死亡，看别人死是一种享受，轮到自己死，那他是万万不能接受的。

　　“既然如此，那就随我去一趟洪荒吧！”

　　林夕笑了笑，也不管撒旦同不同意，直接下达了命令。

　　“大人，去洪荒干什么？而且，我一个域外魔神，去洪荒，道祖他老人家同意吗？”虽然心里对于那据说有着成圣机缘的洪荒大陆很是向往，但撒旦也很是有自知之明，若是没有允许就贸然踏入洪荒大陆，估计顷刻之间就能化为灰灰。

　　“不久之后洪荒大陆将有一场大战，你既然这么喜欢赐予他人死亡，那就去给本座担任先锋吧。至于鸿钧同不同意你去，这点你不需要担心，只要本座同意了即可！”

　　话音落下，林夕袖袍一挥，之前还恶名远播，要将一方大千宇宙中的生灵死亡献祭的死神撒旦，毫无反抗之力化作了一颗小小的光点，被林夕收入了袖袍之中。

　　“好了，也耽误了不少时间了，两位且随贫道来！”

　　这一次，林夕再没有领着牧尘二人观赏洪荒星空的景色，而是一步迈出，直接来到了洪荒大陆的高空之上，穿过层层无量光幕，来到了一座看似普通的道观门前。

　　只见道观门匾之上，烙印着紫霄宫三个古朴的金色大字，牧尘与林动仔细观察了一番，感受到那上面厚重的威压以及教化万灵的气息之后，两人满意的点了点头。

　　“看来这里，应该就是林兄之前所说的鸿钧道祖的道场了吧？”

　　“没错，两位且虽贫道来！”

　　林夕点了点头，随后一步迈出，道观前的青石大门，应声而开，三人没有丝毫阻碍的走进了道观之中。

　　紫霄宫内那并不是很宽敞的大殿之中，此时早已有多人在站立等候，赫然是鸿钧座下的六大弟子，以及那在林夕帮助下成圣的后土圣人。

　　“拜见道尊！”

　　眼见林夕走来，三清、女娲等人恭敬的躬身行礼，随后一个个目露好奇之色的看向林夕身后的两人。

　　三清等圣人今日来此，乃是受到了道祖的传召，据道祖所说，今日道尊将会带来两位客人，至于这两位客人该如何称呼，道祖并没有告知，这一时间，众人不知道该如何与牧尘、林动二人见礼了。

　　“这位是武祖林动！另一位是主宰牧尘，他们来自洪荒之外的混沌宇宙，与本座一般，乃是道祖级别的存在！”

　　眼见众人脸上露出迟疑之色，林夕淡笑着将牧尘与林动的身份介绍了一番，免得这些眼高于顶的圣人，做出什么得罪人的举动。


第915章 撒旦道友，你与我西方教有缘！

　　“见过主宰，武祖！”

　　对于这两位异域来客，众生虽然心中好奇，但也不敢失了礼数，如今四大道祖级别的存在聚会，他们若是丢了老师的脸面，恐怕日后的日子就难过了。

　　“无涯，此行看来收获很大嘛！”

　　鸿钧坐在高台之上，此时也是笑着站起身来，对着林夕与牧尘、林动二人抱了抱拳。

　　“贫道鸿钧，见过两位道友！”

　　牧尘与林动笑了笑，也是学着鸿钧的样子抱了抱拳，随后在林夕的指引下，三人一同走上高台，按照东西南北四个方位，众人依次坐下。

　　“林动与牧尘两位道友所在的世界，乃是一方不弱于咱们洪荒的大型混沌宇宙，若非还有一位炎帝飞升上界了，整体实力甚至要比洪荒还要强大！”

　　四人坐下喝了一些茶水后，林夕便主动为鸿钧介绍起了牧尘两人所在的大主宰世界。

　　“如此说来，咱们对抗梦魇空间，就更加有把握了。”鸿钧脸上露出一丝笑意，随后又是一脸唏嘘的感慨道：“可惜了，盘古道友在开辟洪荒后证道永恒境界时陨落了，若非如此，如今那梦魇空间，估计早就被盘古一斧头劈作两半了！”

　　闻言，牧尘与林动两人脸上微微有些动容，没想到，这洪荒混沌宇宙中，竟然曾经还出过差点证道永恒的人物，这洪荒世界，还真是底蕴深厚啊。

　　林夕暗自笑了笑，看来这鸿钧，也并不是他所表现出来的那般云淡风轻嘛。

　　他才刚刚说了对方世界有位飞升到了永恒圣界的炎帝，这边鸿钧就迫不及待的说起了盘古，没想到堂堂鸿钧道祖，竟然也升起了攀比的心思。

　　林夕也是适时的感慨了一句，“是啊，虽然当初同为混沌魔神，还曾与盘古战斗了一番，但如此人物陨落，还是不免让人有些唏嘘啊！”

　　既然要吹牛逼，怎么能少得了他林夕？

　　这次结盟，自然是要有个主次的，鸿钧的意思他是看出来了，想要在这次的结盟中，以洪荒一方为主。当然，这也是林夕心中所想，这个时候，自然是要展现出自身强大的一面，以此来获得主动权。

　　林动与牧尘二人微微对视了一眼，随后相视一笑，他们都是活了无尽岁月的老怪物了，林夕与鸿钧二人的意思，他们又岂能看不懂？

　　不过对于这结盟后的主次之分，他们其实并不在意，毕竟他们的家乡早已被封印，梦魇空间也无法渗透进去，日后若真是与梦魇空间开战，战场很可能会选在这洪荒世界，让洪荒一方作为主导，也是应该的。

　　不过这事嘛，心知肚明就好了，没必要直接说出来，毕竟大家都是一个层次的存在，表面上还是要做到互相平等的。

　　眼见牧尘两人只是笑了笑，并没有多说什么，林夕也是微微一笑，随后看向下方的圣人们，淡淡的瞥了他们一眼。

　　“今日将你们招来此地，想必应该多少了解一些讯息了吧？”

　　“启禀道尊，老师之前也曾跟我们说过关于梦魇空间的一些事情。只是不知，与梦魇空间的决战，是不是要开始了？”

　　作为圣人中的大师兄，太上点了点头，随后问出了众圣最关心的问题。

　　“决战还不到时候，不过咱们与梦魇空间的第一次正面接触，应该快要开始了，这一点，想必鸿钧道友也已经有所感觉了吧？”

　　“没错，洪荒新一轮的大劫快要到来了，这次除了商谈结盟的事情之外，也是要通知尔等圣人，该整军备战了，这次大劫，圣人应该不会有陨落的危险，但圣人之下，哪怕是顶级准圣，也有着化为灰灰的可能性，绝对不可小视！”

　　“弟子明白了，若无其他事情，弟子等人这就退下，为大劫到来提前做些准备！”太上若有所思的点了点头，随后开口准备退下。

　　“先等一下！”

　　林夕叫住了准备离开的众圣，随后抬手一挥，撒旦那有些消瘦的身影，出现在了紫霄宫的大殿中。

　　“这是哪里？”

　　撒旦刚一脱困，脸上的喜色还没有来得及绽放，随后身形顿时凝固了，眼眸一眨不眨的盯着前方高台之上的四道身影，浑身不自觉的微微颤抖起来。

　　“道……道祖？”

　　道祖鸿钧的样貌，撒旦是清楚的，当初鸿钧成圣时，他可是在混沌中看的一清二楚，如今竟然如此近距离的见到了传说中的道祖，而且看这样子，那将他带到此处的林夕三人，竟然与道祖同坐一桌，似乎也是道祖一个级别的存在。

　　“这是撒旦，一个自称死神的小家伙，主修死亡大道，喜欢赐予他人死亡，你们将他带下去吧，好生看管，日后战争开启，让他做先锋！”林夕淡淡的吩咐了一声。

　　“谨遵道尊法旨！”

　　众圣饶有兴趣的看了一眼撒旦，在对着上方林夕四人恭敬的行礼之后，笑呵呵的将撒旦拽着走出了紫霄宫大门。

　　……

　　“完了！”

　　刚一走出紫霄宫，看着那青色大门关闭后，撒旦顿时脸色哭丧了下来，可怜兮兮的看着周围那一个个犹如看猴一般观望着他的圣人们。

　　“小的撒旦，拜见各位圣人！”

　　咽了一口唾沫后，撒旦连忙对着几人一个个的躬身行礼，生怕一个弄不好，就会吃苦头。他可是很清楚，这些圣人，对于洪荒大陆之外的魔神们，可是没有什么好感。

　　在圣人们看来，他们这些域外魔神，那就是一个个不开化、不识天数的化外蛮夷，平常只是懒得搭理他们，如今自己落到了这些圣人的手中，估计下场会很惨。

　　“你叫做撒旦是吧，不必害怕，你以后可是先锋，战争开启之前，我们不会伤害你的！”

　　看着眼前这个脸型有些抽象的家伙，准提笑眯眯的拍了拍他的肩膀，“而且我看道友与我西方教很是有缘，不如加入我西方教如何？我西方教乃是鸿钧一脉，有着深厚的底蕴，有我教中三千佛陀为根基，日后道友在战场中担任先锋时，绝对可以大杀四方，立下无上功劳！”


第916章 再临凡人位面

　　“那个，不知大人如何称呼？”

　　看着眼前一脸笑眯眯的胖和尚，撒旦没来由的心里一突，虽然他也想找根大腿抱着，但眼前这位圣人，似乎怎么看都不像是善茬啊！

　　“贫道准提，这位乃是贫道的师兄接引，我二人就是西方教的两位教主。”

　　准提笑呵呵的将身旁的接引简单的介绍了一番，意思不言而喻，他们西方教有着两位圣人存在，乃是洪荒中一等一的大教，加入西方教，那好处可是大大的有！

　　“准提，你这手未免伸的也太长了吧？这撒旦可是道尊指名要我们看管的人物，你这才刚出门就要将他收入门下，这也太不给道尊面子了吧？”

　　三清等人还没有开口说话，在一旁的女娲却是毫不客气的训斥起来，对于准提这人，她是一点好感都没有，当初巫妖大战之所以会打的那么惨烈，这准提可是没少在后面扇风引火。

　　“哈哈，女娲师姐说笑了，道尊的面子我怎敢不给，我这也只是先问问撒旦道友的意思，等日后大战结束之后，再将他收入门下也是不迟的！”准提尴尬的笑了笑，女娲既然已经抬出了道尊的名号，他自然是不敢再有所算计了。

　　“好了，都消停一会吧，大劫将起，如今可不是内讧的时候，诸位且随贫道前往天庭，由天庭出面，发布战前动员命令吧！”

　　太上瞥了一眼心中各有想法的众人，随后一把提起撒旦，向着天庭的方向赶去，顷刻间，人影便消失不见。

　　其他几位圣人互相观望了一眼，随后也是身形闪烁，在一阵阵虚空荡漾中，消失在了原地，大战将起，确实不是内讧的时候。

　　……

　　紫霄宫中，林夕等人盘膝坐在高台之上，一个个面带笑意的看着外面刚刚所发生的景象。

　　“这准提、接引二人，当初为了成圣，可是发了不少的大宏愿，如今为了完成当初的誓言，压力看来也很大啊！”

　　看着离开的准提等人，林夕不由得感慨了一番，对于准提与接引的做法，他也是能理解的，毕竟那四十八条大宏愿，简直就是四十八座大山压在身上，这两人所背负的压力，可以说是远超其他几位圣人。

　　在这种压力之下，准提到处抢人想以此来壮大西方教，也就可以理解了。毕竟这可是沉甸甸的成圣因果，一天不完成，他们的圣位就一天无法得到保障，谁也不清楚哪天就会跌落下圣位。

　　“这是他们自己做出的选择，哪怕跪着也是要完成的！当初他们若是选择稳妥一点，不急着一次性成就两位圣人，今日也就不会有此磨难了！”

　　鸿钧淡笑一声，对于准提与接引这两位记名弟子的做法，只要不是做的太过分，他是不准备插手的。

　　对于鸿钧座下这几位圣人的事情，牧尘与林动二人倒是不怎么关心，微微沉默后，牧尘转头看向林夕。

　　“林夕兄，虽然最顶尖战力有我们四人，也算是不错了，但咱们圣人级别的战力，是不是有些太少了？这加起来，也才七个人，数量有些不足啊！”

　　“哈哈，这几位圣人，乃是鸿钧道友座下的弟子，贫道座下的弟子，并不在洪荒中。不过几位道友放心，待会贫道就会起身，前往其他宇宙，将弟子们一一接引过来！”

　　“如此甚好！”牧尘笑着点了点头。

　　接下来，四人就日后与梦魇空间之间的战斗事项简单的商谈了一番，随后林夕便起身告辞。

　　“具体的注意事项，就需要三位道友们斟酌了，贫道也该起身，将弟子们接引过来了！”

　　与鸿钧、牧尘等人告辞后，林夕一步迈出，直接来到了蓬莱仙岛中，将正在闭关中的红云以及鲲鹏召唤到了身前。

　　“不久之后，洪荒大劫将会再次开启，这次大劫，圣人也将会入劫，谁也无法置身事外，这段时间，你们抓紧时间修炼，做好战前准备，待为师归来之日，就是大劫开启之时！”

　　“谨遵老师法旨！”

　　在红云与鲲鹏的叩拜声中，林夕的身形笼罩起一层白色光芒，在光芒闪烁中，他整个人，直接消失在了洪荒之中，离开了这方浩瀚的混沌宇宙。

　　……

　　凡人修仙传世界，乱星海边缘，一座孤零零的荒岛之上。

　　荒岛的中央位置，有一座破旧的小木屋，这木屋很是不凡，哪怕经历了无尽的岁月，依然屹立不倒，静静地矗立在那里。

　　此时的林夕，正静静的站在小木屋的外面，一脸的唏嘘感慨之色，这木屋之所以存在亿万年依然不灭，不是因为它的材质如何特殊，而是因为在这小木屋之上，还残留着一丝因果，这因果，与林夕有关。

　　因为这里，乃是他无涯老祖，崛起诸天中的第一步！

　　走进木屋中，望着屋内那铺满了厚厚灰尘的景象，林夕心念一动，整个木屋顿时尘垢尽散，焕然一新，就连那看起来摇摇欲坠的门柱，都再次恢复如初，在其中竟然隐隐带上了一丝不朽不灭的气息。

　　“吾之道路，从这里走出，今日便偿还此次因果，赐予汝此界山神之位！此界不灭，汝当永生！”

　　话音落下，只见在这木屋之上，隐隐升起一团光芒，光芒顷刻间凝聚成型，化为了一六七岁的孩童模样。

　　孩童唇红齿白，看起来煞是可爱，在化形之后，对着林夕的方向，欢天喜地的叩首拜道：“谢道尊老爷赐福！”

　　林夕点了点头，随后看向木屋的一角处，在那里，还隐约能看出传送法阵的痕迹，不过这传送阵早已破损的严重，没有了丝毫的灵力波动。

　　心念一动，林夕身前的时光开始快速的倒流，穿梭在时光的上河中，林夕逆流而上，很快便看到了时光投影中的一幕画面。

　　画面中，一位身穿黑色长袍的年轻男子，正躺在满是灰尘的木屋中，而在他的不远处，则是站立着一位青袍男子，此时青袍男子的身前，正漂浮着一柄飞剑模样的法器，似乎随时会发起致命一击。


第917章 再见楚灵儿

　　看着眼前这一幕，林夕笑了，笑脸中，隐隐带着一丝追忆之色。

　　当初的韩老魔，年龄不大，但谨慎性格却不比一般的元婴老怪差，而当初的自己，崛起诸天的第一步，首先学会的技能，却是装死。

　　不得不说，当初确实有些侥幸的成分存在，这韩老魔只是以飞剑刺穿了他的身体，而并没有狠下心来直接将他大卸八块，否则以当初玄天珠中那仅存的一点信仰之力，还真的无法将残破的身躯修复完善。

　　当初的自己，初入新世界，身无修为，沦为他人傀儡，身负血海深仇，却看不到前路在何方，如今再次看到当初的情景，当真是别有一番滋味在心头啊！

　　叹息一声，林夕一步迈出，走出木屋，站在悬崖边上，看着那亿万年不曾改变的乱星海，伫立远望，久久不曾言语。

　　回首百世，沧海化沧田，当初的懵懂少年，如今已成为挥手间天翻地覆的无上存在，只是不知，当初的故人，如今可还安在？

　　一步迈出，林夕来到了乱星海的中央区域，在这里，不知何时，出现了一座巨岛，而在巨岛之上，则是建造了一座庞大的修士之城，城池的最中央位置，屹立着一尊百丈高大的神像。

　　这神像，林夕自然是认得，因为这神像所雕刻之人，正是他自己，无涯道尊，林夕。

　　而在神像的最下方，盘膝坐着一位身穿鹅黄色长裙，俏丽如同十六七岁少女的美丽女子，只是在这女子身上，哪怕她极力隐藏，岁月沧桑的气息依然不时的散发出来，使得周围，充满了孤独与萧瑟，无人敢靠近。

　　“这么多年了，你怎么还在这里！”

　　一步迈出，林夕来到那女子身前，神色有些复杂的看着眼前的孤独女子。

　　“师尊……您来了？”

　　少女的声音略微有些沙哑，似乎是好久没有开口说过话了，这几句话语，她说出来的时候感觉有些困难。

　　睁开那紧闭的双眼，少女那有些僵硬的身躯，微微颤抖起来，但似乎是坐的太久了，少女身躯晃动了片刻之后，才恢复了正常。

　　“弟子……楚灵儿，拜见师尊！”

　　“起来吧，为师以为你会在仙界呢！”

　　看着眼前这位已经有着第六步实力的弟子，林夕确实是没有想到，到了她这等境界，竟然还会待在凡人界这么个小地方。

　　“弟子已经去过仙界了，也曾在那里待过一段时间，但弟子怕若是万一有一天师尊回来，会找不到弟子，因此弟子又回到了这里，回到了这片乱星海，在这里，有关于师尊的回忆，灵儿在这里，不会感到寂寞！”

　　“你这傻孩子！”

　　林夕叹了一口气，看着眼前自己的第一位弟子，虽然只是记名弟子，他这个做师尊的也没有起到什么老师的作用，但不得不说，这个资质不好，甚至还有些死心眼的弟子，在林夕心里，总是保留着一些地位。

　　毕竟，这是一位经历了他从弱小走向强大的弟子，也是林夕感觉亏欠了许多的弟子。

　　“陪为师在这乱星海中，好好的走一走吧！”

　　看着眼前熟悉的脸庞，林夕恍惚中似乎自己也回到了从前，不知为何，他心里竟然出现了一股久违的冲动，想要好好的在这片他曾经生活过的乱星海中，慢慢的再次游览一遍。

　　“好……好！”

　　楚灵儿似乎有些受宠若惊的样子，先是一怔，随后整个人欣喜若狂，小心翼翼的走到林夕的身旁，脸上带着开心与怯弱的表情，生怕因为哪一方面自己的表现不好，而被师尊所厌恶。

　　“你很怕为师吗？”

　　“不……不是的，我只是有些紧张！”

　　楚灵儿此时手心中早已布满了汗水，在听到林夕的话语后，原本就很是紧张的心情，变得更加紧张了。

　　“怕什么，为师又不是什么大恶人！”

　　林夕呵呵一笑，不紧不慢的走在这座庞大的城池中，越看越是感到熟悉。

　　“这里，似乎与当初的天星城很像！”

　　“师尊看出来了？”

　　楚灵儿笑了笑，原本有些紧张的心情也平复了许多，似乎也找回到了当初与师尊相处时的感觉。

　　“当初的天星城早已破灭了，但弟子很是怀念，毕竟那里是弟子第一次与师尊相遇的地方，也是师尊收弟子为徒的地方，因此从仙界回来后，弟子又重建了天星城！”

　　林夕笑了笑，这天星城，他确实也有着不少的回忆，如今看着眼前一模一样的景象，有种恍然隔世的感觉。

　　“师尊，当初灵儿身为一介孤儿，日子过得可是非常的凄凉，若非遇到了师尊，恐怕早已化作一抹黄土了。”楚灵儿感慨道。

　　“哦？是吗？为师可记得，当初你帮别人指路的时候，可是一次能获取二三枚灵石呢，这些灵石，对于一个凡人来说，不说大富大贵，最起码应该也能衣食无忧了吧？”

　　“师尊有些想当然了，要知道进入天星城的修士虽然多，但需要引路的却不多，一年下来，灵儿也不一定能有一单生意呢，若非是实在活不下去了，灵儿当初也是不敢壮着胆子让师尊帮忙查看一番我是否有修炼资质了。”

　　林夕点了点头，他一生虽然也遇到了不少的挫折，但却没有经历过贫苦凡人的生活，最起码，他从来没有因为衣食住行等生存问题而发愁过。

　　“说起来，灵儿运气真是不错，在困境之下，遇到了师尊，更是幸运的拜在了师尊的门下，当初那在天星城修炼洞府中三年的修炼时光，现在想来，那是灵儿感觉最快乐的时光。”

　　“那段时间，灵儿再也不必为了生存而感到担忧，也不需要再担心莫名其妙的死在哪个邪修之下，偶尔整理整理庭院，坐在院子中修炼一番，那种生活，一直都是灵儿在梦中才能感受到的仙人生活。”

　　“唯一有些遗憾的是，师尊那几年一直在闭关修炼，从来不曾外出，仔细想来，灵儿与师尊单独相处的时间，真是少之又少呢！”


第918章 混沌境大圆满

　　林夕笑了笑，这一点，他也没法说什么，当初的他，一心都放在修炼之上，对于这位弟子，确实是不怎么上心，之后更是直接将楚灵儿留在了天星城中，仔细想来，两人连交谈的时间都不多。

　　“师尊，这么些年了，弟子其实一直都有些疑惑，师尊今日能替灵儿解开这个疑惑吗？”

　　“说来看看。”

　　林夕也有些感兴趣，不知这弟子的心里，究竟还有着什么疑惑。

　　“其实，当初弟子要拜师尊为师，心里是没有报什么希望的，弟子也看的出来，师尊当时并没有收徒的意思，但最终师尊却将我这个资质并不好的笨丫头收为了弟子。”

　　“弟子想知道，您当时是如何改变了心意，将弟子收入了门下？”

　　“这个嘛，其实说起来，就是为师当初心情好，有些放飞自我了！”回忆起当初的情景，林夕不由得脸上浮现出了一抹笑容。

　　“虽然与师尊接触的时间不长，但弟子也明白，以师尊的性格，不像是能放飞自我的人，师尊之前是遇到了什么好事了？还是……遇到了师母？”

　　说起师母，楚灵儿神色复杂了起来，没有师母传授的吞天魔功，她不会有现如今横压仙界的实力，但若是有其他选择，她宁愿没有遇到师母，也不修炼那什么吞天魔功。那样的话，心里没有压力，没有束缚，面对如今的师尊，她或许也可以放飞一次自我了！

　　“嗯，算是遇到了你的师母，确切的说，是如今你师母的前世。”

　　林夕点了点头，脑海中再次浮现出了当初与女武神对战的情景，林夕自问不是那种见了美女走不动道的人，但不知为何，当初与那女武神签订了契约之后，他那时的心里，其实是有种喜悦的感觉的。

　　这种感觉，是真实的发自内心深处的，并非之后喝了酒被人算计的虚假感觉。到了如今林夕这等境界，当初的事情，是真开心，还是假喜悦，他还是能判断的出来的！

　　“走吧，陪为师去当初与你师母相遇的地方看看，此事，为师也有些事情需要弄清楚！”

　　一步迈出，两人直接跨越了大半个乱星海，来到了一处偏僻的海域中，在那海面之上，还零星的漂浮着几座小岛，也不知是何时形成的。

　　抬手一挥，时间之力弥漫，在时间倒退中，当初林夕与女武神相遇的情景，再次出现在了虚空中。

　　“这就是师母转世前的样子吗，倾城美色中带着英武之气，难怪师尊会喜欢！”楚灵儿有些羡慕的看着画面中，师尊与师母签订契约的情景。

　　“并非如此，为师之所以会喜欢她，并非因为她美丽或者有着什么特殊的气质，对她动心，似乎是发自灵魂深处，不因为其他，只是因为她这个人！在那一刻，为师的灵魂，是被你师母的灵魂所吸引了！”

　　林夕神色严肃的看着眼前画面中的景象，到了他如今这等境界，当初所有的疑惑，基本上也都已经明了了。

　　原本在以前，林夕一直都以为自己之所以会对那女武神心动，都是因为被算计的结果，如今看来，也并非如此。

　　在女武神的身上，有着一股甚为隐蔽的因果之力，这股因果之力，以如今林夕接近混沌境大圆满的境界，也才堪堪发现的了，这股因果之力，与他林夕有关，但并非来自这一世，甚至不是来自这方虚无宇宙中，似乎是来自前世，来自另一方虚无宇宙的因果之力。

　　“或许，在我的前世，在另一个神秘的虚无宇宙中，我与她，本身就是恋人，如今转世后，在这方虚无宇宙中再相遇，灵魂深处，本能的再次被她所吸引！”

　　林夕叹了一口气，当初心中一直存在的疑惑，如今基本有了判断，这个结果，林夕多少还算是满意，甚至还微微松了一口气。

　　毕竟最起码知道了，自己之所以会喜欢她，并最终与她转世后的林若走在一起，并非是谁算计的结果，而是自始至终，会有这种结果，都是他灵魂深处最真实的渴望。

　　看着眼前平静中带着一丝微笑的师尊，楚灵儿感觉眼前的师尊，似乎更加的空灵飘逸了，眼前的师尊，实力，似乎有了更近一步的提升！

　　“师尊，你突破了？”

　　“多年心结一朝尽消，实力确实有了突破！”

　　林夕笑着点了点头，刚才一瞬间，心头豁达，念头通畅之下，自我大道对于虚无法则的融合速度瞬间暴涨，这一刻的自我大道，终于达到了混沌境大圆满的境界。

　　“亿万载苦修，有时候真是不如一朝顿悟啊！”

　　感慨了一番之后，林夕伸了个懒腰，抬头看了一眼上空，似乎看穿了世界的屏障，看到了一方仙气缭绕的仙界。

　　在那仙界中，一身青色长袍的仙人韩立，似乎是得罪了什么人，正小心翼翼的东躲西藏的，看那谨慎的样子，这韩老魔，还是如同当初一般，一有点风吹草动，就逃之夭夭，速度之快，远超其自身大罗金仙的修为。

　　“呵呵……”

　　看到韩立那一如往常般熟悉的跑路模样，林夕嘴角就不由自主的露出一丝笑意，这或许，就是韩老魔能活下来，最终能一步步实力提升的原因吧。

　　对于韩立的这次磨难，林夕并没有插手的意思，在韩立身上，林夕感受到了一股浓郁的气运之力，这股气运之强大，除非仙界破灭，否则他是死不了的，既然如此，那也就没有必要再插手此事了。

　　“灵儿，此间事情已了，为师要离开了！”既然故人一切都安好，林夕也就没有再去打扰他的意思，心情大好之下，准备离开，再去下一个世界看看。

　　“师尊，带上我，带上灵儿吧，灵儿真的不想一个人在这里孤零零的待下去了！”

　　眼见师尊要离开，楚灵儿顿时急了，她有种感觉，这次若是再别离，恐怕将会是永远了！


第919章 师叔，好久不见了！

　　看着眼前焦急中带着一丝怯弱之色的楚灵儿，林夕叹了一口气。

　　“也罢，你且随为师一起离开吧！”

　　抬手一挥，楚灵儿的身形逐渐的缩小，被林夕收入了袖袍之中。

　　“为师要去拜访几位老朋友，你跟在身边不太合适，暂且在为师的混沌宇宙中待上一段时间吧！”

　　转头看了一眼下方天星城中的巨大神像，还有那站在城楼之上，一个个面带惊悸之色的修士们，林夕深深的看了一眼，将这个世界的景象留在心底，随后转头迈出，身形消失在了天际之中。

　　“楚仙子被人收走了？”

　　“那应该是仙子的师尊，仙子被师尊接引离开了！”

　　“难怪仙子如此厉害，原来是有宗门传承的啊！仙子的师尊，看起来有些眼熟呢！”

　　“废话，能不眼熟吗，那人，不正是我们日夜所叩拜的神像吗？”

　　仙人已离去，空留神像屹立在天星城中，虽然没有了楚灵儿的威慑，但神像依然被保存了下来，每日前来叩拜的修士依然络绎不绝，甚至据说不时有灵界大能专门越界而来，只为看一眼那传说中仙人师尊的模样。

　　……

　　黑暗冰冷的宇宙中，寂寥无声，除了那不时闪烁着光芒的星璇之外，再无任何存在。

　　这里，是一方宇宙空间扩展到了极致的混沌宇宙，除了宇宙的最外围还存留者一些混沌气流之外，其他的区域，全都已经演化为了宇宙星空。

　　在宇宙星空中观望了一番，林夕一步迈出，来到了一处星璇的入口处，这座星璇，林夕很是熟悉，在这里面，有着山海界，有着曾经的仙神大陆，这里，承载着他满满的回忆。

　　一步迈出，穿过黑暗曲折、时空错乱的星璇通道，进入了星璇内的苍茫世界。

　　这里，是一片被苍茫雾气所弥漫的星空，星空中，有大陆，有星球，还有着一个个更加微小的小型旋涡，那每一个漩涡中，都存在着一方世界。

　　“亿万载岁月了，没想到这里竟然还是老样子，一切都还是那么的熟悉。”

　　一步迈出，林夕直接来到了一处由九山九海所组成的世界中，这是一方庞大的世界，每一座山，每一座海，都围绕着不少的星球旋转，而且在这些山海之上，林夕甚至还感受到了一股第七步混沌境强者的气息，那股气息，林夕很是熟悉，是独属于孟浩封天决的气息。

　　一步迈出，林夕直接无视了山海界外围的阵法禁制，出现在了一方风平浪静的海洋上空。

　　站在半空中，遥望着那碧海蓝天，林夕心情看起来不错，背负着双手，笑呵呵的低头看向下方。

　　“古乙丁三雨，还记得我吗？”

　　话音落下，海面之上，突然间出现了一位身穿淡蓝色长袍的秀丽少女，少女看起来也就是十五六岁的样子，虽然早已活了亿万年之久，但那张俏脸之上，依然还带着一丝稚嫩之色，似乎那永不停息的时间长河，并没有在她身上留下什么岁月的痕迹。

　　“林夕哥哥，好久不见了！”

　　少女一脸明媚的笑容，看起来很是开心，一头秀丽的长发无风自动，身形一晃，直接来到了林夕的身旁，拉着他的胳膊，俏脸在他的肩膀之上，很是亲昵的摩挲了几下。

　　“林夕哥哥，你怎么离开了这么久都不回来啊？孟浩哥哥虽然很久才会回来一次，但他每隔一个纪元都会回来看看，只有你，自从离开之后，就直接杳无音讯了！”

　　或许是当初认识的故人基本上都看不到了，如今骤然间见到林夕这个当年的故人，这个已经化为第九海的古乙丁三雨，就如同见到了亲人一般，对于林夕显得特别的亲昵。

　　林夕笑了笑，脸上也露出一丝回忆之色，记得当初第一次见到这个小丫头，她还只是一个想要化海的小小河灵，而如今的她，此时却早已成为了一位有着第四步实力的强者了。

　　揉了揉少女那秀丽的长发，林夕将目光转向一旁，在那里，正有一道目光从未知的时空中传来，而随着目光的落下，空间直接层层破碎，时间也随之逆乱不堪，一条时空漩涡，悄然间出现在了林夕的视野中。

　　在那时空漩涡中，一道白色的身影从其中缓缓走出，刚一出现，整个山海界瞬间沸腾起来，不仅这山海界沸腾，就连那一直被雾气所笼罩的苍茫星空，此时也是不断的虚空震颤着，漫天星光爆射，七彩祥瑞云层笼罩了整个山海界上空，似乎在迎接着他的主人归来。

　　“师叔，好久不见了！”

　　声音中带着沧桑之色，那白衣身影从漩涡中走出后，眼眸便紧紧的盯在了林夕身上，岁月气息弥漫的年轻脸庞之上，带着一丝追忆之色，似乎在回忆当初的情景。

　　“是啊，确实是好久不见了！”

　　林夕也是一脸的感慨之色，“原以为早已物是人非，没想到竟然还能见到故人归来，运气倒也还算不错。”

　　“师叔，要不去我那坐坐吧？”

　　“不必了，就在这里吧！”

　　林夕摇了摇头，随意的坐在了海面之上，迎着那不时吹来的海风，慵懒的伸了个懒腰。

　　“过来吧，陪我聊聊！”

　　随手一挥，一张酒桌出现在了海面之上，桌上摆放了几个酒杯，还有一瓶哪怕是隔着酒瓶，依然能闻到香醇气息的美酒。

　　“三雨，一起过来喝几杯吧。”

　　故人相见，岂能没有美酒？很久没有与人一起喝酒的林夕，此时特别想要与眼前的孟浩等人痛饮一番。

　　“不了，三雨不喜欢喝酒，不过我可以为你们倒酒啊！”

　　少女笑了笑，笑嘻嘻的走到桌前，将桌子上的酒杯斟漫，随后端坐在海面上，两手托腮，不时的在林夕与孟浩两人身上打量着，似乎要将两人的模样牢牢记住。

　　看了少女一眼，林夕也不以为意，而是端起眼前的酒杯，与孟浩碰了一下，随后一饮而尽。

　　“师叔，这似乎是你我二人之间，第一次如此悠闲的喝酒聊天吧？”

　　将杯中的酒水饮下，孟浩回味了一番口中美酒滋味，脸上布满了笑意。


第920章 倔强的孟浩

　　“是啊，当初的我们，不是在忙着修炼，就是在忙着与敌人对战，确实是没那个心情好好的坐下来喝杯酒。”

　　想起当初与孟浩的第一次见面，也是带着算计的成分在里面，那时的自己还只是个修为不到元婴期的小修士，一切的努力，都只是为了让自己的实力能更快的成长起来，确实是没有如今如此悠闲的心情。

　　“不过嘛，虽然过程有些艰辛，但结局还是不错的，最起码我们还可以在这里喝酒聊天，而当初那些一个个叱咤风云的人物，早已经作了古！”

　　想起当初那些山海界中的强横人物，想起那些早已化为灰灰的三十三天妖族，林夕不由得有些唏嘘，要知道当初的那些强者，在那时的林夕看来，可全都是惹不起的存在。

　　孟浩点了点头，也是一脸的回忆之色，看了一眼正在斟酒的古乙丁三雨，随后再次将目光放在了林夕身上。

　　“我这些年，在宇宙中经历了很多事情，也曾遇到过从山海界星空中走出的王林、苏铭等人，但却从来没有听到哪怕一点关于师叔您的消息，师叔，这些年，你究竟去了哪里？”

　　“想必你心中应该也有了答案，我并不是你们这个宇宙之人，而是来自其他的混沌宇宙，这次来，就是想来看看你们这些老朋友。”

　　“果然如此，我曾经与王林探讨过师叔你的身份，也曾猜测你并不是我们混沌宇宙之人，没想带竟然真是如此。”

　　孟浩有些了然的点了点头，倒也没有多少意外之色，到了他如今这等混沌境初期的存在，对于很多事情，心里都大体有了一些了解。

　　林夕笑了笑，并没有关于这个话题多说什么，而是将目光放在了孟浩身上，眼眸中多少有些赞叹之色。

　　“其实我也没有想到，你如今竟然有了这等实力，要知道在诸天万界中，以你现在的实力，那也算得上是顶尖强者了！”

　　虽然孟浩的境界只是混沌境初期，但这小子的战力，可不能仅仅依靠境界来判断，毕竟也是一方混沌宇宙的主角之一，而且还身怀逆天神通封天禁，真打起来，估计没有混沌至宝的圣人，都未必能在他手中讨得了什么好处。

　　“还算可以吧，毕竟修炼了多少时间，连我自己都记不清了。”孟浩很是谦虚的摇了摇头，“不过我这点实力，比起师叔你来说可就真是不值一提了，虽然我也看不透师叔你现在究竟实力如何，但我却能感觉得出来，若动起手来，估计我在师叔你手里撑不过三招！”

　　“你也不必妄自菲薄，毕竟我游历诸天万界，见证了不少文明以及修炼之法，融合万法于一身，能有此成就，也很正常。若是与你一般一直都呆在一个宇宙中，或许我的实力，可能还不如你呢！”

　　林夕笑了笑，看的出来，孟浩这小子，对于自身的实力，原本是很有自信的，只是如今见到了他这个实力完全碾压的师叔，心里多少有些不是滋味。

　　孟浩默然的点了点头，两人喝着酒，有一搭没一搭的闲聊着，其实也没有多少可以聊的了，毕竟当初他们两人都认识的人和事，如今基本上都早已消失在了时间长河中，能勾起他们回忆的事情，确实是不多了。

　　也不知喝了多久，当桌上摆满了酒瓶之后，林夕伸了个懒腰，将口中的酒气呼出，随后站了起来，看着遥远星空中的苍茫雾气，脸上露出一丝离别之色。

　　“世上无不散之筵席，今日一见，也算是聊表此生了。孟浩，我该走了！”

　　微微整理了一番袖袍上的褶皱，冲着孟浩与古乙丁三雨抱了抱拳，林夕就要离开此地。

　　“师叔且慢，师叔，你今日来此，可还没有说明来意呢？”

　　孟浩一步迈出，站在了林夕的身前，将欲要离开的林夕拦了下来。

　　“呵呵，我今日来此，就是为了见见故人，哪还有什么事情，你想多了！”

　　林夕摇了摇头，就欲离开。

　　本来原本在林夕的打算中，这次前来，是想要将孟浩以及王林带往洪荒，参与接下来的大战的，不过在刚才的一瞬间，他改变了这个想法。

　　如今的孟浩与王林，有着自己的家庭，有着平静的生活。他们不是自己的弟子，没有传道之恩，虽然曾经受过自己的恩惠，但如今的林夕，早已没有了当初的功利之心，也没有挟恩图报的心思。

　　如今的林夕，是真的将孟浩与王林两人当做了朋友，如今得知两人一切都安好，那也就够了，真的没必要再将他们拉入这摊浑水中了。

　　“师叔，我不傻，师叔这次来，我就能感觉得到，你身上有种来与故人一一告别的感觉。”

　　孟浩神色严肃了起来，眼眸一眨不眨的盯着林夕，“师叔如今遇到了麻烦，但却不愿意跟我开口，是因为觉得我孟浩实力低微，不配与师叔一同作战吗？”

　　“你想多了，我没有这个意思！”

　　林夕有些无奈，这些带有主角光环的家伙，一个个都是人精，哪怕自己不开口，这些家伙，估计也能猜得出事情的大概脉络了。

　　“师叔的意思，我也明白，你是觉得我有家室，生活也平静安稳，是不想让我再掺和到那未知的危险中。”

　　孟浩摇了摇头，脸上显露出一丝坚定之色，“但师叔，我孟浩这条命，是师叔你救得，当初若非师叔你出面挡住罗天，我恐怕那时候就早已死去了，可以说，我能够活到现在，每一天都相当于是白赚的。”

　　“如今，终于有机会可以报答您了，但你却拒绝给我这个机会，师叔，你觉得是为我好，但对我来说，这却是一种侮辱，是一道心坎，这道坎若是过不去，我孟浩此生恐怕修行道路也只能止步不前了！”

　　看着眼前面容坚毅的孟浩，林夕沉默了，他有心不想让孟浩再掺和此事，但眼前的年轻人，确实态度坚决，不肯有丝毫的让步，这让他心里也是叹息不已。


第921章 王林

　　“你既然坚持，我也不勉强你！”

　　林夕微微沉默后，展开手掌，一个散发着白色光芒的腕表，出现在了他的手中。

　　“这次我要面对的敌人，是诸天万界中最顶尖的势力，他麾下所掌控的混沌宇宙，不下百个，哪怕是我，也没有信心能完好无损的活下来，你……可要想清楚了！”

　　“大不了一死，活了这么久，还有什么看不开的？”

　　孟浩哈哈一笑，抬手一招，腕表便出现在了他的手中，随手摆弄了一番，并没有看出有什么特殊之处。

　　“这是轮回腕表，带上之后，就可以将你传送到那处即将开启战争的世界中，不过此事不急，你可以先回去与家人商量一番，一切安排妥当之后，再带上它也不迟！”

　　孟浩点了点头，并没有立即带上腕表，而是将它收了起来，随后看向林夕道：“师叔，你接下来是返回自己的家乡，还是继续前往其他宇宙？”

　　“难得返回这里，我先去见见王林那个冷面杀神，说起来，他也算是我在此界的第一个朋友了！”

　　对着孟浩拱了拱手，林夕一步迈出，直接走出了山海界，来到了浩瀚的宇宙星空中。

　　微微停顿了一下，似乎是在寻找王林的位置，片刻之后，他的身形再次闪烁起来，几步之间，横跨无数的时空，最终，在一座并不算多大的大陆上空，停下了身形。

　　这里乃是这方混沌宇宙的中心位置了，这方大陆，应该是被人力凭空创造出来的，并非宇宙天然形成，而在大陆的周围，则是笼罩着一层层的阵法，阻挡着外来者的进入。

　　对于眼前这一层层可以将混沌初期境界的存在阻挡在外的阵法，林夕视若无睹，一步迈出，那些阵法光幕，如同不存在一般，根本无法阻拦林夕哪怕是一星半点。

　　大陆之上，有着不少人类城池存在，虽然偶尔也会有修真者御剑在空中飞行，但一个个实力都不怎么强大。这是一方，主要以凡人为主的世界。

　　在大陆东方一座山峰脚下，有着一个打扫的很是干净的四合院，四合院的中央位置，种着一颗开满了花朵的桃树，此时在这桃树之下，摆放了一张木质书桌，书桌前，有一位身穿书生长袍的白发年轻男子，正一脸悠闲的挥毫泼墨，画着眼前的秀丽景色。

　　突然间，这书生模样的年轻人，眉毛挑了挑，将手中的毛笔放下，一脸诧异的抬头看向远处天空，在那里，正有一位熟悉的身影，面带笑意的看着他。

　　“王林兄，好久不见了！”

　　一副书生模样打扮的王林，身形一僵，一时间竟然没有反应过来，微微沉默稍许，脸上才缓缓的绽放出笑容。

　　“是啊……好久不见了！”

　　沧桑的笑容中，带着些许欣慰，那是得知老朋友一切都还安好的欣慰之色，笑容中，还带着一丝如释重负的感觉，似乎心里牵挂了多年的事情，终于有了结果。

　　“婉儿，有朋友来了，准备点酒菜，今日我要与林兄不醉不归！”

　　转过身来，王林冲着身后的房间内呼喊了一声，而在他的声音落下的一瞬间，一位身穿紫色长裙，一头长发高高盘起，显得温婉而又端庄大气的美丽女子，从房间中面带惊讶之色的走了出来。

　　“林夕，是你？林若姐姐没有一起来吗？”

　　“她还在闭关修炼，暂时没有时间过来。”林夕淡笑着点了点头，随后笑问道：“怎么，只有我一人来，不欢迎啊？”

　　“欢迎，当然欢迎！”李慕婉笑了笑，随后冲着王林嘱咐道：“你们老朋友好久不见了，先好好聊聊吧，我去准备些酒菜！”

　　王林点了点头，正准备将桌子上的画卷收起来时，林夕却是来到桌子前，摆了摆手。

　　“王林，你这画的，可是当年的赵国？”

　　“林兄好眼力，这确实是赵国，今日突有所思，心血来潮，便将当初的赵国景象画了出来，算是做个念想吧，年龄大了，不知怎么的，最近总是爱怀旧！”王林脸上露出一丝追忆之色，淡淡地说道。

　　“看不出来啊，当年的冷面杀神，如今也开始感慨‘物是人非事事休’了。”

　　“是啊，安逸的久了，脑海中总是会浮现出年轻时的一幕幕往事，虽然当时看起来很是艰辛，但却充满了一股逆天而上永不屈服的斗志，如今细细品味一番，倒也别有一番滋味！”

　　“是啊，不论那曾经的过往有何挫折与艰难，但总是令人怀念，那些，都是我们曾经早已逝去的青春啊！”

　　两个许久不曾相见的故人，望着那画卷中的赵国面貌，一个个陷入了回忆之中，一时间，竟然有些不能自拔。

　　赵国京城偏僻街道中第一次与王林相遇时的惺惺相惜；与当初化名赵婉儿的女武神二十年相处的愉悦时光，面对梦魇空间抹杀之力时无能为力的无奈；山峰顶端与王林对酒痛饮缅怀故人的哀伤……

　　那些一幕幕令林夕感到刻骨铭心的场景，如今在这幅画卷中，全都被勾起了回忆，两个跺跺脚就能让混沌宇宙震颤不已的强大存在，此时站在这画卷跟前，竟然一个个犹如雕塑一般，半眯着双眼，陷入了回忆之中。

　　“你们俩啊，也真是奇葩了，别人都是故人相见有着说不完的话，到了你们这里，竟然对着一幅画卷愣起神来了，可真是有意思！”

　　不知何时，李慕婉早已备好到了酒席，来到王林的身边，笑呵呵的在他的耳边哈了一口气，随后捂着嘴娇笑道。

　　“哈哈！”

　　王林笑了笑，随后抬手向一旁指引道：“林兄，请！”

　　林夕倒也是不客气，直接坐在了客位上，看着饭桌上只有他们三人，显得空荡荡的，当下询问道：“王平那小子呢，怎么没见到？”

　　“孩子大了，管不住了，谁知道又跑到哪里瞎折腾去了，随他去吧！”

　　李慕婉一边给两人倒酒，一边随口解释了一句，虽然王平不是她的亲生儿子，但看起来，对于这个孩子，她还是很关心的。


第922章 两个被遗忘亿万载岁月的可怜虫

　　“这孩子我们亏欠他不少，因此在他转世轮回归来后，我们对他也是没有太多的约束，只要不做出什么过分的事情，一切也就随他去了！”

　　王林淡淡的在一旁简单的介绍了一番王平这个儿子的情况，看得出来，对于这个儿子，王林其实从心底里还是很关心的。

　　“对了林兄，你应该见过孟浩了吧？”

　　“见过了，我去的时候，正好他在山海界中，可惜，当初山海界的故人，早已不在了。”林夕脸色有些唏嘘的点了点头。

　　“是啊，当初的故人早已不见了，能超出时间长河的冲刷，不朽不灭的存在，越来越少了！”王林也是点了点头感慨道。

　　林夕笑了笑，似乎是想起了什么，突然间抬手一挥，两道身影出现在了四合院中。

　　“拜见道尊！”

　　这两人，一位身穿血红色长袍，看起来有些桀骜的脸庞，如今却是谦卑到了极致；至于另一位，脸庞狭长，身形有些瘦弱，刚一出现，直接对着林夕跪拜起来。

　　“林兄可还记得这两人？”林夕一脸笑意的看着眼前面带回忆之色的王林。

　　王林思索了很久，半晌后，才有些不确定地问道：“这两位，应该是当初咱们跟随苍松子一起前往七彩界时的两位修士吧？”

　　“确实是他们两人，当初这两人可是对我们颇有敌意。这血魂子，在进入七彩界时被我给打碎了肉身，将元神封印了起来，至于那位庞统庞道友，王林兄应该也有些印象，当初想要偷袭你，也被我打碎了肉身，封印了元神。”

　　“当初原本是打算将他们收为奴仆的，但后来事情一多，也就把这两人的事情给忘了，若非今日回忆往事，还真想不起这两人的事情来！”

　　说起此事，林夕有些尴尬，这一次封印，竟然直接将他们封印在了自己体内混沌宇宙中无尽岁月，到现在才放出来，这也难怪这两个家伙一出来，会显得如此恐惧与敬畏，实在是被封印怕了。

　　“哦？被封印了亿万载岁月，竟然还能保存神智而没有发狂，这两人倒也算是人才了，林兄，你是准备把这两人留在此界吗？”

　　“被封印了亿万载岁月，当年的恩怨，也算是了结了，这方宇宙，毕竟是他们的家乡，也是时候让他们回来了！”

　　林夕转头看向两个跪在地上身形瑟瑟发抖的身形，随后淡淡地问道：“两位道友，可愿意留在家乡宇宙？”

　　“愿意，晚辈愿意，谢道尊恩赐！”

　　说话间，两人不知何时早已泪流满面。

　　苍天啊，大地啊，这个大魔头，终于想起他们了，若是再不将他们放出来，他们两人真的要彻底的道心崩坏形神俱灭了。

　　“也罢，虽然当初有些恩怨，但如今亿万载岁月过去，这点恩怨也早已算不得什么了，看在当初故人的份上，我就给你们一条生路吧！”

　　话音落下，王林随手一挥，两枚令牌落入了血魂子两人的手中。

　　令牌看起来很平凡，林夕一眼便看的出来，这只是两枚很普通材质的令牌，唯一不凡之处，在于那令牌之上，烙印着一个大大的“王”字。

　　“保存好这枚令牌，没有令牌，你们将会被排斥出这方大陆。你们可以手持令牌，前往大陆中央位置的神魔宗，获得入门资格，至于日后能有何等成就，就看你们二人的造化了！”

　　“谢前辈！”

　　血魂子与庞统有些激动的再次跪拜磕头，他们这些年虽然被封印限制了行动，但却没有限制思维，在林夕的混沌宇宙中，也领悟了不少的大道法则，如今再次获得了重生，日后修为暴涨，成为一方强者也不是没有可能。

　　“去吧！”

　　王林随手一挥，两人的身形瞬间化作两道光点，向着大陆的中央位置挪移而去，眨眼间，便已消失不见。

　　“对了，记得林兄还有一头蚊兽王吧？不知现在如何了？”

　　“还不错，如今正在闭关中。”

　　关于自己的小宠物文文，自从遮天世界之后，就被他收入了体内的世界中，如今正在混沌宇宙中闭关突破第七步混沌境，暂时还无法出关。

　　一边喝着酒，一边聊着当年的趣事，尤其是聊到当初两人在赵国最高的山峰中痛苦的喝酒之时，李慕婉有些心疼的握紧了王林的手。

　　“那时的你，心里一定很苦吧？”

　　“确实是很难受，若非有林兄这个与我境遇相同的朋友拼酒，当时的我真不知道能不能挺过那段时间！”王林脸上露出一丝黯然之色，那段时间，是他心里最煎熬的时刻。

　　“林兄，当初那股力量，差点抹灭了林若的真灵，那究竟是来自哪里的力量，如今哪怕以我现在的实力，都无法推算出它的来历！”

　　说起当时的事情，王林脸色严肃了起来，当初那股差点将赵君仪真灵抹杀的力量，他也曾遥遥的感受到了。

　　“那股力量，来自一个名为梦魇空间的势力，他们的首领，叫做梦魇主神。”

　　林夕将手中的酒水一饮而尽，脸上显露出一丝狠辣之色，“这次与故人一一相见告别之后，我将开始征伐梦魇空间的计划，当初的仇，我是一定要报的！”

　　不论是当初的仇，还是如今神国空间与梦魇空间争夺诸天万界掌控权，林夕与梦魇主神，总得需要一个了结，而这个了结的时间，已经不远了！

　　“婉儿……”

　　王林放下酒杯，看向身旁的李慕婉，意思不言而喻，这场战争，他想加入。

　　“想去就去吧，这是身为男人的责任，我知道，在这安逸的生活中，你的骨子里，一直都在渴望着热血与激情！”

　　仅仅一个眼神，李慕婉便明白了王林的意思，当下握紧了王林的手，温柔的对于自己丈夫的决定，做出了支持！

　　“你们这夫妻俩啊，我来这里，可不是来拉壮丁的，这是我自己的事情，你们就不要再掺和了！”

　　林夕无奈的笑了笑，这王林与孟浩一般，性格也是倔的很，看来他是想劝，也劝不住了。


第923章 罗峰与东伯雪鹰

　　“若我所料不差，林兄已经同意孟浩参与进来征伐梦魇空间的计划了吧？”

　　王林神色平淡，静静的看着林夕。

　　“嗯，我拗不过他，便也同意了。”林夕叹了一口气道。

　　“既然如此，那林兄应该也清楚，我王林与他乃是同一类人，做出的决定，就不会更改，林兄就不必再劝了，你只要告诉我，接下来该如何做就可以了！”

　　林夕默然，半晌之后，他的手中多出了一块白色腕表，腕表很是普通，单凭肉眼，根本看不出有何特殊之处。

　　“战争暂时还不会开启，接下来我将去其他宇宙与一些故友告辞，这块腕表你先收着，过个几年再带上也不迟，带上它之后，你将会被传送到与梦魇空间决战的战场中。”

　　王林点了点头，接过腕表，仔细的打量了一番，随后将其收了起来。

　　端起酒杯，王林脸上露出一丝笑意，“来，今日咱们不醉不休！”

　　觥筹交错间，林夕也不知道究竟喝了多少酒，总之一杯接一杯，酒坛都布满了整个庭院。

　　两人都没有可以压制酒意，但即使如此，以两人此时的肉身强度，也根本无法喝醉，直至最后，两人感觉实在是找不到什么话题可以聊了，才意犹未尽的结束了这次酒宴。

　　“这次就到这里吧，我也该离开了！”拍了拍满是酒水的肚子，林夕吐出一口酒气，抱拳笑道。

　　“嗯，那咱们日后战场上在相见，说实话，对于你所说的梦魇空间，我真是迫不及待的想要看看，它麾下究竟有着何等的实力了！”

　　“哈哈，必不会让你失望的，那梦魇空间，可是个不好惹的硬茬子。接下来的几年，你有什么需要准备的，那就抓紧准备吧，到了战场，可就没时间准备了！”

　　“这点我自然清楚，好了，你先去忙吧，这几年，我得好好跟婉儿过过二人世界的生活了！”

　　林夕笑了笑，看来这些年的修身养性，王林的性格确实是好了许多，不像之前那般沉默寡言了。

　　抱了抱拳，林夕身上散发出一道道白色的光芒，这些光芒，带着一丝信仰的气息，但却与信仰完全不同，哪怕是王林这位混沌境的存在，也根本无法揣摩出其中的本质。

　　“咱们，日后再见！”

　　话音落下，林夕的身影化作一道道的光粒，最终消失在了这方混沌宇宙中，没有带起一丝的时空涟漪，走的无声无息，毫无波澜。

　　“走吧婉儿，那天逆珠淬炼了这么久，也该取出来了！”

　　凝望了虚空片刻之后，王林拉起李慕婉的手，两人一步迈出，向着大陆的深处走去。

　　……

　　雪鹰领主世界，无尽浑源空间之中。

　　无尽的浑源空间，一道道规则演化出混沌之力，而这些混沌之力，在无时无刻的孕育着一些小型混沌宇宙，虽然过程很是缓慢，但在无尽岁月的流逝下，依然孕育成型了不少的小型混沌宇宙。

　　而在这无尽浑源空间中，有着一座很是特殊的大陆，这座大陆，相对于外界，时间是永远静止的，那大陆之上的虚空，凝固程度简直到了可怕的级别，一般的混沌境初期存在，恐怕都无法在这里站稳。

　　大陆之上，有着一巨大的圆桌，圆桌周围有着二十多个王座，如今其中有五位座位都坐着生命，除了两位人类模样的存在之外，其余几人模样各异，生命形态也都有所区别。

　　“师兄，你刚才说师尊过会可能要过来，是真的吗？”

　　一位身材修长，一身白色长袍的年轻男子，看了一眼身旁的魁梧男子问道。

　　“应该错不了，师尊刚才在聊天群中跟我私聊的，让我带着你在这里等着，估计是要带我们离开此界了！”

　　一身蓝色长袍，浑身肌肉紧绷，充满了爆炸性力量的男子，淡淡的点了点头传音回道。

　　“要离开此界了吗？这一天，我早已等了太久了！”

　　白袍男子有些激动的点了点头，在师尊的几位弟子中，他之前的实力乃是最弱的，如今经过多年的苦修，他的实力终于追赶了上来，虽然不敢说比其他几位师兄实力强，但最起码也不会堕了师尊的威名。

　　嗡！

　　在这方近乎永恒不灭的大陆上空，原本凝滞的时间陡然间泛起了涟漪，就连那凝固的虚空，也开始剧烈的震荡起来，似乎某位永恒之地都无法承载的伟大的存在，要降临了！

　　白色光芒闪烁，在虚空的层层破碎中，林夕那黑衣银发的身影自其中缓缓走出，一股发自灵魂深处的威压，使得在场的几位议员，一个个有种窒息甚至随时魂飞魄散的感觉。

　　“师尊！”

　　“道尊！”

　　看清来人，在场的五位议员，一个个全都恭敬的跪拜行礼，这一刻的他们心里都很是清楚，这位恐怖的人族最强者，想比上次与天生浑源一族决战时，实力又有了突破。

　　“罗峰，东伯雪鹰，可曾做好了准备？”

　　看着下方一脸恭敬之色的两位弟子，林夕的脸上露出一丝满意之色。

　　虽然罗峰此时的实力还没有突破混沌境中期巅峰的瓶颈，但从其身上所散发出来的气息，林夕多少也能判断的出来，此时的他，已经到了一个临界点，说不定一次顿悟，就可以突破到后期了。

　　至于东伯雪鹰，这个小家伙倒也争气，如今单论修为境界，也已经达到了混沌境中期巅峰的实力，或许积累要比罗峰弱一些，但修炼了混沌真身决的他，战斗力可是绝对不同凡响。

　　“师尊，我们早已准备多时了，还请师尊带我们离开吧！”

　　林夕点了点头，并没有直接离开此界，而是转头看向在场的其他几位议员。

　　“你们不必惊慌，之前该如何就如何，只要不与我人族为敌，本座不会主动为难你们的！”

　　“谢道尊，道尊仁慈！”

　　三位议员见状松了一口气，此时的道尊实力实在是太恐怖了，若是想要杀他们，恐怕也就是几招的事情，估计这永恒之地的议员们加起来，也不够道尊一只手杀的！


第924章 天帝叶凡

　　“师尊，接下来，咱们去哪里？”

　　站在混沌海洋中，东伯雪鹰转头看了一眼自己家乡的源世界，随后有些兴奋的问道。

　　“去你二师兄那里！”

　　将目光从当初太虚天宫自己闭关的地方收回来，林夕抬手一挥，一层白色的光芒顿时将三人所笼罩，在光芒闪烁间，三人的身影瞬间消失不见，只余下那狂暴肆虐的混沌气流，从三人之前的位置汹涌冲刷而过。

　　……

　　遮天世界，世界的边缘处，灰色的混沌雾气，犹如平静的海洋般，无风无浪，波澜不惊。

　　“当初为师第一次来此界时，这方世界，还只是个普通的大千世界，无数载岁月过去了，如今此界已经演变为了一方浩瀚的混沌宇宙。”

　　“很正常，这里毕竟是二师兄的家乡，有二师兄存在，大千世界肯定会升级的！”

　　东伯雪鹰倒是觉得一切都很是正常，毕竟二师兄乃是混沌境的强者，将一方大千世界衍变为混沌宇宙，其实并不算困难。

　　“跟上！”

　　选择了一处方位之后，林夕的身形在这茫茫混沌海洋中急速的闪烁挪移开来，罗峰以及东伯雪鹰二人不敢怠慢，当下一个个紧紧的跟随在师尊身后。

　　越过身旁那一座座横亘在混沌海中的磅礴大陆，林夕三人最终来到了混沌海洋的最深处，这里，也是混沌宇宙的本源所在之地。

　　在这片本源所在之地，并没有大陆存在，在那五颜六色的本源海洋中，只有两道浑身散发着恐怖威压的身影，随着本源海洋，不断地起起伏伏。

　　其中一人，头上悬着一口大钟，大钟磅礴，散发混沌气，每一次震动，都使得本源海洋，本能的散发出涟漪，它垂落下亿万缕仙光，包裹着下方的魁伟身影，使得此人可以安心的在这本源海洋中闭目修炼。

　　至于另一人，一身金色长袍，浑身霞光闪耀，英姿挺拔，头顶一口大鼎，大鼎中不时有玄黄万物母气垂落下来，这股万物母气似乎颇为不凡，竟然使得本源海洋都不敢靠近。

　　“师尊，您终于来了！”

　　端坐在混沌海洋中，那头顶巨鼎的男子，陡然间睁开了眼睛，眼眸中两道神光穿透层层本源海洋的阻隔，看到了那浑身气息尽数收敛，如同凡人一般的林夕。

　　“弟子叶凡，拜见师尊！”

　　“起来吧，这些年不见，你这天帝威压越来越强盛了，这股镇压万古的气息，都可以当神通使用了！”

　　双手将叶凡扶起，林夕笑呵呵的称赞了一句，这叶凡的天帝气势，对于一些修炼阴邪之道的强者，确实是有着很强的镇压之力。

　　“师尊说笑了，比起师尊来，弟子还是差的太远了！”

　　从师尊身上感应不到一丝的气息，这使得叶凡对于师尊的敬佩之意，就越发的强烈，不论他如何努力，似乎与师尊之间的差距，一直都在被拉开，永远没有赶上的可能性。

　　“这两位，也是为师的亲传弟子。”

　　眼见叶凡的目光一直在往他身后的罗峰以及东伯雪鹰身上瞄，林夕笑了笑，随后简单的为叶凡介绍了一番。

　　“想必你们应该都很熟悉了，这是罗峰，你的大师兄，主修不灭剑体，自创力之剑道，擅长正面杀伐！”

　　“这是东伯雪鹰，你的五师弟，主修混沌真身……对了雪鹰，你现在还修炼剑道吗？”

　　林夕有些尴尬，对于自己这些弟子的了解，有些太少了，如今仔细想起来，似乎东伯雪鹰早就不用剑了。

　　“自从混沌真身踏入第二层后，弟子已经不再用剑了。如今弟子更喜欢用枪，与混沌真身配合起来，横扫八方，搅动乾坤，那感觉比用剑要舒坦多了！”

　　“可惜，弟子寻找了多年，也没有寻找到一柄混沌至宝级别的神枪！”

　　东伯雪鹰脸色先是有些暗淡，随后有些不好意思的抬头看向林夕，眼中的热切不言而喻，希望师尊能赐予一柄趁手的长枪。

　　“你这小子……为师这几大亲传弟子中，也就只有你没有混沌至宝了，也罢，为师这里正好有一柄长枪，一直也用不着，就赐予你吧！”

　　说话间，一柄黑色的长枪出现在了林夕的手中，长枪刚一出现，那原本还算是平静的本源海洋，顿时沸腾起来，似乎是对于这突然出现的长枪，带有极大的忌惮与排斥之意。

　　“这枪名为破天枪，当初得自你大师兄所在的宇宙，被为师祭炼了无数载岁月，如今已经成长为混沌至宝级别的武器，你来试试，看看趁不趁手。”

　　这柄破天枪，一直没有机会使用，闲着也是闲着，正好拿来赐予弟子，倒也算是物尽其用了。

　　东伯雪鹰将破天枪接过手中，随手抖了几个枪花，偌大的本源海洋中，竟然掀起了惊天海浪，那威势，似乎要将几人彻底的湮灭。

　　面对如此威能，不需要林夕出手，罗峰向前一步迈出，随后向着前方轻轻一按，一股无形的伟力散发开来，顿时将海浪镇压下来，顷刻间，使其恢复到了之前平静的局面。

　　“好枪，果然是好枪，混沌至宝果然强悍，弟子有种感觉，若是全力施展开来，这方混沌宇宙，恐怕都撑不住几下！难道混沌至宝都如此强悍吗？”

　　抚摸着手中的黑色长枪，东伯雪鹰简直是到了爱不释手的程度，满脸兴奋的呼喊起来。

　　“不是混沌至宝都这么强，而是这柄枪，对于混沌宇宙的本源之类的存在，有着克制作用，这种武器，专为毁灭宇宙而存在，你使用的时候，要多加注意，别把自己的地盘给打坏了！”

　　看了一眼处于兴奋状态的东伯雪鹰，林夕随手将破天枪之上自己的烙印抹去，随后转头看向罗峰与叶凡二人，淡淡地问道：“为师赐给你们师弟一柄武器，你们会不会觉得为师偏心？”

　　“师尊多虑了，师弟修炼时间短，自然要多加照顾一番，再说了我们也不缺少混沌至宝，不会有什么怨言的！”叶凡笑了笑，对于此事倒也不以为意，师尊赐予谁，那是师尊的权利，做弟子的，岂能因此而产生怨言？


第925章 无聊的秦羽

　　“如此就好。”

　　虽然知道以自己这几位弟子的心性，不可能因为一件宝物而产生什么负面情绪，但有些事情，还是要说开的好，免得因为这等误会，而使得师徒之间产生什么芥蒂。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，想必，这位，就是无始道友吧？”

　　转头看向叶凡身后，那头顶大钟的魁梧男子，此时他早已从修炼中走出，悠然的来到了叶凡的身旁。

　　“晚辈无始，见过前辈，前辈的实力果然如同叶凡之前所说，深不可测啊！”

　　无始很是恭敬的抱了抱拳，随后脸上露出一丝谦虚之色，“那只是一句戏言罢了，当不得真，前辈莫要拿来取笑了。”

　　“哈哈，无始兄，这还是第一见到你这么谦虚呢，这可不像是你的风格啊！”

　　叶凡在一旁哈哈一笑，脸上带着一丝调侃之色，对于这位一向威严霸气的无始大帝，想要从他口中听到谦虚的话语，可是不容易啊。

　　无始笑了笑，倒也不在意，他虽然狂，但却不傻，在眼前这位叶凡的师尊面前，他确实是还没有狂傲的资本，对方的实力，已经超出了他的揣测范围。

　　“叶凡，还有什么事情需要处理吗？若是没有，咱们也该走了！”

　　“师尊且稍等！”

　　叶凡转过身来，将一枚令牌交到了无始的手中，神色严肃的道：“无始兄，以后这方世界，就需要你多加照料了，这枚天帝令，你帮我找个合适的人传承下去吧！”

　　“这里有我，你尽管放心的去就可以了，家乡的事情，你不需要挂念！”无始点了点头，给了叶凡一个熊抱。

　　“你办事，我放心，那么，再见了！”

　　拍了拍无始的肩膀，叶凡的身上笼罩了一层白色的光芒，在光芒闪烁中，与林夕几人一同消失在了这方本源海洋中，那神秘的力量，即使以无始大帝混沌境中期的实力，也根本窥测不出其本质。

　　“修炼之路，永无止境，看来我还是不能松懈啊！”

　　望着林夕等人消失的身影，无始大帝叹了一口气，随后一步迈出，向着其中一处大陆之上赶去。

　　“先找个合适的人选将这天帝令传下去，再回来继续修炼！”

　　……

　　鸿蒙空间，灰色的混沌气流，如同粘稠的液体般不断的涌动着。

　　在这粘稠状的空间中，此时早已布满了一座座犹如巨大光球般的大千宇宙，此时在其中一座宇宙的外面，则是懒散的闲坐着一位身穿紫色长袍年轻男子，正有些无聊的看着光球宇宙内的芸芸众生。

　　“算算时间，师尊也该来我这里了吧？”

　　话音刚落，突然间，灰色的空间中，几道白色的光芒陡然间闪过，光芒过后，林夕等师徒四人的身影，缓缓的从其中走出。

　　“师尊，你终于来了，再不来，我都快要无聊死了！”

　　紫袍男子看到林夕的身影后，脸上露出一副如释重负的笑容，看得出来，他待在这鸿蒙空间中，确实是有些憋闷坏了。

　　“看来你确实是够无聊的！”

　　瞥了一眼鸿蒙空间中那密密麻麻的宇宙光球，林夕脸上也是露出了笑容，若非是无聊透顶了，谁也没事会创造出这么多的宇宙来，看来确实是没有事情可干了。

　　“这是为师的第三位亲传弟子秦羽，想必也不需要为师再专门介绍了，你们在聊天群中，应该都很是熟悉了吧？”

　　“都很熟了，师尊就别浪费时间介绍了，咱们抓紧时间出发吧，看这样子，四师弟纪宁那里还没有去过吧？”

　　秦羽有些迫不及待的向着鸿蒙空间最中央位置招了招手，随后一张散发着金色光芒的神秘榜单出现在了他的头顶上空，这乃是鸿蒙空间的本源混沌至宝，鸿蒙金榜，如今已经被秦羽所掌控。

　　一指点出，鸿蒙金榜微微震动起来，随后金色光芒笼罩了整个鸿蒙空间，耀眼的光芒所过之处，其中的混沌气流顿时被收入了鸿蒙金榜中，当光芒散尽，一切恢复平静之后，之前众人所站立的鸿蒙空间，早已消失不见了。

　　看了一眼周围的一片虚无，东伯雪鹰有些诧异的看了一眼秦羽周中的金色榜单，“三师兄，你这至宝，竟然可以将一方混沌宇宙收起来，当真是厉害啊！”

　　“还可以吧，毕竟是鸿蒙空间的本源神器，将整个空间收起来并不难，若是想要将其他混沌宇宙收入进来，那难度可就要提升许多了！”

　　秦羽笑了笑，鸿蒙金榜在林夕等人的注意下，化作了一件金色的长袍，与之前的紫色长袍融合在一起，竟然变成了一件紫金色的道袍，披在了他的身上。

　　“以混沌至宝做衣服，你这手笔，比为师还要大啊！”

　　看了一眼脸上微微有些得意之色的秦羽，林夕有些好笑的招了招手，“走吧，咱们去纪宁那里逛逛，之后返回洪荒，整军备战！”

　　……

　　莽荒混沌宇宙，当初的三界中，有着一方很是特殊的大陆。

　　这座大陆隐藏在未知的时空中，虽然无数的大能能感应得到它的存在，但却根本寻找不到入口，因为那里，是伟大的混沌掌控者纪宁的住处。

　　“娘亲，终极剑道实在是太难领悟了，能不能换个永恒终极之道领悟啊？”

　　一处雪花纷飞的庭院中，周围布满了梅花，哪怕是隔着老远，都能闻到一股梅花香扑鼻而来。

　　而在这庭院中央位置，一位十一二岁模样的少年，正赤裸着小脚丫，站在雪地上，有些无奈的看着天空中漫天洒落的雪花，看起来心情很是不爽。

　　“娘亲也是为你好，你外公如今已经掌控了那方最强的起源混沌宇宙，以后这莽荒混沌宇宙，他肯定会让出来，寻找新的掌控者。而你拥有着就连你外公都感到满意的绝世剑道资质，若是不努力，又如何与其他大能争夺掌控者的职位？”

　　一位身穿月白色长裙的美丽女子，手持着一根火红色的长鞭，此时正端坐在门口处，只要这少年心思一不放在修炼上面，就会被狠狠的抽上一鞭子，下手之狠，看起来一点都不像是亲娘。

　　“吆，小明月，在教育儿子呢？”

　　突然间，周围天地间的雪花停滞了下来，一道略带笑意的声音，响彻在了天地间，而随着声音的落下，五道身影出现在了这庭院中。


第926章 莽荒纪宁！

　　“你是……无涯道尊？”

　　一身月白色长裙的美丽女子，此时满脸的震惊之色，看到林夕那既熟悉又陌生的身影，脸上露出一丝震惊之色。

　　“怎么，不认识了？”

　　林夕笑了笑，随后低头看向身旁不远处，那满脸疑惑之色的光脚少年郎，“这是你儿子吧？资质不错！”

　　“没错，他是我儿子少昊，少昊，快给祖师磕头！”

　　听到林夕夸奖自己的儿子资质好，明月顿时满脸的笑意，她这辈子是没有登顶的希望了，但对于自己这个儿子，是真的很看重。

　　眼见儿子并没有什么反应，而是一脸好奇之色的不断在林夕等人身上打量着，明月顿时气就不打一处来，一鞭子抽在儿子的背上。

　　“这是你外公的师尊，快点磕头叫祖师！”

　　平白无故挨了一鞭子，少年脸色有些不快，磨磨蹭蹭的，就是不愿意下跪，倒也有些骨气。

　　“算了明月，别为难孩子了。”

　　眼见明月似乎又要出手，林夕摆了摆手，示意明月罢手。

　　“你望子成龙的心情本座也能理解，但你这种教育方法，可是并不怎么样，不仅不能起到效果，说不定还会起到反效果！”

　　“教育方法不行？”

　　明月有些不信，随后有些不服气地问道：“当初我母亲就是这么教育我的，每当我不好好修炼之时，她就会拿棍子来打我，母亲的方法，总不会有错吧？”

　　林夕有些无语，这粗暴的教育方法，还真是一脉相承啊。

　　当初纪宁的妻子余薇之所以如此教育女儿，那是因为她知道自己随时有可能死去，因此迫切的希望女儿能尽快的成长起来，早点有自保之力，和如今的情况，可是完全不同啊。

　　“你既然觉得你母亲的教育方法正确，那我问你，为何这么久不见了，你还只是个普通的主宰，连至尊的实力都没有？”

　　“我……我是因为资质不好嘛！”纪明月脸色有些微红，看起来有些不好意思。

　　“资质不好？你父亲乃是混沌掌控者，你作为他的直系后代，他每一次跨越一个大的境界，你体内的血脉都会得到升华，若论资质，这整个混沌宇宙中，都没有几人比你还好了。”

　　林夕淡淡的看着低下了头颅的纪明月，“你若是肯努力修行，别说是至尊了，现在你都已经修炼到终极至尊境界了，可是现在，为何实力还这么弱？”

　　“道尊教训的是，因为我不喜欢修行，因此将期望放在了儿子身上，看来，是我有些心急了！”

　　林夕点了点头，转头看向身旁的少年郎，随后淡笑地问道：“你似乎对于剑道并不怎么喜欢？”

　　“我确实不喜欢剑道，但是娘亲却非要逼我修炼剑道！”少年有些无奈的叹了一口气，对于这位能让娘亲低头的祖师爷爷，他虽然倔强，但也不敢无礼，而是老老实实地回道。

　　“那你喜欢修炼什么？”

　　“我也不知道，每次感悟剑道时，我的脑海中总会凭空出现很多想法，比如为什么这天空洒落的是雪，而不是其他？为何大地在下，天空在上？为何大陆之上的种族只有这些，而没有其他？”

　　“总之就是很多稀奇古怪的想法，总是干扰我领悟剑道，我也想好好修炼，不辜负娘亲的期望，但是，我就是做不好！”

　　少年一脸的苦涩，看向林夕时，脸上多少流露出一丝哀求之色，“祖师，您是外公的师尊，您能帮帮我吗？”

　　看着眼前哀求的少年，林夕脸上露出一丝笑意，“先天道体，生具造化之心，你确实不适合修炼剑道，造化大道，更加适合你！”

　　话音落下，林夕一指点向少年眉心，随后一篇玄奥莫测的功法，烙印在了他的识海中。

　　“那是本座无涯经中的造化卷，应该很适合你，你若是能将它修炼到最后，成为混沌掌控者，也是轻而易举的事情！”

　　传道完毕，林夕也不管明月脸上那流露出的惊喜之色，而是抬头看向虚空，淡淡的开口道：“纪宁，看了这么久了，是不是该出来了？”

　　话音落下，一位一身白色长袍，身后背着长剑的年轻俊朗男子，从虚空中显现出身形，随后一步迈出，直接来到庭院之中，对着林夕躬身拜道：“弟子纪宁，拜见师尊！”

　　“起来吧，你这个作做外公的，自己的外孙不教育，还得为师来教，你这也太懒了吧？”

　　“额，师尊误会了，我这不是最近要离开了，一些准备工作有些多，一时间没顾得上这里嘛。”

　　“哦？那你现在忙完了吗？”

　　“那个……还没有，师尊以及几位师兄弟，你们能不能稍等一段时间，我将后事处理完，咱们再一起出发？”

　　纪宁有些尴尬，自从他在聊天群中得知师尊要带大家前往洪荒之后，便开始处理身后之事了，但他身为两大混沌宇宙的掌控者，所要处理的事情有些多，到现在也还没有忙完。

　　“也罢，你先处理自己的事情，正好战争暂时还不开始，我们就现在这里住上一段时间，当初的一些老朋友，为师也是有些怀念的！”

　　……

　　三界。

　　一场前所未有的巨大盛宴正在进行，由混沌宇宙掌控者纪宁的师尊无涯道尊亲自召开，八大至尊，无数的主宰帝君们都被林夕直接挪移过来，参加这一场盛宴。

　　盛宴高处。

　　林夕坐在最高处，在他的两侧，则是罗峰等亲传弟子，在罗峰等人之后两侧便是鸿然至尊、波林至尊、女娲至尊等一个个共九位至尊。

　　至于再往后，则是不分地位高低，海量的主宰帝君们，当初的菩提、三清等三界强者，此时一个个早已成为了主宰大能，再次见到林夕，一个个也都是颇为意外。

　　“诸位，当初在结束与西斯族的战斗后，本座离开的有点急，这次回来，没有别的意思，就是想要跟大家聚一聚，毕竟当初有不少人，都是一同作战的战友，这么多年不见了，多少还是有些想念的！”

　　端起酒杯，林夕眼眸在鸿然、波林至尊等人身上扫过，随后高举酒杯，朗声道：“干杯！”

　　“干杯！”

　　“为了胜利！”

　　“为了再相见！”

　　“为了和平！”

　　……


第927章 你也敢自称上帝？

　　两界山，洪荒星空进入洪荒大陆东方的第一道关卡。

　　此时，在这道横跨数万亿里的无垠关卡城墙之上，旌旗摇曳，遮蔽了星空，一道道烽火狼烟由无尽的仙气凝聚而成，向着洪荒大陆众仙传递着一道道讯息。

　　踏踏！

　　沉重的脚步声从城墙的过道中响起，一位身材高大，身披金甲，身后有着五道绚丽光彩闪耀的年轻将领，浑身散发着肃杀之气，在侍卫们的陪同下，来到了城楼之上。

　　“如今情况如何了？”

　　金甲将领，双目环视四周之后，看着城楼边上，那一个个躬身抱拳的小统领们，声音平淡的问道。

　　“启禀总兵大人，一切如常，暂时没有发现外敌入侵的踪迹！”其中一位银甲统领躬身回复道。

　　“天庭那边，可有什么讯息传来？”

　　“天庭那边没有讯息，倒是我们大商帝国兵部，传来了讯息，希望我们两界山在敌人入侵后，能多立战功，最好能力压天庭！”

　　“多立战功，力压天庭？呵呵……帝辛的野心很大啊，他这是想要学习那上古妖族天庭，要建立人族天庭吗？”金甲将领有些不屑的冷笑一声。

　　“孔宣大人，这话你在我们这里说说就行了，可千万不要在外面乱说啊。”

　　几位银甲统领闻言一怔，一个个有些紧张的看了一眼周围，随后小声劝戒道：“当今人皇帝辛，手握人皇令，乃是道尊一脉承认的人族之主，就连道祖座下的圣人们，也得给人皇面子，如今人族乃是洪荒主角，我们这些刚刚被特赦的妖族，可经不起人族的摧残！”

　　孔宣默然，他乃是天地间第一只孔雀，乃是凤凰之子，上古巫妖大战之时，隶属于妖族。

　　巫妖二族没落后，他们这些妖族，被道尊放逐到了洪荒星空的外围，如今未知的大战即将开启，他们方才有机会被道祖特赦，返回洪荒。

　　巫族被分配到了天庭，而他们这些妖族，则是归属于大商帝国一方，在经过朝会商议之后，被派遣到了这两界山中，作为洪荒大陆东部的第一道屏障。

　　“陆压太子那边，还是没有讯息吗？”

　　“没有，陆压太子的身份太敏感了，估计人皇也不敢随意放任他行动，恐怕现在，有不少人族仙人在监视着他，如今情况未明，陆压太子恐怕也不敢随意有所动作！”

　　“唉，想当初我妖族是何等的威风，没想到，如今却没落到要看人族脸色行事的地步！”孔宣叹了一口气，脸上露出无奈之色。

　　“没办法，世道变了，现在是圣人的时代，上面更有道祖与道尊两位无上存在，道尊更是人族圣父，只要有道尊在一天，人族薪火将永不熄灭！”

　　“传令下去，严加警戒，以后妖族的地位能不能提高，就需要我们这些妖族儿郎们拼死奋战了，若是能取得第一份战功，我们的以后的日子，也将好过许多！”

　　……

　　光暗之城，一座一眼望去，看不到尽头的巨大雄城。

　　城池上空，一半大放光明，一半弥漫着死亡气息的黑暗，两种力量泾渭分明，但却互不侵犯，显得很是平静。

　　这里，乃是洪荒星空进入洪荒大陆西方的第一道防守线，由域外混沌宇宙中的魔神们负责守护。

　　嗡嗡！

　　一道黑色的气息突然间出现在了光明最盛的一片区域，随后一位身形消瘦，身穿黑色宽松长袍的光头男子，悠然的显现出身形。

　　“华，出来见我！”

　　刚一现身，光头男子站在一座神殿的门口，大声呼喊道。

　　“谁？上帝的真名也是你可以随便叫的？！”

　　突然间，神殿之中涌现出了不少的天使，一个个手持审判神剑，将这光头男子团团包围住，恐怖的审判之力汇集，似乎随时都可以发挥出雷霆一击。

　　“上帝？呵呵……”

　　光头男子随手一挥，周围天使们那洁白的天使羽翼，瞬间变得黑暗污秽起来，一个个浑身散发着死亡堕落的气息，由原本的神圣天使，变作了堕落天使。

　　“撒旦！”

　　就在这时，一道威严浩瀚的声音从神殿中传来，紧接着，一位头戴冠冕，身披白色长袍，手持光明权杖的高大威严男子，从神殿大门中缓缓走出，随后一脸冷漠的看向对面的光头男子。

　　“撒旦，你好歹也是混沌境的存在，为何如此不顾身份的对一些小辈出手！”

　　“嘿嘿，在我眼里，只有前辈，可没有小辈，实力不如我，还想对我动手，只是让他们堕落，没杀他们就算是给你面子了！”

　　光头撒旦不屑的瞥了一眼周围的堕落天使们，随后看向对面的高大男子，以及男子身旁，越来越多汇聚而来的天使族人。

　　“华，你要认清楚自己的身份，如今的上帝，乃是天庭的昊天上帝，他才是道祖与道尊亲封的上帝，洪荒大陆名义上的最高统治者，待在这光暗城中，你自称上帝没什么问题，但是若是战争全面开启后，你还敢对外自称上帝，你的死活我是不在乎，但若是因此而连累了整个光暗城，我撒旦第一个不饶你！”

　　“呵呵，你不饶我？你能奈我何？”

　　“奈何不了你？”撒旦冷笑一声，一步步向前走去。

　　“我的本事，又岂是你能揣度的？我撒旦，乃是咱们域外魔神中，唯一一个进入紫霄宫，面见过道祖与道尊的大神，更是与其他几位圣人交好，还有……你看看这是什么……先锋令，这乃是道尊亲自赐予，蕴含道尊的无上意志，这等无上的荣光，整个洪荒大陆，除了圣人之外，谁能与我相比？”

　　“先锋？炮灰罢了，你还真把自己当回事了？”华再次不屑的嘲讽道。

　　“炮灰？没错，我是炮灰，但这个炮灰，却是道尊与道尊亲自承认的炮灰，若是最后战死了也就罢了，但若是不死，战后论功行赏，我的功劳绝对不小，甚至可能功德加身，证道成圣！”

　　一步步走到华的身前，撒旦那阴沉的脸庞仅仅的看着他，“你死不死我不管，但若是因为你的原因，耽误老子证道成圣，我就是拼了老命不要，也要拉着你陪葬！”


第928章 南天门中众仙聚

　　“你信不信，我现在就净化了你？”

　　当着手下无数天使的面被撒旦如此威胁，华的脸色也阴沉了下来，今日若是就这么服软了，以后他上帝的威严可就要大打折扣了。

　　“两位且慢，有话好好说，大敌当前，可不要自乱阵脚啊！”

　　就在这时，天空中一道雷霆闪现，随后一位浑身布满了恐怖雷霆的中年男子，笑眯眯的出现在了神殿前方。

　　“宙斯，这里没你什么事，你走开！”

　　见到来人，撒旦有些不爽的撇了撇嘴，这宙斯虽然实力不错，但却是个一点混沌魔神样子都没有的家伙，整天跟个凡人似的，每天除了情情爱爱的，整天一副无所事事的样子。胸无大志，说的就是这种人。

　　“怎么能没有我的事？我也是这光暗大陆的一员，道尊与道祖让我们镇守此处，若是因为你们的内讧原因发生意外，受牵累的可是我们整个光暗城！”

　　“没错，你们有什么恩怨我们不管，战后如何解决都可以，但如今大敌当前，你们若是内讧，我们可不答应！”一位浑身散发着冰冷气息的魁梧男子也从虚空中走了出来。

　　“就是，你们想死，可不要拉着我们！”

　　“两位还是消停点吧，此事若是闹到圣人那里，咱们都没有好果子吃！”

　　“咱们好不容易获得了道祖的许诺，只要这次积极抗击外敌入侵，日后可以获得在洪荒大陆传播信仰的权利，你们非得把此事搅黄了才肯甘心？”

　　一位位魔神从虚空中走出，足足有十几位魔神之多，一个个面色不善的看着撒旦与华两人。

　　“诸位，不是我撒旦要故意找麻烦，是这家伙太不识抬举了，你听听他麾下的天使们怎么称呼他？‘上帝’啊！这称号，是他能担得起的吗？”

　　眼见光暗城中的魔神越来越多，撒旦也不敢惹起众怒，当下指责起华的不是来。

　　“华，此事确实是你的不对，这天地之间，只能有一位上帝，那就是昊天上帝，这是不能更改的铁律，你若是再不改名号，以后很容易出事的！”

　　“是啊，那昊天上帝乃是鸿钧座下的童子，其他圣人们都得叫他一声师弟，此事若是被他知晓了，指不定要闹出什么麻烦呢！”

　　“还是改个名吧，我们都是以神自称，要不你就叫光明神吧？”

　　……

　　眼见一个个域外魔神们都不同意他再自称上帝，华也是颇为无奈，如今天庭势大，昊天作为洪荒名义上的领袖，确实不是他所能抗衡的。

　　“罢了，以后我就是光明之主。”

　　华无奈的叹了一口气，他虽然自认实力不错，但面对十几位魔神，他也不敢惹起众怒，虽然心里充满了悲愤之情，但却也无可奈何。

　　“今日之辱，来日必报，上帝的名号，以后我一定会再拿回来！”

　　心里暗暗发誓之后，华将心中的愤懑之情压了下去，随后转头看向周围的天使族人们，淡淡的吩咐道：“以后你们就称我为‘主’吧！”

　　“谨遵吾主之命！”

　　无数的天使们，没有任何的其他反应，全都齐刷刷的跪拜下去，一个个口称吾主，一道道赞美之声响彻了这片空间。

　　“赞美吾主，您的光辉，将洒遍诸天万界！”

　　“伟大的主，您的神国，必将君临一切世间！”

　　“主啊，愿您的国降临世间，如同您的恩，行走在天……”

　　……

　　“真受不了你，我先走了，日后战场上咱们再见！”

　　看着眼前那一个个犹如打了鸡血一般的天使们，撒旦有些无语的摇了摇头，与其他魔神打了个招呼后，身形一晃，便消失在了此处。

　　其他魔神们也是无奈的互相对视了一眼，对于华的洗脑能力，他们也是不得不服，互相打了个招呼后，也是一个个相继离开，一时间，整片天地间，除了那似乎永不停歇的赞美声以及散发着温暖气息的光明之外，再无其他！

　　……

　　南天门，原本乃是天庭门户所在，但如今，却早已脱离了天庭，被人以大法力，挪移到了洪荒大陆的上空，作为守护洪荒大陆北方的要塞。

　　此时，南天门中众仙云集，一个个端坐在蒲团之上，饮茶论道、喝酒炼丹，与光暗城那剑拔弩张的氛围正好相反，一切都显得很是轻松惬意。

　　“镇元大仙到！”

　　突然间，那由巫族所形成的天庭军队中，传来一道传唱之声，随后一位仙风道骨，脸上带着笑意的中年道人，缓缓的在侍卫的护送下，来到了南天门内部。

　　只见来人，头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。

　　“这就是镇元大仙？当真是好面相！”

　　不少原本或是论道或是炼丹的仙人，停下了手中的活计，一个个转头向着来人看去，当看到镇元子那仙风道骨的俊朗容颜之后，一个个顿时心生好感，连忙起身迎接。

　　此次南天门的主事之人，乃是紫薇大帝白石，听到连镇元子这等顶级准圣也前来助阵，当下大喜，也顾不得其他，直接从宫殿中奔出。

　　“呵呵，紫薇帝君，贫道不请自来，你不会怪罪吧？”

　　看到白石那匆忙赶来的身影，镇元子脸上露出一丝满意之色，当下双手抱拳，笑呵呵的跟白石打了一声招呼。

　　“哈哈，镇元子道友说笑了，你能来，当真是我白石的荣幸啊！”

　　白石有些喜不自胜，这镇元子，可不是一般的准圣，乃是如今洪荒中排名前列的最顶尖准圣，尤其是他所掌控的地书，乃是防御类的顶尖混沌灵宝，有此大能来助阵，他南天门的防御力，将可以提升一大截。

　　“呵呵，贫道的好兄弟红云，给贫道来信说他暂时走不开，希望我能来南天门助阵，正好贫道暂时也没有什么事情，就来这里走上一遭，帝君若是有什么不好处理的事情，尽管吩咐贫道即可！”

　　这紫薇帝君白石，那可不是一般的人物，洪荒中只要有些实力的强者，都很是清楚，此人乃是道尊座下的童子，获得了道尊的真传，虽然资质差了一些，但一身毁灭之道，依然很是不凡。

　　尤其是他更是获得了道尊赐予的杀伐之剑，论起杀伐手段，洪荒中也没有几个准圣敢与他正面抗衡，因此哪怕是镇元子这等名声响彻洪荒的大仙，面对白石，也是抱着结交的心思，态度很是温和。

　　一方倾心接纳，一方有意迎合，一时间，南天门中仙乐飘飘，众仙个个面带喜悦之色，一派祥和之状。


第929章 过去佛、现在佛、未来佛

　　相比于南天门中众仙畅饮美酒、黄庭论道的轻松氛围，作为驻守洪荒南部星空的灵山大雷音寺，此时却有些惨淡了。

　　“师兄，这洪荒星空的南部区域，由我西方教来镇守，可道尊道祖也不派遣一些强者来，这是在给我们难堪啊！”

　　屹立在虚空中，低头望着下方大雷音寺中那一个个的罗汉、菩萨，却连个佛陀都没有，这战争若是真的打起来，除非他们两位圣人亲自下场，否则根本就守不住。

　　“话也不能这么说，如今洪荒中的几大势力，天庭，域外魔神，大商帝国以及我西方教，各守一方，也算是很公平了。”接引叹了一口气，脸上露出悲苦之色。

　　“话虽这么说，但咱们西方教实在是太贫瘠了，培养了这么多年，也只是培养出来了一些菩萨，连一个准圣境界的佛陀都没有，道尊这是在为难我们啊！”

　　准提道人脸色有些难看，“想那天庭，有人、阐、截三教支持，还有蓬莱一脉暗中呼应，更是收编了巫族不少的强者，这么多强者，就不能分我们一点吗？”

　　“这也是没办法的是，天庭毕竟是洪荒名义上的掌控者，洪荒中的大神们，只要选择入劫的，都会选择前往天庭助阵，这些优势，我们比不了。”接引摇了摇头，示意师弟不要跟天庭比。

　　“天庭比不过也就罢了，但那些域外魔神驻守的光暗城，竟然也有十几位准圣级别的魔神，虽然都是域外蛮夷之辈，真实实力比起洪荒本土的准圣要差了许多，但毕竟无论如何，那也是准圣啊！”

　　“师兄，要不师弟去度化几位魔神前来！咱们西方灵山，总不能一个撑场面的佛陀都没有吧？什么事情都由我们圣人出面，以后咱们西方二圣的威严，可就要大打折扣了！”

　　“师弟不可，如今大战在即，不要节外生枝，否则战后咱们二人绝对会被清理，说不定会被打落下圣位！”接引连忙摆手制止了准提的想法，到了这个节骨眼上，谁若是搞内讧，日后绝对会被清算的很惨！

　　“这也不行，那也不行，你说咱们怎门办？就连原本实力最弱的大商帝国，如今也是收编了妖族一脉，据说那孔宣以及青丘狐族的妲己，都已经突破到了准圣境界，这还是明面上的力量，暗地里，截教的赵公明，似乎也带领了一些二代弟子前往两界山帮忙，就只有咱们灵山，什么也没有，只有咱们两个光杆司令！”

　　准提急的连连叹气，这次封神大劫，可不仅仅只是抵抗外敌入侵那么简单。

　　道祖已经同意了，这次域外魔神若是表现的好，可以获得在洪荒大陆传道的资格。也就是说，以后与他们西方教争夺信徒的教派将会增加许多。

　　若是这次他们西方灵山无法在这次大战中交出一个满意的答卷，那以后别说与道家三教竞争了，恐怕那些域外魔神所创造的教派，都要比他们西方教更有吸引力。

　　“师兄，师弟倒是有个方法，只是这个方法有些上不得台面。”

　　突然间，准提脸上露出一丝笑容，似乎是想到了方法。

　　“师弟说来听听！”接引眉毛一挑，顿时来了兴趣。

　　“师兄，咱们成圣前不是修炼了斩三尸之法吗？虽然第三尸还没有斩出来就立教以功德成圣了，但咱们两人一共四大尸身，那也是四大顶级准圣了！”

　　“师弟你的意思是，三尸化佛，先把门面撑起来？”

　　“正是如此！”准提有些得意的点了点头。

　　“咱们这方法，可以骗一骗那些准圣，但是对于圣人来说，可是隐瞒不过去的，说不得日后要被他们嘲笑一番了！”

　　“无妨，咱们彻底斩断三尸的因果，让他们成为独立的个体，其他圣人们，也是猜不出端倪的！只是这个方法，确实瞒不住道尊与道祖二人。”准提有些可惜的摇了摇头。

　　“这倒是没关系，道尊与道祖那是何等的存在，不会在乎我们这些小把戏的，只要能瞒过其他圣人，不在圣人中丢了面皮即可！”接引倒是看得开，对与准提的主意，表示了赞同。

　　“既然师兄也同意了，那咱们就开始吧？”

　　“可以，师兄我先来吧！”

　　接引笑了笑，随后身形一动，一道身穿灰色僧衣的瘦弱和尚，双手合十，从接引的眉心处飞出。

　　“贫僧谢过道友了！”

　　瘦弱僧人虽然面色平淡，但可以看得出来，他的脸上，透露着一丝喜色，那是有了自我人格，不再受人限制的喜悦之情。

　　“以后要劳烦道友了！”接引也是抱了抱拳，对于这灰衣僧人，点了点头。

　　“道友放心，贫僧必不负你所望！”

　　灰衣僧人笑了笑，随后一步迈出，直接来到了灵山中的大雷音寺中，随后浑身散发出一股过去沧桑的气息，弥漫了整个西方灵山。

　　“南无阿弥陀佛，贫僧过去释迦牟尼佛，今日坐镇灵山，与诸位菩萨、罗汉，共渡洪荒大劫！”

　　看着眼前那浑身散发着恐怖威压的灰衣僧人，下方的菩萨、罗汉们，却是一个个惶恐起来。

　　要知道接引在西方教的称呼中，正是阿弥陀佛，如今他们正坐镇洪荒南部星空，但却突然间来了个老和尚，口称“南无阿弥陀佛”，难道佛祖是发生了什么变故。

　　对于下方菩萨、罗汉们的惶恐之情，过去释迦牟尼佛并没有什么反应，他此时心中正处于兴奋之中，那是凝聚了自我人格，不再受本尊掌控的兴奋，正如他所说，南无阿弥陀佛。

　　日后，他不再是阿弥陀佛的三尸之一，而是过去释迦牟尼佛，一个真实存在，有着自我意识自我人格的佛陀！

　　就在大雷音寺中的菩萨、罗汉们不知所措时，大殿上空，突然间闪烁起一道道如同太阳般炽热的光芒，在光芒闪耀中，一位身披白色僧衣的胖大和尚，从其中缓缓走出。

　　双手合十，面带微笑，大和尚先是看了一眼过去释迦牟尼佛，随后低头看向下方的众菩萨、罗汉，脸上露出一副大慈大悲的笑容。

　　“南无阿弥陀佛，贫僧现在大日如来佛，今日坐镇灵山，与诸位菩萨、罗汉，共渡洪荒大劫！”


第930章 三佛创世

　　“师弟，接下来，该你了！”

　　眼见自己的两大尸身彻底的斩断了与本尊的因果化为过去佛与现在佛后，接引屹立在虚空中，转头看向身旁的准提。

　　准提笑了笑，随后心念一动，一道散发着琉璃光辉的银泡僧人，出现在了他的身旁，刚一出现，便双手合十，对着准提表达感谢之情。

　　“谢道友成全！”

　　“此事也是无奈之举，以后我西方教，还望道友能多多扶持！”准提也是点头回礼，脸上露出不知是笑还是哭的表情。

　　“好说，好说！”

　　这银泡僧人笑了笑，随后一步迈出，来到了灵山大雷音色上空，浑身透彻纯净如琉璃般的光明亮起，照亮了整个大雷音寺。

　　“贫僧未来星宿琉璃佛，今日坐镇灵山，与诸位菩萨、罗汉，共渡洪荒大劫！”

　　看着眼前这位新出现的佛陀，底下大殿中端坐的菩萨、罗汉们，一个个都早已习以为常，有了过去佛、现在佛，如今再出现一位未来佛，也是件很正常的事情。

　　当未来星宿琉璃佛从现在大日如来佛身边坐下之后，一位身穿玄黄道袍，手拿浮尘，但偏偏浑身透露着佛法气息的白发老者，出现在了大雷音寺上空。

　　“贫道菩提老祖，受准提佛母相邀前来助阵，见过三位佛祖！”

　　过去、现在、未来三佛相视一笑，随后起身双手合十，表情神秘地笑道：“恭喜道友了！”

　　“同喜，同喜，哈哈……”

　　菩提老祖看起来很是开心，今日始得自我，佛道双修的他，要比三世佛更加放开一些，不拘礼节，笑的很是畅快。

　　“我等受西方教二圣恩惠，自当报答，今日受邀前来坐镇灵山，灵山不破，阿弥陀佛不出，尔等不必惊慌！”

　　望着下方一道道疑惑的目光，现在大日如来佛微微一笑，简单的解释了一番他们四人的来历。

　　意思很明确，他们乃是受西方二圣恩惠成佛之人，今日受邀特来助阵。

　　“吾等拜见三位佛祖，拜见菩提老祖！”

　　原本还在担心自身未来处境的菩萨、罗汉们，此时一个个脸上露出震撼与狂喜之色，没想到教主这么给力，一次性竟然弄来了四大准圣级强者，而且看这几位的气势，很可能不是普通的准圣，而是最顶尖的哪一类准圣。

　　礼毕之后，现在大日如来佛看向身旁的几位佛祖，淡淡的笑问道：“那么，现在，咱们开始吧？”

　　“可以！”未来佛点了点头。

　　“贫僧先来吧！”过去佛率先站起身来。

　　一步迈出，过去释迦牟尼佛直接来到了灵山的西方，随后抬手一指天空，口中诵念着“南无阿弥陀佛”。

　　伴随着响彻天地的佛音，西方灵山之上更是有广大无量之光明亮起，普照十方世界，无日也无夜，唯有一片通明。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　所有佛门修士，这一刻脸上都露出平安祥和之象，不顾心中的震撼之情，径自盘膝而坐，双掌合十，口诵心经。

　　一点点，一滴滴，仿佛无穷无尽的佛门香火愿力加持融入了那无量的光芒之中，而随着愿力的加持，在那无量光中，一座浩瀚无边的庞大世界显现在了众佛门修士的眼眸中。

　　在那浩瀚的世界中，有八部天龙飞舞，金身罗汉把守四方，菩萨尊者谈佛论道，一派祥和极乐之地。

　　“此乃贫僧所创西方极乐世界，入吾之世界，修吾过去弥陀经，与吾一同抵御洪荒大劫！”

　　话音落下，过去释迦牟尼佛一步迈出，直接进入了那方浩瀚神秘的极乐世界，端坐世界最中央位置，俯视着灵山大雷音寺中的一众佛门修士。

　　“南无阿弥陀佛，吾愿追随过去佛！”

　　西方极乐世界中的美丽光景，自然是吸引了一些菩萨、罗汉，有不少佛门修士，按耐不住心中的激荡之情，直接飞身而起，没入了那神秘美丽的西方极乐世界中。

　　“呵呵，接下来，该贫僧了！”

　　眼见进入西方极乐世界的佛门修士越来越多，未来佛有些坐不住了，当下浑身散发着琉璃纯净的佛光，一步迈出，来到了灵山东方，随后抬头望天，口诵佛经。

　　随着那响彻天地的佛音响起，一尊通天浮屠的光影出现在天地之间，而随着这通天浮屠的出现，一方纯净无暇，到处充斥着琉璃纯净光芒的庞大世界出现在了灵山的东方上空。

　　那是一方无烦恼、无因果、无轮回、无痛苦的琉璃净土世界，在这方净土之中，有无数佛器加持四方，使得整个世界稳如磐石。

　　“此乃贫僧所创东方净琉璃世界，入吾之世界，修未来无生经，斩因果，逆生死，成就无垢琉璃金身，可度洪荒大劫！”

　　比起过去佛，这位未来佛，更擅长把握人心，那一句可渡洪荒大劫，顿时吸引了不少佛门修士的加入，一时间，整个琉璃净土世界中，汇聚了不少的佛门强者。

　　“那么，该贫僧了！”

　　端坐中央位置，一直不动如山的现在大日如来佛，呵呵一笑，随后一步迈出，直接屹立在灵山中心位置，抬头仰望虚空，随后磅礴的大日之光喷涌而出。

　　现在大日如来佛宝相庄严，头顶五道佛光仿佛五个世界，分居中央世界的五方，化作五方净土。

　　五方净土之中，有恐怖火焰跳动，在那火焰闪烁中，有五道人影在其中孕育诞生，分别为中央不动明王、大威大德明王、军荼利明王、降三世明王和金刚夜叉明王这五尊明王的形象。

　　而在这五大明王诞生的一瞬间，这五方世界最中央之处的庞大世界，也随之成型，一尊尊通天浮屠屹立在中央世界中，分化出无数的光影。

　　光影之中，有比丘、禅师、圣僧、罗汉、菩萨等佛门修士，一起颂唱佛经，口喧佛号，好一派光明婆娑世界。

　　“此乃贫僧所创中央婆娑世界，入吾世界，修吾现在大日如来经，可得超脱，不入劫难！”

　　屹立在中央婆娑世界中，现在大日如来佛，神色平淡，但口气，却是比之前的过去佛与未来佛，要大上不少。


第931章 大劫将起，风云汇聚

　　“哈哈，三位道友好手段！”

　　看着眼前三佛一个比一个手段强，一个比一个能吹，菩提道人哈哈一笑，并没有如同他们一般再造出什么佛门世界。

　　“贫道没有几位道友那样的大智慧大毅力，随便弄个安身之所就够了！”

　　话音落下，菩提道人抬手一招，天外一方已经踏入末期的大千宇宙，化作一方灰色的大光球，从天外径直飞来，当来到菩提身前之时，已经被其压缩凝练成了一座万丈高山。

　　抬手在这万丈巨山之上随手寥寥几笔，三个古朴苍穹带有大道轨迹的大字，出现在了山峰顶端巨石之上。

　　方寸山！

　　“老祖我佛道双修，毕竟不是佛门之人，就不与你们争夺信徒了，以后抵御洪荒大劫，以你们为主，老祖我作为后备军，哪里有需要，就支援哪里，三位道友意下如何？”

　　“可以！”

　　“大善！”

　　“阿弥陀佛！”

　　三位佛祖互相对视了一眼，随后点头同意了菩提老祖的建议，有个顶尖准圣级别的强者作为后备支援，也是很有必要的。

　　……

　　浩瀚的虚无之中，准提与接引二圣，面带笑意的看着灵山之上所发生的一幕幕，随后满意的点了点头。

　　“这几人，还算是尽心尽力，如此，我西方教也算是根基初成了！”准提对于这几大尸身的表现，还算是比较满意。

　　“三大佛祖既已出现，以后西方教就更名为佛门吧，师弟觉得如何？”

　　“自当如此，如今，我佛门，也算是步入正轨了！”

　　“呵呵，如此，甚好，估计此时，其他圣人，对于我佛门的这次变革，应该也该有所了解了吧？”

　　“以他们的手段，在我们刚刚恢复了被遮掩的天机后，估计就已经知道了吧？不知道现在的他们，此时是何等表情？说实话，师弟还真是有点好奇呢？”

　　……

　　昆仑山，一处并不显眼的道观门前，元始与通天二人的身影，急匆匆的显现了出来，随后也不需要什么通知，直接走进了道观之中。

　　“大师兄，西方教突然间凭空多出了四位顶级准圣，这事你知道了吗？”

　　急脾气的通天，刚一进入道观之中，看着那坐在前方蒲团之上的青袍老者，当下便急匆匆的询问起来。

　　“自然已经知晓了。”

　　太上睁开眼眸，神色平淡，脸上看不出有任何表情变化。

　　“我说师兄你也太镇定了吧？那西方二圣，一直跟我们哭穷，什么西方贫瘠，没有资源培养弟子，碍于圣人的情面，我们以前可是让了不少好处给他们啊，结果这大劫还没开始呢，他们就弄出来了四大顶尖准圣，谁知道后面还隐藏了多少的后手呢！”

　　通天看起来很是不忿，之前看在西方教可怜的份上，通天对于那西方二圣来洪荒东部传教也是睁只眼闭只眼，只要不是做的太过分，他一般都是不加理会的，但没想到，他们竟然不声不响的培养出了四大顶级准圣。

　　“没错，这西方二圣心思实在是太深沉了，表面上一直在装惨博取同情，暗地里却在大力培养弟子，能培养出四大顶级准圣的资源，这份底蕴，不比我们三清差多少了！”

　　元始虽然不像通天那么急躁，但也看得出来，他此时的心情很是不爽，要知道他座下的弟子，虽然也有几位准圣，但除了那燃灯道人有着顶级准圣的实力之外，其他也只是普通的准圣，日后大劫开启，能不能活的下来，还真不好说。

　　“此事我确实也没有想到，没想到那二人为了完成当初的大宏愿，一直在洪荒各地奔走，不声不响间，竟然发展出来如此势力，这次大劫之后，却是要好好的调整一下对于西方教的态度了！”

　　太上淡淡的点了点头，对于他这个对于教派并不是太看重的人来说，西方教势大，他并不是太在乎。但三清为一体，两位师弟对西方教如此忧虑，他也不能不做表态。

　　“罢了，如今大劫当前，不是内讧的时候，等这次封神大劫结束后，再好好的与那两人好好的算算之前的帐！”

　　听到大劫二字，元始也是有些无奈，那西方二人之所以敢如此明目张胆的将座下的四大准圣亮出来，就是挑准了时间，知道他们三清不敢拿西方教怎么样。

　　“难怪老师将巫妖二族分别分配给了天庭与大商帝国，没有分给西方教任何资源，原来老师对于此事应该是早就知道了！”

　　通天也是脑补出来这个理由，在他看来，不论那西方二圣隐藏的多深，他们的老师鸿钧道祖，肯定是清楚的。

　　“这事就先这样吧，有什么不满，等大劫之后再说，这次大劫，就算是顶尖准圣，也是有可能陨落的啊！”

　　……

　　未知的时空之中，一座庞大的宫殿在时间断层中不停的穿梭者，这座皇宫，名为蜗皇宫，乃是洪荒圣人，女娲娘娘的道场。

　　“呵呵，有些意思，这二人，隐藏的倒也深，不过，那又关我何事？让三清他们自己头疼去吧！”

　　一身鹅黄色连衣长裙的女娲，从入定状态中睁开眼睛，嘴角露出一丝笑意，随后再次闭上了眼睛。此时的她，只对于两界山中的妖族们有所关注，其他的事情，她也无法顾及，也没有心思掺和。

　　……

　　洪荒六道轮回的核心之处，地府之中，正盘膝坐在王座之上，与麾下十大地府王者交谈的后土圣人，突然间声音停顿了一下，脸上也露出似笑非笑的表情。

　　“这两人，还真是蛮有意思的，不声不响竟然弄出了这么一份家底，倒也隐藏的够深啊！”

　　微微沉默之后，后土看向下方的阎罗王等人：“此次大劫，你们不需要入劫，六道轮回乃是洪荒重地，自有道祖道尊等存在专门关注，你们只需维持六道轮回正常运转即可！”

　　不等阎罗王等人露出喜悦之色，后土再次开口道：“大劫开启之时，尔等多留点心，如今西方佛门势力大涨，很可能会借此机会插手我地府之事，你们切不可大意！”


第932章 他们，乃是贫道的弟子！

　　紫霄宫中，鸿钧与牧尘、林动三人正端坐在高台之上谈论着一些大劫时的注意事项，突然间，三人声音戛然而止，一个个都是将目光投向了洪荒大陆南部。

　　“鸿钧兄，你这两位弟子，倒也是蛮有意思的！”

　　三世佛创立佛门净土，这么大的动静，洪荒圣人都能感应得到，更别说鸿钧这等存在了。

　　“他们会这么做，贫道也能理解，也算是不得已而为之吧！”

　　鸿钧对于准提二人的做法，似乎是没有多少意外，或许从一开始，他就猜出来了自己这两位弟子最终会如何做了。

　　“说起来，确实也是难为他们了，鸿钧兄乃是天道掌控者，又是他们的老师，之前他们所发下的大宏愿，何不就此取消？”牧尘有些疑惑的问道。

　　鸿钧笑着摇了摇头，并没有赞同牧尘的看法，“既然许下了诺言，那就要努力去完成，贫道身为天道掌控者，自然不能因为他们是我的弟子而徇私，否则日后偌大的洪荒该如何管理？”

　　牧尘笑了笑，并没有与鸿钧争执这个问题，虽然心里并不认同鸿钧的做法，但也没法说他做的就不对，只能说，每个人都有着自己的形事准则吧。

　　鸿钧属于那种非常理智的存在，而他牧尘，则是对于亲情、友情更是看重，若是那准提二人是他的弟子，他或许早就将二人成圣时所发下的大宏愿抹除了。

　　“哦？什么事情，不能徇私啊？”

　　突然间，一道清朗的声音在大殿之中响起，随后白色光芒闪烁，林夕一行七人的身影，从白色光芒中施施然的走出。

　　“道友回来了，此行一切可还顺利？”

　　看到林夕归来，鸿钧脸上露出一丝笑意，尤其是看到林夕身后的一众弟子身上，那所散发出来的堪比圣人的气息后，脸上的笑意更加浓郁了。

　　只是当鸿钧的目光，看向最后一位楚灵儿身上时，脸上露出一丝诧异之色。

　　“这也是林夕你的弟子，怎么实力连准圣都还没到？”

　　听到鸿钧那诧异的声音，牧尘与林动等人都将目光放在了楚灵儿身上，这使得楚灵儿有些羞愧的低下了头，感觉给自己的师尊丢脸了。

　　原本在自己的世界，哪怕是在仙界，楚灵儿那也是叱咤风云的存在，没想到自从见到几位师尊的亲传弟子之后，她才知道自己究竟有多弱。

　　今日来到这师尊口中的紫霄宫，更是被外人所质疑，这使得楚灵儿羞愧的感觉快要抬不起头来了。

　　“她叫做楚灵儿，乃是我的记名弟子，如今一个人无依无靠，就将她一起带来了，道友该不会不欢迎吧？”林夕微微皱了皱眉头，脸上露出一丝不快之色，对于鸿钧等人的表现，看起来有些不满意。

　　“道友莫恼，我们只是有些诧异罢了，绝无其他意思！”

　　眼见林夕看起来有些不高兴，牧尘连忙打圆场，刚准备上前与林夕的几位弟子打个招呼时，他突然身形一下子顿住了，脸上露出不可思议之色，上下不断的打量着林夕。

　　“怎么，难道我脸上有花不成？”看到牧尘如此表现，林夕心知肚明原因，当下淡淡的问道。

　　“林夕兄，你这是……突破到了大圆满境界？”

　　听到牧尘的惊呼声，鸿钧与林动二人也是面色一变，一个个仔细的观察起林夕，半晌之后，脸上都露出了羡慕之色。

　　“果然没错，道友应该是突破了，以前虽然感觉不到道友的气息，但多少也能确定道友的实力，而如今，虽然依然感应不到道友的气息，但却能感觉到一股发自灵魂深处的威压，这股压力，与当初飞升上界的萧炎，一模一样！”

　　牧尘脸上露出敬佩之色，“没想到道友出去一趟竟然就突破了，当真是令人佩服啊！”

　　“呵呵，侥幸罢了，到了这等境界，想要突破，差的也只是一次顿悟而已。”

　　林夕笑了笑，似乎是并不想在这方面多说什么，而是转换话题问道：“对了，我来为诸位介绍一下几位弟子吧！”

　　“也好！”

　　鸿钧三人点了点头，对于林夕座下的这几位有着圣人实力的弟子，他们也确实有些好奇。

　　“这位，乃是贫道的亲传大弟子罗峰，混沌境中期巅峰的实力，掌握混沌至宝星辰塔，战力全开，可以发挥出混沌境后期的实力。”

　　罗峰向前一步迈出，对着鸿钧等人抱了抱拳，“罗峰见过三位道友！”

　　看的出来，对于眼前的鸿钧等人，罗峰心里还是有些傲气的，虽然几人实力比他要强上一些，但他也不认为自己就比他们差，因此只是以同辈道友相称，并不愿执晚辈弟子礼。

　　林夕见状并没有什么反应，对于几位弟子的傲气，他心里也很是清楚，别看这几个家伙在他面前毕恭毕敬，那是因为自己乃是他们的师尊，若是换了旁人，管你是天王老子，叫你一声道友，那都是给你面子了！

　　鸿钧看起来倒是有些不悦，只不过被很好的掩饰了起来，倒是牧尘与林动二人，神色如常，对于这些虚礼，看的出来，他们是真的不在乎。

　　“这位，乃是贫道的第二位亲传弟子，名为叶凡，执掌混沌至宝玄黄万物母气鼎，一身战力，堪比混沌境后期！”

　　“叶凡，见过诸位道友！”

　　一身金色长袍的叶凡，神色淡然的向前一步迈出，随后抱了抱拳，算是与鸿钧等人见过礼了。

　　“至于这位嘛，名为秦羽，贫道的第三位亲传弟子，执掌混沌至宝鸿蒙金榜，战力堪比混沌境后期！”

　　秦羽倒是没有如同罗峰与叶凡那般傲气，而是脸上带着和煦的笑容，分别对着鸿钧与牧尘等人抱了抱拳，只是那懒洋洋的模样，连道友都有些懒得称呼了。

　　“至于这位白袍帅哥，名为纪宁，贫道的第四位亲传弟子，执掌混沌至宝北虹剑，一身杀伐手段不凡，此次大劫开启，可以作为正面战场的主力！”


第933章 道尊门下与道祖门下

　　“师尊过誉了，不过正面战场迎敌，弟子还是有信心的！”

　　身背长剑，一身白袍的纪宁，听到师尊的夸赞，脸上不由自主的露出了一丝笑意，要知道自己的师尊，可是轻易不夸奖人的。

　　“至于这一位，乃是贫道的第五位亲传弟子东伯雪鹰，执掌混沌至宝破天枪，擅长冲阵破阵，可与纪宁一起，正面冲阵迎敌！”看了一眼如今已经有着渊渟岳峙气息的东伯雪鹰，林夕笑着点了点头，对于这位小弟子的成长速度，表示很满意。

　　“东伯雪鹰见过几位道友！”

　　东伯雪鹰脸上倒是没有什么傲气，笑着与鸿钧等人抱了抱拳。

　　“至于这位，乃是贫道的记名弟子楚灵儿，说起来，她修炼的功法乃是来自与贫道的妻子，也算是贫道妻子的半个弟子了。”

　　“楚灵儿，见过……诸位！”

　　楚灵儿实力低微，自然是不敢托大称呼鸿钧几人为道友，但若是称呼几人为前辈，岂不是丢了几位师兄的脸？无奈之下，只得含糊了一声，勉强应付过去。

　　“该介绍的也介绍完了，几位道友，还没有告诉贫道，你们刚才在聊什么呢？”

　　牧尘与鸿钧等人对视了一眼，随后笑呵呵的向着洪荒南部方向一指，“林夕兄自己一探便知！”

　　林夕闻言点了点头，心念一动，洪荒南部星空，西方灵山之前所发生的事情，顿时萦绕于胸，对于准提与接引两人的小把戏，也是顷刻间便已明了。

　　“确实有些意思，不得不说，这准提，还真是有些小聪明，不过这代价有些大了，损失了三尸，哪怕日后完成了大宏愿稳固了圣位，基本上修为也到头了。”林夕有些可惜的摇了摇头。

　　“一切都是他们自己的选择，就如同当初他们选择发下大宏愿一同成圣一般，既然做出了选择，那就要承担日后的因果，没有什么好可惜的！”

　　鸿钧倒是无所谓的摇了摇头，对于准提二人是否前路断绝，他其实并不在乎。

　　他的态度，使得罗峰等林夕的一众弟子，看的心里有些腻歪，对于这种近乎绝对理智之人，他们心里都很是不喜。

　　“既然道友的弟子已经到齐了，那贫道也将三清等人招来吧，大家互相认识一番，也好在日后的大劫中配合更加默契些。”

　　眼见氛围有些僵硬，鸿钧也知道自己的处事态度众人不喜，当下转移了话题，抬手一挥，三清、女娲、准提、接引以及后土七位圣人，在一阵时空波动中，出现在了紫霄宫中。

　　接下来，自是一番互相介绍，在罗峰等人与七位洪荒圣人互相交流了几句后，场面一时间活跃了起来。

　　元始与叶凡这两位威严庄重之人，倒是很谈得来，两人单独走到一边，竟然互相谈论起了御下之道。

　　而通天与纪宁，这两位剑道大能，也是一脸相见恨晚的模样，不顾旁边是否还有人，直接小声交流起来，看两人频频点头的样子，看起来都颇有心得。

　　而后土圣人，则是对于一身紫金色长袍的秦羽颇感兴趣，她所修炼的六道轮回神通，与秦羽星辰变功法的鸿蒙变，颇有相似之处，互相交流了一番之后，两人都是大有收获，尤其是秦羽，似乎是对于鸿蒙变之后的道路，有了一个更加清晰的理解。

　　至于来自同一混沌宇宙的罗峰以及东伯雪鹰二人，则是与准提与接引两位圣人又一茬没一茬的交流着。

　　确切的说，是准提二人一直在找机会与罗峰二人拉关系，但罗峰与东伯雪鹰两人似乎并不怎么感兴趣，只是碍于双方的脸面，有一搭没一搭的闲聊着。

　　至于太上，这个一向喜欢清静无为的老者，此时倒是没有掺和进来，而是一人安静的站在一旁，目光不时的在林夕座下几位弟子身上略过，谁也不知道他究竟在想着什么。

　　相对于还算和谐的紫霄宫中，女娲与楚灵儿两人之间，似乎就显得没有那么和谐了。

　　此时的女娲，并没有与其他几位有着圣人实力的道尊门下弟子交谈，而是笑吟吟的走到了楚灵儿身旁，一口一个灵儿妹子，将小姑娘带到了宫殿的一角处。

　　刚开始，两人之间的交流还算正常，互相交流了一番自身所修炼的道法神通，但到了后来，楚灵儿却警惕了起来，因为这女娲所说的事情，渐渐的从修炼方面的事情，转向了她的师尊林夕身上。

　　本身对于自己师尊就有些不切实际想法的楚灵儿，岂能不明白女娲的心思，当下开口的次数越来越少，甚至到了最后，直接闭口不言。急的女娲拳头都攥了起来，若非这里是紫霄宫，她都想亲自撬开这个小丫头片子的嘴巴了。

　　“女娲道友的意思我也明白，但我身为师母的半个弟子，岂能做出背叛师母的事情，我劝道友还是打消心中的念头吧，否则日后吃亏的，只能是你自己！”

　　眼见女娲似乎没完没了了，楚灵儿只得直接传音，跟女娲摊牌了。

　　“师母？”

　　女娲闻言顿时愣住了，随后脸色苍白，有些不知所措，“林夕他，有道侣了？”

　　“早就有了，师尊他还未成仙时，就已经有了道侣，如今亿万载岁月过去了，师尊也只有这么一位道侣！道友明白我的意思了吗？”

　　“原来如此，难怪，难怪啊！”

　　女娲叹了一口气，难怪她的心意已经表达的如此明显了，而他却一直视若不见，原来心中，早已没有了多余的位置！

　　与楚灵儿拱了拱手，女娲有些心不在焉的走到了大殿正中央，也没有再和其他人交流的意思，随便坐在一团蒲团之上，一个人怔怔的在那里愣神。

　　时间一点点流逝，紫霄宫中，道尊门下与道祖门下在不断的交流着，而林夕与鸿钧等人也没有闲着，在战争开启前的最后一段时间，四人再次商谈起了一些注意事项。

　　直至，一道轰鸣巨响响彻整个洪荒星空，就连紫霄宫，都微微晃动了一下。

　　众人停止了交谈，抬起头来，向着洪荒星空深处望去，在那里，一张看不到边际的遮天巨手，撕开了洪荒星空外围的光幕。

　　洪荒大劫，开启了！


第934章 封神大劫开启！

　　强大、威严、无敌、不可抵挡！

　　那遮天巨手之上所传来的气息，不仅紫霄宫中的圣人们所感受到了，就连洪荒大陆之上的准圣们，也是感受到了这股恐怖的气息，一时间，整个洪荒大陆，寂静无声。

　　“这，就是我们要抵挡的洪荒大劫吗？”

　　“这种存在，该怎么抵挡啊？”

　　“完了，完了，一爪撕开洪荒星空结界，这等存在，何人能抵挡得住？道祖他们，能行吗？”

　　之前对于度过这次洪荒大劫还很有信心的各方势力，此时心里也是没有了底，那来自洪荒外的未知敌人，是真的强的有些超出了他们的预料！

　　南天门，原本仙乐飘飘的仙家福地，此时也早已安静了下来，众仙望着洪荒星空中那一眼望不到尽头的遮天巨掌，一个个脸色阴沉到了极致。

　　“诸位，这次大劫，比我们想象的要困难许多啊！”

　　“是啊，那遮天巨掌的幕后存在，应该就是这次洪荒大劫的发起者了，只是不知对方的实力，究竟达到了何等的层次。”

　　“什么层次不好说，但可以肯定的，绝对已经超越了圣人的级别，最起码也是道祖那等层次！”

　　眼看众仙一个个脸上露出惊惧悲观的神色，白石站在众仙中间，朗声喝道：“这等存在，不需要我们操心，自然有道尊道祖来对付，我们只需要完成自己的职责，守护好这洪荒大陆的北部门户就可以了！”

　　听到白石的话语，众仙脸色也是逐渐的恢复了一些生气。

　　“也对，这等存在，自然不屑于对付我等小喽啰，我们要面对的，应该是对方麾下的大军。”

　　“兵对兵，将对将，我们对付不了的存在，自然是有圣人来应对，天塌下来有道尊道祖顶着，有什么好怕的！”

　　“哈哈，大不了一死，据说道祖已经炼制了封神榜，哪怕魂飞魄散了，真灵也会被收入封神榜中，成为天庭的天神！”

　　……

　　相对于南天门中众仙的乐观心态，驻守洪荒大陆东部门户的两界山之上，孔宣等人可就没这么好的心态了。

　　“总兵大人，这次大劫，规模等级早已远远的超过了当初的巫妖大劫，这一次，说不定咱们都要上那封神榜上走一遭了！”

　　孔宣身旁，一位有着一双毛茸茸耳朵的绝美女子，背靠在城墙之上，仰望着星空中的遮天巨手，轻叹了一口气。

　　看了一眼身旁这位一身粉色长袍，浑身上下充满了魅惑气息的性感女子，孔宣脸上也是露出忧虑之色。

　　“这等存在，确实是超出了我们的想象，那遮天巨手若是拍下来，恐怕整个洪荒大陆，都能被其拍碎吧？”

　　“或许吧。”美艳女子点了点头，“虽说天塌下来有道尊与道祖顶着，但这等恐怖的存在，麾下的强者绝对不在少数，单单我们这几个准圣，恐怕很难撑得过对方的第一波攻击！”

　　“妲己，你青丘狐族一向与人族交好，人族上古三皇联系的怎么样了？”

　　“燧人氏与神农氏已经表态战事要紧之时，会前来支援的，至于轩辕氏，则是拒绝了，他执掌人皇剑，乃是人族守护者，需要护佑大商帝国！”

　　“有这两人来也足够了，燧人氏的薪火大道，就连我的五色神光都刷不动，若是坚守不出，倒也能勉强防守一段时间了！”

　　“仅仅防守可不够啊，我们需要战功，越多越好的战功，最好是能让道尊与道祖另眼相看的战功，否则，我妖族哪怕是度过了这次大劫，日后也会在接下来的劫难中彻底消亡！”

　　“战功啊，这就只能看命了，只希望这次的入侵者，主攻方向，不是我们两界山吧！”

　　孔宣叹了一口气，随后身形冲天而起，开始了战前的最后一次防务巡视。

　　……

　　洪荒大陆西部门户，光暗城。

　　此时十几位域外魔神聚集在一起，一个个正满脸震撼之色的抬头观望着星空深处的遮天巨手，一时间不知道该说些什么。

　　“撒旦，你不是先锋吗？如今入侵者已经来了，你这个先锋，还不赶紧出击？”

　　与撒旦颇有过节的光明之主，此刻一脸的嘲讽之色，似乎在看他的笑话。

　　“哼，你也不必激将，我虽是先锋，但也不傻，圣人命令没有下达之前，我是不会离开光暗城的！”

　　这一次，撒旦罕见的没有与光明之主顶嘴，而是老老实实的坐在自己的王座上，心里不知道在盘算着什么。

　　“诸位，这次大劫有多恐怖，我想已经不需要我再多说了，总之，希望诸位在接下来的战斗中，能全力以赴，哪怕不为以后在洪荒大陆中传播信仰，仅仅只是为了自己的小命，也不可偷奸耍滑！”

　　眼见撒旦不再与他争执，作为一众魔神中实力最强的光明之主，当下很是自觉的担当起了众人的首领。

　　“圣人级别的存在应该不需要我们来对抗，但准圣级别的敌人，估计不在少数，这一次我们若是不能齐心协力，是真的有可能全军覆灭的！”

　　众魔神神色严肃的点了点头，没有谁敢在这等生死关头搞什么幺蛾子，否则，就是自取灭亡了！

　　“诸位，你们说，那些当初没有来到洪荒中的域外魔神，被阻挡在洪荒星空结界之外的他们，现在如何了？”宙斯脸色有些担忧的问道。

　　“如何了？呵呵，你抬头看看那遮天巨手，碾死我们甚至都不需要一根手指头，你觉得他们现在会怎么样？”撒旦不屑的冷笑一声。

　　“呼，还好，当初我们侥幸进入了洪荒结界，否则如今的我们，恐怕也早已化为灰灰了！”

　　十几位魔神，一个个脸上都流露出侥幸之色，现在的他们，第一次对于生存，充满了渴望！

　　……

　　洪荒大陆南部门户，西方灵山。

　　三大佛门净土依附在灵山的时空坐标之中，犹如三轮巨大的太阳，照耀着整个灵山。

　　在那光明纯净的巨大太阳中，三尊伟岸的佛陀屹立在其中，在他们的周围，汇聚了无数的菩萨、罗汉、比丘、圣僧……一个个虔诚的诵念着佛号，对于洪荒星空中的那恐怖巨手，竟然视而不见，没有任何负面的情绪流露出来，一切，都显得竟然而有序。

　　而在这三轮太阳的周围，一座万丈高山不时的在时空中显现出来，犹如巡视领地的领主般，不时的在某一轮太阳跟前停留片刻。


第935章 梦魇空间的力量

　　相比起之前还算稳定的几大势力，如今的地府，可并不平静。

　　作为洪荒中的六道轮回所在之地，这么大的动静，自然是引起了地府的震动，尤其是地府与洪荒轮回本源联系很深，这次洪荒震动，地府受到的影响，也最严重。

　　一道道无形的波纹，顺着洪荒轮回本源涌入了六道轮回中，渗透进了地府。这一次大劫开启，梦魇空间除了要撕开进入洪荒的屏障之外，第一步要做的，就是先瘫痪洪荒的轮回系统。

　　轰！

　　天崩地裂，只见地府中出现无数裂痕，虚空中雾气崩溃消散，显现出无数在地府中排队等待进入轮回的鬼魂，而随着空间裂痕面积的不断扩大，周围的大量鬼魂直接灰飞烟灭，就仿佛一个个气泡破灭般，无数的鬼魂在这一刻不断消散，一个个痛苦哀嚎。

　　一些生前实力强大的鬼魂，在魂飞魄散后，一点白色光粒状的真灵会显现出来，被一股无形的伟力，瞬间收走，那是封神榜的力量，他们，将成为这次封神大劫中，第一批上榜之人。

　　至于实力弱小的鬼魂，很遗憾只能在这大劫之力下，化为灰灰了。

　　轰轰轰！

　　无形的震荡之力越来越强烈，在地府中化作一条条黑暗蜿蜒的长龙，喷吐出可以冻裂空间的寒气，将无数的鬼魂湮灭。

　　“怎么回事？娘娘不是说过，我们地府不会入劫吗？”一身黑色长袍，浑身散发着神鬼莫近气息的楚江王，脸色难看到了极致。

　　“娘娘的意思，恐怕是我们这些地府的神职人员不会入劫，可没有说过那些倒霉的鬼魂也不会入劫！”

　　望着地府中那一道道蜿蜒盘旋的黑色巨龙，阎罗王也是一脸的阴沉之色，作为地府十王之首，他也拿这些灾劫之龙没有办法。

　　嗤嗤！

　　突然间，地府中光芒大作，一颗炽热的太阳出现在了地府之中，这炽热的光芒，似乎有着自己的意识，对于地府中的鬼魂，秋毫无犯，但对于引起地府灾难的黑龙，就没有那么客气了。光芒所过之处，黑色长龙全都消融一空，仅仅几个呼吸间，地府之中再次恢复了平静。

　　“拜见娘娘！”

　　只见在光芒之中，一身淡黄色长袍的后土圣人，缓缓的从其中走出，美目顾盼间，地府中的空间裂缝，全都快速的弥合起来，一切再次恢复了平静。

　　“都起来吧！”看了一眼跪拜在地的阎罗王等人，后土淡淡的开口道。

　　“是！”

　　刚一站起身来，阎罗王便脸色有些紧张地问道：“敢问娘娘，是不是发生了什么变故，我们地府，也将入劫？”

　　“不必紧张，这次那入侵者对于六道轮回的攻击，大部分攻击，已经被道尊拦下，这些，只是一些泄露出来的余波罢了。”

　　后土脸上露出淡淡的笑意，“六道轮回，乃是洪荒的禁地，由道尊大人亲自看守，本座也会在地府中亲自坐镇，此次大劫，地府不会出现意外的！”

　　……

　　紫霄宫中，林夕那高高抬起的手掌缓缓的收回，在其手心位置，托着一团黑色的光球，在光球之中，还流动着一股股大破灭的气息。

　　“看来这梦魇空间也是非常聪明，借助撕裂洪荒结界的机会，竟然暗中攻击六道轮回，这是想要动摇我洪荒大陆的根本啊！”

　　林夕笑了笑，随后手掌一捏，那黑色光球顿时破裂，而其中的黑色毁灭之力，直接被林夕捻灭一空，化作无数的颗粒，被其吸入了口中。

　　“这股力量，毫无疑问，应该就是那遮天巨手的主人散发出来的，可以肯定的说，这也是一位可以发挥出混沌境大圆满实力的存在！”

　　看了一眼脸色有些阴沉的鸿钧等人，林夕倒是依然很淡定，“诸位，还是按照咱们之前的计划，将他们放入洪荒星空中再打，这样，也可以使得三清等圣人，保持最佳的状态！”

　　鸿钧点了点头，脸色有些严肃，“林夕，如今已经可以确定对方最少有一位混沌境大圆满的存在，若是再来一位，咱们恐怕很难应付得了！”

　　鸿钧作为洪荒天道的掌控者，虽然自身实力不到圆满境界，但也可以发挥出混沌境圆满的实力，但这种状态持续不了太久，毕竟大战开启，洪荒混沌宇宙的本源肯定会在战斗中受到损伤，损伤越大，鸿钧所能借用的洪荒天道之力也就越少，甚至最终将会被打落天道掌控者的境界。

　　“无妨，那巨手的主人，状态应该与你差不多，也是借助了梦魇空间的力量，才能发挥出混沌大圆满的实力，你不需要战胜他，只要能将他牵制住就可以了！”

　　作为神国空间的主人，林夕对于梦魇空间也有了不少的了解，上方那正在撕裂星空结界的巨手，并非是梦魇主神本人，应该是梦魇主神麾下的第一强者，此人实力不凡，能够发挥出混沌境大圆满的实力。

　　但，这股力量之中，融合的虚无法则并不足十道，与鸿钧的情况很是相似，法则领悟不足，依靠外力来强行提升等级，将梦魇空间的力量也融合了进来，勉强达到了混沌境大圆满的实力。

　　“若真是如此，那此人交给贫道就可以了，至于那暗中窥测我洪荒大陆的梦魇主神，就要依靠道友你来对付了！”

　　听到林夕的分析，鸿钧脸上松了一口气，对着林夕抱了抱拳。

　　“这点放心，那梦魇主神贫道能对付得了，至于接下来的战场，就只能依靠诸位道友了！”

　　对着牧尘、林动抱了抱拳，随后林夕又将目光放在了在场圣人级别的强者身上。

　　“这场战争的最终结局，将由我与鸿钧道友来决定，而洪荒大陆最终能有多少生灵存活下来，将由你们来决定，你们的每一个判断，每一个决定，可能就会关系到无数生灵的生死存亡，希望诸位能精诚协作，彻底度过此次大劫！”

　　抬头看了一眼洪荒星空中那逐渐消散的遮天巨手，此时在那被撕裂的巨大结界缺口处，无数的庞大战舰从其中穿梭进来，密密麻麻的，漫无边际，顷刻间便已经铺天盖地，占据了小半个洪荒星空！


第936章 一帝二皇三尊四王

　　昏暗阴冷的洪荒星空中，密密麻麻的战舰在不紧不慢的前行着。

　　无数的战舰并没有第一时间展开攻击，而是非常有秩序的向着四周散开，三三两两的组成战阵，随后停在了星空之中，似乎在等待着后续的军队到来。

　　“队长，咱们这次的任务世界，可是传说中的洪荒啊，那个有着鸿钧道祖存在的洪荒，咱们这些炮灰，看来要彻底留在这里了！”

　　最前方的一座长达数百万丈的黑色战舰中，十名有着第五步混元实力的轮回者，一个个看起来有些无精打采，似乎对于这次任务，并不怎么看好。

　　“能不能活下来，就看命了！”

　　为首一位身穿银色战甲的魁梧壮汉，擦拭着手中的银色巨斧，不由得叹了一口气。

　　“为了这次任务，梦魇空间可是准备了无数的岁月，就连那一向神出鬼没的魔帝大人，这次也是亲自出手了，哪怕这里是洪荒，也不是没有征服的可能。”

　　虽然心里对于自己等人活下来的可能性不抱有希望，但作为队长，这魁梧汉子，还是要说些鼓励的话语，免得大战还没有开始，就丧失了斗志。

　　“一帝，二皇，三尊，四王，这些在梦魇空间中只闻其名不见其人的传说存在，这一次也全都参与了进来，这洪荒世界虽强，但也未必能抗衡得了这么多的强者！”

　　“队长，这些信息，你都是从哪里得知的？”

　　听到这么多传说中的存在也加入了这次征服洪荒的任务中，原本还斗志全无的轮回者们，一个个顿时犹如打了鸡血一般，刹那间来了精神。

　　“我表哥是主战舰的副驾驶，一些核心的机密，他基本上都了解，据他所说，这次任务，除了上述那几位存在之外，还有十二行者以及三十六战将，这么庞大的阵容，梦魇空间基本上是将自己的老底都掏出来了！”

　　“我的天，这么庞大啊阵容！要知道能成为战将的，那都是战斗力达到了混沌境的存在，这一次任务看来是稳了！”一位身穿紫色战甲，有着一头紫色长发的美丽女子兴奋的欢呼道。

　　“任务完成倒是不难，难的是我们身为炮灰，如何在洪荒世界的反抗中活下来！”魁梧队长淡淡的瞥了一眼那紫发女子，叹了一口气。

　　“是啊，活下来才是我们的首要任务，至于征服洪荒什么的，那都是大人物们需要考虑的事情，我们，只是一些不入流的小喽啰罢了！”

　　其他队员们也是连声叹气，若是有选择，谁愿意趟这趟浑水，当这个炮灰？

　　……

　　洪荒星空结界缺口处，密密麻麻的黑色战舰，终于停止了向里涌入，在排列成了一座座战阵之后，在那时空紊乱的缺口位置，一尊尊金甲战将，不紧不慢的悠然走出。

　　这些金甲战将有难有女，每个人的腰间都挂着一枚令牌，令牌上烙印着一到三十六个数字，标志着他们各自的身份。

　　刚一从结界缺口处走出，简单的观察了一番周围的环境中之后，三十六位金甲战将便很是熟练的分列两排，把守在结界缺口处，身形微微躬下，似乎在等待着更尊贵的人物降临。

　　仅仅几个呼吸的时间，那时空混乱的结界缺口处，再次有人影从其中走出，这次出现的强者，穿着打扮各异，有身穿长袍的，也有紧身战甲的，甚至有两位，光着膀子，一脸的凶悍气息，看起来很是不好惹。

　　“老五老六，跟你们说过多少次了，你们现在是空间行者，是大人物，不再是当初那拿着砍刀跟人打群架的街头混混了，怎么还是一点强者的威严都不注重？”

　　混乱的时空中，一位身穿金色长袍，满脸威严之色的中年男子，有些不满的训斥着那两位光着膀子的壮汉。

　　“嘿嘿，老大莫要生气，我们这也是习惯了，每次跟人打架，不光着膀子感觉浑身不舒坦，您老就别难为我们了吧！”

　　其中一位彪形壮汉，肩上扛着一根看不出是何材质的狼牙棒，一改之前的凶悍气息，一脸的笑嘻嘻，吊儿郎当的样子，和街头的混混没什么区别。

　　“罢了，随便你们把，这次任务世界非比寻常，你们怎么舒服怎么来吧！”

　　叹了一口气后，金袍中年男子无奈的摆了摆手，随后示意众人散开，站在结界缺口的不远处，继续等待其他人出现。

　　不多久，结界缺口处的混乱时空，突然间平静了下来，一股血色杀戮气息，从结界缺口处传来。

　　当先出现之人，一头血色长发，浑身鲜血气息萦绕，每一步走来，众人感觉眼前似有一条无可抵挡的血海在向他们涌来，似乎可以消融世间的一切，包括他们号称不灭的神体。

　　“拜见修罗王！”

　　望着眼前一身血色长袍，浑身散发着恐怖气息的年轻男子，那一身金色长袍的中年男子，连忙躬身拜道。

　　“嗯！”

　　修罗王淡淡的点了点头，看了一眼周围密密麻麻的战舰，随后无所谓地问道：“洪荒大陆那边，有什么反应吗？”

　　“暂时没什么反应，一切都如同我们所料，洪荒大陆那边撤离了星空中的所有生命，选择了坚壁清野。”

　　“看来他们是选择以洪荒大陆为主战场了，也好，毕其功于一役，也省的我们到处奔波了！”

　　修罗王点了点头，随后遥望那星空另一端的浩瀚大陆，脸上带着若有若无的笑意，“听说在洪荒大陆中，有一个名为冥河老祖的蠢货，掌控洪荒血海，却连成圣都无法做到，当真是蠢到家了！”

　　“哈哈，这说明命中注定，那洪荒血海，与修罗王您有缘，此战之后，您恐怕要改名为修罗尊者了！”金袍中年男子，不遗余力的拍着马屁。

　　“吆，修罗尊者？修罗王，你这野心还不小嘛，可别还没有成为尊者，就死在这洪荒中了啊！”

　　话音落下，一位身材妖娆，穿着打扮很是露骨的性感女子，一脸嘲讽之色的从结界缺口处走了出来，似乎是很看不起眼前的修罗王。

　　“血杀王！”

　　被人当众如此奚落，修罗王脸色顿时阴沉了下来，浑身血气冲天，似乎随时有动手的意思。

　　“血杀王，我忍你很久了！”


第937章 这种日子，什么时候是个头啊！

　　“血杀王，我忍你很久了！”

　　“忍我很久了？那就不要再忍了，快点来啊！”

　　血杀王那张妖娆的俏脸之上，浮现出一抹嘲弄之色，舔了舔红润的嘴唇，对着修罗王勾了勾手指，挑衅之意不言而喻。

　　“够了，你们两人有什么私人恩怨，等任务结束后再处理，若是耽误了大事，不需要梦魇空间惩罚，魔帝大人就不会轻饶了你们！”

　　就在修罗王与血杀王剑拔弩张之时，一道有些苍老的声音，带着一丝怒气，从星空结界缺口处走出。

　　那是一位老者，一脸的沧桑之色，有着花白的胡须，满头的银发，犹如老树皮般的皱纹布满了脸庞。明明身穿白色长袍，浑身散发出仙风道骨的气息，但不知为何，在看到来人之后，修罗王以及血杀王都不由自主的向后退了一步。

　　“既然灭生王你都开口了，我们给你这个面子！”修罗王与血杀王互相对视了一眼，随后收起了身上的气势。

　　这老者可不是一般人，乃是梦魇空间四王中存在时间最悠久的一位，也是实力最强的一位，当然，他实力强并不是修罗王与血杀王忌惮的原因，能让两人如此忌惮，主要原因是，这位灭生王，比他们二人还要嗜杀。

　　修罗王与血杀王虽然喜欢杀戮，但也是为了在杀戮中提升实力，并非见人就杀。

　　而眼前这位灭生王就不同了，他修炼灭生大道，以灭绝生命为己任，只要是存活的生命，他都想全部灭杀，只要是他进入的任务世界，就没有生灵能存活下来，不论是土著生灵，还是轮回者。

　　“怎么，是不是担心我会对你们出手？”眼见两人对自己很是忌惮，灭生王脸上露出和蔼的笑容，轻轻的摇了摇头，“不必紧张，这次梦魇空间倾尽全力征伐洪荒世界，在这等节骨眼上，我可不敢乱来，更何况，一帝、二皇、三尊都来了，老夫就算是有那个心，也没有那个胆啊！”

　　“哈哈，灭生王这句话说得倒是不假，他确实是没那个胆，若是耽误了梦魇主神的大计，他就是有十条命，也不够死的！”

　　笑声从洪荒结界缺口处传来，一位头顶长着一对黑色龙角的黑衣少年，慢悠悠的走了过来，不理会旁人的目光，径直来到了血杀王的身旁。

　　“血杀王，这应该是我们第一次见面吧？听说你也没有道侣，这次任务过后，不如你做我的道侣如何？”

　　血杀王还没有什么反应，倒是她身旁不远处的修罗王，脸上露出一丝不悦之色，不屑的瞥了一眼那黑衣少年。

　　“妖龙王，你也不撒泡尿照照你自己，就你那人不人妖不妖的德行，也配有道侣？”

　　“哦？”

　　被称为妖龙王的黑衣少年，并没有表露出什么气恼的样子，反而饶有兴趣的看了一眼脸色不太自然的修罗王以及美眸一直盯在修罗王身上的血杀王，脸上的笑意越来越浓郁。

　　“没想到啊，传闻中一直不和的修罗王与血杀王，竟然，似乎，也许，你们之间，有一腿吧？”

　　话音落下，周围的气氛瞬间冻结了，之前站立在不远处的十二行者以及三十六战将，一个个眼观鼻闭关口，半眯着眼睛，似乎什么也没听见，什么也没看到。

　　“妖龙王，你想死吗？”

　　血杀王此时也收敛起了身上的妖媚之态，美丽的脸庞上，布满了寒霜，看得出来，她似乎是动了真怒了。

　　至于修罗王，脸色也是彻底的阴沉了下来，身后一条血色的长枪，也逐渐的显露出身影，随着血色长枪的出现，周围的空间开始大范围的被撕裂，大战一触即发！

　　“够了！”

　　一股强横的气息从结界缺口处汹涌而来，瞬间将周围星空中的空间裂缝抹平，紧接着，一股绝强的剑道意志弥漫开来，就连灭生王那种自认为实力强横的存在，也是感到了生死危机。

　　“拜见剑尊者！”

　　望着那从缺口中漫步走来的白袍剑客，众人连忙躬身行礼，眼前之人，乃是梦魇空间真正的大人物了，有着混沌境后期的实力，更是主修剑道，一身杀伐之力，堪称一帝、二皇之下第一人，在一帝二皇不出的年代，更是梦魇空间明面上的代言人，无数年积威下来，哪怕四王这等有着混沌至宝在手的强者，也是不敢触其锋芒。

　　威严的目光在妖龙王身上盘桓了片刻，剑尊者那冰冷的声音缓缓响起，“此次任务结束，自己去刑罚殿领罚！”

　　“是！”

　　面对这位执掌梦魇空间具体事务无数年的剑尊者，妖龙王不敢有任何违背之意，当下连忙躬身点头答应。

　　眼见妖龙王认错态度还算不错，剑尊者那冰冷的目光才从其身上收回，随后看向结界缺口处，淡淡开口道：“让两位见笑了。”

　　在缺口处，一男一女，二人手牵手，一脸笑意的走来。

　　男子一身青衣，温文尔雅，身上散发着一股淡淡的书香气息，看起来，犹如世俗凡间的一介书生。

　　女子一身白色连体长裙，并不是很美丽，但却给人一种温文尔雅，大家闺秀的感觉。

　　这两人，不像是一切以利益为中心的梦魇空间轮回者，更像是一对来自世俗中的才子佳人，来到这肃杀气息浓郁的星空战场中，与周围的环境显得有些格格不入。

　　“画尊者，幻尊者，自从上次梦魇空间大劫之后，这还是咱们第一次见面吧？”

　　看到款款走来的夫妻二人，剑尊者那终年不见笑容的脸庞之上，也是露出了一丝淡淡的笑意。

　　“说实话，我们真的不想来，若非梦魇空间强行征召，我们宁愿待在世俗之中，过着自己的小日子！”

　　看了一眼周围那密密麻麻的星空战舰，青衣男子叹了一口气，脸上露出无奈之色，“我们造的罪孽已经太多了，真不知道这种日子，什么时候是个头啊！”

　　“这种事，不是我们能说了算的，强如魔帝那等存在，不是照样被征召来了吗？只能期望，这次任务结束后，梦魇空间能消停一会吧！”剑尊者那沧桑的脸庞上，也露出一丝无奈之色。


第938章 梦魇主神麾下第一强者

　　“好了，别感慨了，这里可不是谈论这等事情的地方！”

　　一脸温婉之色的幻尊者，摇了摇丈夫画尊者的胳膊，随后转头向着身后的星空结界缺口处看去。

　　那结界缺口处，璀璨的符文缭绕在混乱的时空中，滔天的威压，从其中蔓延开来，在这一瞬间，整个洪荒星空，都开始不由自主的震颤起来。

　　“你们不愿意来，本皇其实也是不愿意来的！”

　　一道略微有些清冷的声音响起，璀璨大道符文敛去，露出了一道美丽的倩影。

　　这是一位二十来岁的女子身影，有着美丽姣好的面容，身穿金色长裙，又像是甲胄，贵气逼人，同时也眸光慑人。

　　她风姿出众，身为混沌境后期巅峰的强者，本身就有独特的气质，再加上姿容不凡，自然显得超凡脱俗。

　　“拜见战皇！”

　　见到那缓步走来的金甲女子，剑尊者等人连忙躬身行礼，能以战字为尊号，可见这位传说中的女子，战斗力究竟有多么可怕，这绝对是一位，一人就可以随手拍碎普通混沌宇宙的恐怖存在。

　　淡淡的点了点头，名为战皇的女子，转头看向身后，清冷的声音再次响起，“恐怕，你也是不愿意来的，对吧，仙皇？”

　　“唉，不愿意又能怎么办？”

　　一道有些苍老的叹气声传来，在那混乱的时空中，仙气弥漫，带着一股浩瀚无可匹敌的威压，缓缓中，一位身形有些佝偻的老者，满脸愁容的走了过来。

　　这老者鹤发童颜，其实看起来并不是多么苍老，但他那有些佝偻的身躯以及满脸的愁容，再加上浑身上下散发出的沧桑气息，使得众人不自觉的将其当成了一位行将就木的老者。

　　老者身穿紫色道袍，一头雪白色的长发，手中持一柄雪白的量天尺，哪怕看起来很是平凡，但众人可是毫不怀疑，那量天尺绝对拥有无敌的气势，可以丈量诸天，打灭一切敌人，据说不下有十座混沌宇宙，在这量天尺之下破灭了。

　　“我都一把老骨头了，就想在自己的棺材里一直沉睡下去，没想到，还是被主神给征召来了，唉，这也太不尊老爱幼了！”

　　看了一眼剑尊者等人，仙皇将目光放在了战皇身上，“倒是你这小丫头片子，没想到多年不见，早已经封皇了，而且如今正是风华正茂，为何与老朽一般，也是浑身上下死气沉沉提不起斗志呢？”

　　“侵略的次数多了，恐怕任谁都对这种事情提不起兴趣吧，若非我还想着早点修炼到混沌圆满境界飞升上界，如今恐怕也与你一般，找个旮旯，自我放逐了！”

　　“唉，有目标的年轻人就是好，不像我这个老头子，前路已经断绝，修炼到这个地步已经到了尽头了，除非……”

　　“除非彻底卖给主神，如同魔帝一般，借助梦魇空间之力成就大圆满对吧？”战皇淡淡的问道。

　　“是啊，可惜，那种大圆满除了实力强一些，又有什么用，一切实力都来源于主神，根本无法飞升上界，不能飞升，这实力要来又有何用？”

　　众人心里都是一阵叹息，他们这些实力到了混沌境的强者，对于未来的道路，多少都有了一些清晰的认识，以前的目标是成为强者，如今他们的目标，基本上都是成就混沌圆满境界，飞升上界，彻底摆脱梦魇空间的控制。

　　以前没实力时还无所谓，如今实力已经足够强了，他们更加渴望的，是自由，命运不再受他人掌控的自由！

　　“小丫头，我们这些人中，只有你的潜力最大，也只有你没有从梦魇空间中兑换过一丝一毫的力量，你的实力，全都是自身苦修得来，哪怕主神想要抹杀你，也只能亲自出手与你战斗。若说日后我们中有人能飞升上界，也只有你的可能性最大，小心一点，千万不要中途陨落了！”

　　仙皇毫不掩饰自己对于战皇的看重，当初他封皇时，那时的战皇，还只是一个刚刚加入梦魇空间，有着天道境实力的小丫头，没想到如今再次相见，对方也已经是一位有着混沌境巅峰实力的封皇强者了。

　　“多谢前辈提醒！”

　　对于仙皇，战皇多少都有些尊敬之意，当初的自己，也曾受过仙皇的恩惠，可以说，这位老者，是一位真正仙风道骨，愿意提携后辈，当得上“仙”字称呼的长辈。

　　“好了，闲聊就到这里吧，咱们，该办正事了！”

　　淡漠的声音，突然间从结界的缺口处传来，紧接着，滔天的魔气从缺口中涌入进来，在那黑暗无边的魔气中，一位身穿灰色甲胄，提着一杆大戟，满头灰色长发的中年男子，悠然走来。

　　他拥有慑人之资，瞳孔如刀锋一般迫人，眼眸随意的在众人身上一瞥，哪怕是剑尊者等人，都有种随时要魂飞魄散的感觉，这，就是混沌境大圆满之威，哪怕不需要亲自出手，单单那股发自灵魂深处的威压，就可以使得混沌境后期的大能，感到不可抗拒。

　　“拜见魔帝！”

　　见到来人，众人无不躬身行礼，哪怕是强如仙皇与战皇二人，也是神色严肃的冲着对方抱了抱拳，这是对于混沌境大圆满的尊敬，那怕这位魔帝，并非完整版的大圆满，但威严也不能轻辱。

　　“都起来吧。”

　　魔帝淡淡的点了点头，随后转头看向人群外围，朗声喝道：“三十六战将何在？”

　　“属下在此！”

　　三十六位金甲战将，在听到魔帝的声音后，齐刷刷的跪拜在地，一个个神色庄严，静静地等待着魔帝接下来的命令。

　　“兵分四路，攻打洪荒四大门户，先探一探洪荒各方势力的虚实！”

　　“谨遵魔帝法旨！”

　　三十六位黑甲战将，在得到了命令之后，很是熟练的以九人为一组，分别控制着无数艘战舰，向着洪荒大陆的四个方向，急速的驶去！

　　战舰犹如黑云般遮天蔽日，四片黑色的云层，犹如四张巨大的黑幕，使得洪荒星空，在这一瞬间都暗淡了下来，在无数洪荒修士的眼中，四片在高速移动的黑色云层，离他们已经越来越近！

　　“走吧，咱们也去看看，这洪荒中除了那鸿钧道祖之外，究竟还有着什么力量，竟然使得梦魇主神，将整个家底都弄到了这里！”

　　淡淡的瞥了一眼周围的一众强者，魔帝一步迈出，进入了不远处的一座散发着金色光芒的主战舰之上，战舰浑身被金色光罩所笼罩着，长达数亿公里，仅仅只是轻轻的一次晃动，都使得周围的空间不由自主的散发出一层层涟漪。


第939章 初战！

　　洪荒东部门户，两界山。

　　此时那比恒星还要大上数十倍的两界山之上，早已旌旗蔽日气势如虹，无数的人族仙人以及妖族妖仙浑身战意冲天，一个个双目紧紧的盯着星空中那越来越近的黑暗云层。

　　嗡！

　　突然间，那灰暗的星空中，陡然间光明大盛，似乎在一瞬间，无尽的光明之力汇聚在了一起，使得整个洪荒大陆东部，都处于光明之中。

　　无尽的光明是从星空中黑压压的战舰之上释放出来的，仔细看去，每一座战舰之上，遍布着成千上万的黑色炮口，而此时，每一个炮口之中，都有接连不断的恐怖能量波动被喷射出来。

　　无数的能量光波，顷刻间汇聚成了一片光的海洋，在那漫天的海洋中，洪荒星空那准圣都只能勉强撕裂开一条裂缝的空间，竟然被拉扯出了一条近万丈宽的恐怖深渊。

　　“开启先天五方大阵！”

　　看着星空中那席卷而来的漫天光明海洋，孔宣并无惧意，虽然对方的这一次恐怖攻击堪比圣人全力一击，但他们准备了这么久，也不是没有抵抗之力。

　　随着孔宣命令的下达，顿时间，两界山之上，出现了五道色彩绚烂的光芒，在光芒交汇中，出现了五方散发着混沌气息的恐怖大旗。

　　在最中央位置，是一杆杏黄色万丈大旗，大旗周边金莲朵朵，汇聚成一座座的混沌金莲大阵，无物可破、万法不侵的气息，弥漫了整座两界山。

　　那浩如烟海的光明之力，一次次的与那混沌金莲大阵碰撞，竟然无法寸进一步。

　　在东方位置，一杆青色宝旗拔地而起，无数金身法相模样的天神汇聚在虚空中，舍利毫光、宁心静气、诸邪避退、万法不侵。

　　无数金甲天神各自施展神通，那远处席卷而来的光之海洋，竟然无法靠近分毫。

　　南方位置，是一杆整体通红，散发着火焰气息的恐怖大旗，大旗周边阴阳逆乱，五行巅倒，万法不侵的气息散发开来，竟然使得涌入这个方位的光明海洋，倒卷而回，向着来时的方向急速后退。

　　西方位置，是一杆素蓝色大旗，大旗周边散发出烟氲雾气，雾气之中，遍布着无数的未知时空通道，所有袭来的光明海洋，全都在靠近这杆大旗之时，消失的无影无踪。

　　北方位置，则是一杆棕色大旗，大旗刚一出现，周围的乾坤瞬间巅倒，天地万物都被其遮掩起来，一股股无穷的吞噬之力从大旗周围散发出来，哪怕是无形的光明，也被其鲸吞一空。

　　先天五方旗大阵，乃是以五大顶级混沌灵宝级别的大旗为阵基组成的大阵，大阵一出，诛邪退避、万法不侵，哪怕是圣人，也得使用混沌至宝多次攻击才能破开，想要依靠单纯的群体攻击破开阵法，难度可不是一般的大。

　　……

　　洪荒北部门户，南天门。

　　此时的南天门中，则是要轻松许多，无数仙人组成周天星斗大阵，面对敌人战舰的不断轰击，根本毫不在意，一个个有说有笑的，笑看着敌人的攻击泯灭在大阵之中。

　　“这上古妖族天庭的周天星斗大阵果然厉害，难怪十二祖巫凝聚了盘古真身都只能拼个两败俱伤，就算是单个圣人进来了，估计都得栽个跟头！”

　　看着阵法中那密密麻麻的星辰，每一次散发出星辰之光，都使得敌人的攻击消弭一空，白石不由得赞叹了一声，这等阵法，当真是厉害，尤其是此次南天门中，汇聚了三千六百万太乙金仙级别之上的强者布阵，那威力，甚至比当初的上古妖族天庭的周天星斗大阵还要强上一丝。

　　……

　　洪荒南部门户，灵山上空。

　　西方极乐世界，中央婆娑世界，东方净琉璃世界，三大佛门世界散发出无量佛光，与星空中袭来的漫天光明之力碰撞在一起，谁也无法压倒对方，一时间，佛光与光明海洋陷入了僵持之中。

　　“三位道友，需不需要贫道出手？”

　　方寸山之上，手持拂尘的菩提老祖，有些慵懒的声音在三大佛界中响起。

　　“暂时不需要，这样僵持着正好！”

　　现在大日如来佛摇了摇头，这种适当的压力，正好可以激发佛门弟子的潜力，有助于他们自身修为的突破，暂时还不急着打破这种僵局。

　　……

　　洪荒西部，光暗城中。

　　要说抵御梦魇空间入侵，最吃力的一方，便是这光暗城了。

　　虽说光暗城中准圣级别的魔神有十几位，乃是其他几方势力中准圣数量最多的一方，但这些域外魔神，修炼法门比起洪荒本土准圣来说要差了不止一个档次，而且也没有什么厉害的宝物或者阵法，面对那浩瀚袭来的光之海洋，只能以自身修为拼命抵抗。

　　还好光明之主所修大道就是光明大道，手中的光明权杖也算得上是顶级混沌灵宝，十多位魔神将自身的力量汇聚在光明权杖中，使得光明之主暂时发挥出了圣人级别的力量，勉强抵御住了那磅礴的光明海洋。

　　“我说，华，你可得撑住啊，这要是一个弄不好，咱们可就得全都交代在这里了！”

　　撒旦一边不断的往光明权杖中输送力量，一边有些警惕的观察着华的一举一动，生怕对方突然间跑路，将他们这群苦逼坑死在这里。

　　“这点不需要你说，现在还只是开胃菜，只是敌人的试探性攻击，你还是想想，等战争全面展开后，你这个先锋，怎么活下来吧！”

　　华冷哼一声，虽然看撒旦很不顺眼，但现在众人都是一条绳上的蚂蚱，若是这家伙战死了，他们光暗城的力量，将会削弱不少。

　　“这就不需要你担心了，兵对兵将对将，面对准圣级别的敌人，我不敢说能打赢，但保命还是有把握的！”

　　撒旦舔了舔有些干涸的嘴唇，脸上露出一丝阴沉的笑意：“看这样子，敌人这次应该是在试探洪荒四大门户的防守能力，估计接下来，就是寻找一处门户作为主攻方向了，我有种预感，咱们这西方门户，将会是敌人的主攻方向！”


第940章 本神撒旦，乃道尊钦点先锋！

　　洪荒星空，梦魇空间此次入侵洪荒的主战舰之上，妖龙王有些不解的看向魔帝。

　　“魔帝大人，咱们何必要浪费时间攻打这四处要塞，直接攻打洪荒大陆本土不行吗？”

　　魔帝看了一眼妖龙王一眼，并没有直接回答他的问题，而是反问道：“知道为什么空间四大王者中，你妖龙王实力垫底吗？”

　　“不知道，还请魔帝大人告知！”

　　面对眼前这位梦魇空间的最强者，妖龙王将自身位置摆的很低，如同晚辈请教前辈一般。

　　“因为你对于道的领悟太弱了，你太依赖你自身那混沌妖龙的血脉之力了！”

　　魔帝似笑非笑的瞥了一眼妖龙王那有些不解的脸庞，随后淡淡的继续说道：“若是你对于大道法则的领悟能再次提升一个层次，就能感应得到，那看似就在下方的洪荒大陆，是根本不存在的！”

　　“什么？”

　　此时不仅妖龙王感到诧异，就连十二行者，也是一个个面露诧异之色，似乎是有些理解不了魔帝的意思。

　　“这洪荒大陆，看似就在眼前，但实则离我们相距无数的时空维度，这些维度，早已被层层叠加糅合在了一起，没有时空坐标，哪怕是四王这等存在，也根本无法找到洪荒大陆的本土位置！”

　　“魔帝大人的意思我懂了，那四大要塞所在的位置，应该有着通往洪荒大陆的时空通道，对吧？”

　　“没错，想要进攻洪荒大陆，至少要占领一座要塞！”魔帝淡淡的点了点头，随后看向剑尊者，“传令下去吧，停止攻击，大军汇聚西方那座门户上空，相比起其他几座要塞，这一座，要容易攻陷一些！”

　　剑尊者点了点头，随后下达了命令，不过看得出来，其他的几大尊者以及王者，对于魔帝的命令，有些不理解。

　　“虽然刚才的攻势，都无法拿下几大要塞陷入了僵持中，但基本上他们的虚实，本帝心中有数了。”

　　“东南北三大要塞，都有阵法宝物存在，唯有西方要塞，纯粹以防御者自身的强大实力硬撑，连个像样的阵法都没有，很显然，这是一方没有在紫霄宫中听过道的旁门势力，攻打起来要容易的多！”

　　“先不要急着强攻，派出战将邀战，本帝需要洪荒中准圣与圣人的具体实力划分，最好在攻入洪荒大陆前，能将此界的所有隐藏强者全都引出来。”

　　“魔帝你的意思是，选择这西方要塞，作为决战的战场？”剑尊者问道。

　　“没错，梦魇主神这次将家底全都弄来让我统领，还是稳妥一点吧，毕竟我们对于洪荒的了解实在是太少了，以洪荒大陆作为决战的战场，风险太大了！”

　　“毕竟，如今可以判断的是，在这洪荒中，至少有一位混沌大圆满的存在，至于此人是不是鸿钧，就不好说了！”

　　“魔帝你的意思是，除了鸿钧之外，很可能还有其他混沌大圆满的存在？”

　　“没错，这是很有可能的，否则梦魇主神根本不会如此兴师动众。”

　　“我们不了解洪荒的真正实力，洪荒恐怕也弄不清我们的真正底蕴，在这种情况下，双方都不会贸然直接展开全面进攻，而是会选择一次次的试探，一次次的提升战斗级别，直至最终展开全面大战！”

　　看了一眼若有所思的众人，魔帝笑了笑，“好了，接下来希望大家能沉得住气，这场战争，可能会僵持很久，毕竟洪荒一方可不会随我们的心意任由我们选择战场，双方之间，就看谁先僵持不下去，率先展开决战了！”

　　……

　　紫霄宫中，林夕等人看着洪荒星空中那密密麻麻的战舰逐渐退去，开始向着西方光暗城方向汇聚，当下都不由的点了点头。

　　“如我们所料，梦魇空间入侵者们，果然选择了以光暗城为主攻方向，这也符合我们的预期，毕竟洪荒西方大地本就贫瘠，选择此处作为战场，倒是可以将危害降低到最低！”

　　准提与接引二人看了一眼正分析着局势的林夕，两人互相对视一眼，不约而同的叹了一口气，看来以后，他们佛门在西方的根基，要毁于一旦了。

　　“接下来，梦魇空间应该会派出强者约战，以此来试探我洪荒强者的个体实力，而我们也需要了解他们的具体战斗力，诸位觉得谁出战合适？”

　　“准圣方面，林夕兄你不是已经钦定了一位先锋了吗？冥河、镇元子之类的顶级准圣，我们并不缺少，至于圣人这个级别，不如我们两方门下弟子轮番出战如何？”鸿钧建议道。

　　“可以，接下来就看对方如何出招了！”林夕点了点头，随后抬头向着洪荒西部看去，静静的等待着对方接下来的举动。

　　……

　　光暗城上空，无数艘黑色战舰从其他三个方向汇聚而来，遮天蔽日的场面，哪怕是心中极度信仰光明之主的天使们，此时都感到了恐惧。

　　“果然如我们所料，这群入侵者，真把我们当成软柿子了，看来我们光暗城，接下来将会成为主战场了！”

　　撒旦叹了一口气，他心中不好的预感果然实现了，接下来的大战，他们这些域外魔神，估计最终能活下来的，恐怕剩不下几个了。

　　嗡嗡嗡！

　　星空中无数的黑色战舰向后倒退，而在其中一座体型要庞大许多的黑色战舰中，飞出一位光着膀子，肩上扛着狼牙棒的彪形大汉，几个闪烁间，便已来到了光暗城的上空。

　　“吾乃梦魇主神麾下，三十六战将之一的第五战将，尔等土著蛮夷，谁敢上来与本将一战？”

　　听着上方那洪亮的邀战之声，撒旦腰间所系着的先锋令牌，突然间光芒大盛，一股无形的力量直接托举着他，飞离了光暗城，来到了星空之中。

　　“本神撒旦，乃是道尊钦点先锋，今日将赐予你死亡的无上荣光！”

　　“撒旦？”

　　对面的彪形大汉微微一愣，没想到这死神撒旦，在洪荒世界中竟然也存在。

　　不仅他感到奇怪，就连主战舰之上的魔帝等人，也是嘴角露出了一丝笑意。

　　“有些意思，没想到这里也有撒旦，不知道会不会再出来个上帝？”

　　“这洪荒世界，出现什么都不值得奇怪，诸位有没有注意到，刚才那撒旦说的是道尊，而不是道祖？”

　　“如此说来，这洪荒中，应该还有一位名为道尊的顶级强者，只是不知道，这位神秘的道尊，实力比之道祖如何？”

　　“这洪荒的水果然深，看来这次任务，并不容易完成啊，一个不好，咱们这些老家伙们，可能就有人无法活着离开此界了！”

　　……


第941章 走大运的撒旦

　　咚咚咚！

　　一声声战鼓的响声，震荡了整个光暗城。

　　接着，号角连天，真龙号角被吹响了，这是城中的魔神们，在为撒旦加油打气。

　　战！战！战！

　　听着下方光暗城中那一道道震天的吼声，撒旦整个人也是热血沸腾，仰天怒吼一声：“战！”

　　那密密麻麻带着磅礴气息的黑色战舰，撒旦视而不见，眼眸直勾勾的看着眼前的魁梧壮汉，手中不知何时，出现了一柄勾魂镰刀。

　　“我撒旦收割的灵魂数不胜数，但像你这等级别强者的灵魂，还真没有收割过，今日，就拿你来开开荤！”

　　桀桀冷笑一声后，撒旦整个人化作一道黑色的雾气，随后雾气面积越来越大，快速的向着前方弥漫而去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　第五战将冷笑一声，随后出手了！

　　轰！

　　天空中，发出爆鸣，有一根巨大的狼牙棒，划破永恒，割裂了虚空，声势浩瀚无穷，瞬间将眼前袭来的黑色雾气轰散一空。

　　嘭！

　　撒旦的身形直接被震飞了出去，他那引以为傲的隐身神通，在对方面前，当真是无用武之地。

　　“你这等神通，也就是能欺负欺负一些修为不如你的弱者罢了，遇到同等级的存在，根本毫无用处！”

　　第五战将不屑的冷哼一声，随后手中的狼牙棒猛然一挥，无量神秘符纹落下，混沌炸开，盖世杀气爆发，恐怖的威能，瞬间使得撒旦那还没有彻底稳住的身形，直接被轰碎了半个身子。

　　“啊！”

　　撒旦发出一声痛苦的哀嚎声，他乃是域外魔神，虽然苦修无数年有了如今准圣级别的实力，但没有正统的大道功法，肉身实力乃是薄弱项，如今被顶级混沌灵宝轰在了身上，肉身瞬间便撑不住了。

　　“我跟你拼了！”

　　仅余的半截身子，流淌着灰色的血液，撒旦摆出一副破罐子破摔的拼命姿态，周身涌出亿万头恐怖的狰狞鬼脸，与他一同向着第五战将疯狂的冲去。

　　“哈哈，让你这蛮夷土著见识一下什么是真正的力量！”

　　话音落下，第五战将那原本就魁梧的身躯，瞬间化作万丈巨人，要知道这里乃是洪荒，受洪荒本源意志压制，哪怕是镇元子那等最顶尖的准圣，神体也只能化作万丈高度，很明显，这第五战将，在肉身修炼方面，已经达到了顶级准圣的程度。

　　“死吧！”

　　犹如巨山一般的手掌，直接一掌拍下，撒旦身周亿万鬼脸瞬间破灭，就连他那仅存的半截身子，也是直接被碾压成了血雾，仅存下半个头颅，侥幸从指缝间冲出。

　　但即使如此，撒旦也没有选择退缩，侥幸存活下来的半个头颅，带着狰狞之色，露出残缺的牙齿，疯狂的向着第五战将咬去。

　　“真是弱啊！”

　　第五战将哈哈一笑，他的身形甚至都不需要移动，心念一动，屹立在头顶上方的巨大狼牙棒，直接飞出，对着撒旦那仅存的半张脸当头砸下。

　　轰！

　　一道三丈宽的空间裂缝被剧烈的能量波动撕开，无尽的时空乱流之力，顷刻间将撒旦仅存的一点气息也吞噬一空，连一点残渣都没有剩下。

　　寂静，死一般的寂静。

　　尤其是光暗城中，还弥漫着一种兔死狐悲的哀伤气息，要知道撒旦在他们这些魔神中，实力也是仅次于光明之主的存在，没想到对上那第五战将，竟然仅仅几招就被人灭杀了，如何不领他们感到哀伤与恐惧？

　　然而，就在第五战将恢复了之前的模样，高举着狼牙棒准备欢呼时，一抹黑色的幽光，从狼牙棒那青色的光芒中一闪即逝，随后在第五战将还没来得及反应之时，瞬间钻入了他的眉心之中。

　　“啊……出来，你给我滚出来！”

　　第五战将一手揉捏着眉心，一手握着狼牙棒，极度痛苦的他不断挥舞着武器，使得他周围的星空中，遍布着密密麻麻细小的空间裂缝，使得这片战场，一时间无人敢上前靠近。

　　足足疯狂挥舞了半炷香时间的狼牙棒，第五战将才逐渐的平息下来。

　　在无数双目光的凝视中，第五战将那紧闭的双眼，突然间睁开，在环视了一番周围的情况之后，嘴角露出一丝邪异的笑容，甚至还有些兴奋的伸出舌头，舔了舔手中散发着青色光芒的狼牙棒。

　　“力量，这就是充满了力量的感觉啊！这种感觉，实在是太美妙了！”

　　随手挥舞着狼牙棒在空中轰开了几条空间裂缝，第五战将舒服的伸了个懒腰，以近乎呻吟般的愉悦声音，看向对面的轮回者大军。

　　“还有谁？还有谁敢来一战？我撒旦全都接下了！”

　　带着张狂与挑衅之色，撒旦一脸的嚣张之色，似乎这天地之间，就没有他无法战胜的存在。

　　“咦？这是什么？”

　　突然间，这位自称撒旦的第五战将，发现了自己手腕处的黑色腕表，随手一拽，竟然将其从手腕处拽了下来。

　　左右摆弄了一番，没有发现什么特别之处后，撒旦随手一挥，将其扔向了光暗城中，这可是战利品，哪怕暂时发现不了什么用途，也不能浪费了。

　　而随着撒旦的这个动作，轮回者一方，其余三十五位金甲战将，则是一个个脸色难看到了极致，连轮回腕表都被人摘下来了，很明显，第五战将，确实已经被撒旦给夺舍了。

　　“这个蠢货，早就给他说过多少次了，别总是将重心放在肉身之上，灵魂意志方面也需要磨练，他总是不听。现在好了，遇到了精通灵魂攻击的强者，不仅魂飞魄散，甚至连真灵都没有留下！”

　　为首一位中年金甲男子，脸上露出很铁不成钢的表情。

　　轮回腕表乃是与灵魂、真灵绑定在一起的，只要真灵还存在，哪怕魂飞魄散了轮回腕表也无法摘下来，而如今这种情况只能说明，第五战将是真的连真灵也陨灭了！

　　紫霄宫中，众人脸上露出疑惑之色，一个个感觉有些不可思议，有着混沌境初期实力的准圣，竟然能被同境界强者夺舍，这也太难以置信了吧？

　　要知道修炼越是到后期，夺舍这种境界就越难以被成功，别说是境界想同了，哪怕是混沌境后期的存在，想要夺舍一位混沌境初期，都不容易。

　　“不必怀疑，灵魂意志方面相对薄弱，乃是这些入侵者中大部分的通病，只能说是撒旦运气好，遇到了一个灵魂意志特别弱，但肉身实力又特别强的存在，合该他有此机缘！”

　　林夕笑了笑，他身为神国空间的掌控者，自然知道轮回者的弱项，那就是大部分轮回者实力都是通过主神兑换而来，并非苦修而来，灵魂境界方面的提升程度，比起正统修炼者，要弱了许多。


第942章 贫道镇元子！

　　一些对于自身未来有追求的轮回者，都会有意识的在后期做一些灵魂意志方面的强化，虽然肯定比不上正常苦修者的灵魂强大，但也不会相差太多。

　　但像第五战将这种走极端主修一方面的轮回者，在梦魇空间也不是少数，毕竟资源有限，想要各方面都兼顾，确实是很难做到。

　　“还有谁？哈哈哈哈！”

　　撒旦那光着膀子的魁梧身躯，不断的挥舞着狼牙棒，发泄着心中的喜悦之情，没想到拼死一搏，竟然捞了这么个大便宜，这具肉身的强大，比他之前那孱弱的魔神之躯，要强了十倍不止。

　　鸟枪换炮，意气风发，倾听着下方光暗城中那山呼海啸的欢呼声，这一刻，撒旦感觉自己就是那主角，是集整个洪荒气运于一身的主角，无可战胜，不可匹敌！

　　……

　　“真是废物，连个孱弱的魔神都拿不下，还给人送了快递，就这水平也能成为第五战将？”

　　巨大的金色主战舰之上，妖龙王看着正不断耀武扬威的撒旦，毫不客气的吐槽起梦魇空间对于战将的选拔能力来。

　　“很正常，这就是走极端玩极限的弊端，碰到克制者，那就只能被吃的死死的，那撒旦虽然只能算是洪荒正统修士眼中的旁门左道，但毕竟也是死神，在灵魂方面的造诣，绝对不低，那个傻大个有此一劫，也只能自认倒霉了！”

　　画尊者笑了笑，脸上并没有什么意外之色，而是转头看向剑尊者，“如今那撒旦占据了这么一具肉身，而且他灵魂也很是强大，除了道法神通弱一些之外，几乎没有缺点了，接下来，你准备派谁上场？”

　　“让第一战将出场吧，此人不论是肉身还是灵魂方面，都已经达到了混沌初期境界的极限，一身神通也不弱，对上撒旦问题不大！”

　　剑尊者叹了一口气，没想到第一战不仅连洪荒本土准圣的具体战力没有试探出来，还给人送了一具强大的肉身，这使得他的脸上有些挂不住。

　　……

　　星空战场中，黑压压的战舰再次缓缓的向后退去，在战舰群后退中，一位身穿金色战甲，手持金色长剑的年轻男子，缓缓的从星空中漫步而来。

　　此人身上气势看起来并不强，但他所走过的地方，空间却层层破碎，等来到撒旦身前时，他身后早已形成了一片恐怖的空间乱流。

　　“吾乃梦魇空间第一战将，能死在我的手中，也算是你的荣幸了！”

　　这自称第一战将的年轻男子，话音才刚落下，便展开了攻击。

　　“空间绞杀！”

　　只见他抬手向着撒旦一指点出，在其身后的空间乱流，竟然很是听话的急速转动起来，呼啸着向着撒旦蜂拥而去，那五颜六色的空间乱流，犹如一片汪洋大海，顷刻间，便来到了撒旦身前。

　　操控空间乱流之力对敌，在这洪荒中，乃是圣人才能发挥出的手段，没想到在这第一战将手中就被展现了出来，不得不说，此人虽然还没有达到圣人的实力，但在空间一道上的领悟，已经不比圣人弱了。

　　“给我滚开！”

　　看着那迎面袭来的恐怖乱流，撒旦不敢瞬移，在这等空间极度不稳定的情况下瞬移，他很可能会被直接牵引至那空间乱流中，以他准圣的实力，陷入洪荒星空的空间乱流中，那绝对是必死无疑！

　　闪烁着青色光芒的狼牙棒，迎着那汹涌而来的空间乱流，撒旦猛然一棒子砸出。

　　这一棍子，拼尽了他的全力。

　　但即使如此，也只是将身前的那一片空间乱流湮灭，其余的空间乱流在他周围汹涌而过，竟是将撒旦包裹在了其中。

　　很明显，若无意外发生，撒旦早晚会被困死在这一片五颜六色的海洋之中。

　　嗡！

　　就在撒旦心中惊慌异常，有些不知道该如何应对时，一本散发着土黄色光芒的巨大书本，陡然间出现在了撒旦的头顶上。

　　这巨书，看起来像是书本，但又像是洪荒大陆的地膜，整体散发着大地的温暖气息，土黄色的光芒包裹着撒旦，周围的空间乱流，竟然无法靠近分毫。

　　撒旦见状心中一喜，当下不敢耽搁，头顶着那巨大的书本，急速的向前冲去，所过之处，空间乱流莫敢碰触，竟然形成了一条平稳的通道。

　　从同道中冲出，撒旦长出了一口气，转头向着身旁一位身穿淡黄色道袍的中年男子，连忙躬身拜谢。

　　“这一次，多亏道友了！”

　　“同为洪荒生灵，也是应该的。”那一身淡黄色长袍的道人笑了笑，随后对着撒旦摆了摆手，“道友且退下吧，此人不是你能对付的！”

　　撒旦连忙点头，连场面话都没敢说，对着眼前的道人拱了拱手后，连忙向着光暗城退去，他心里很是清楚，那金甲战将，刚才一招就差点将他秒杀，确实不是他能抗衡的存在。

　　“没有在紫霄宫中听过道，没有大神通，空有一身实力，也无法完全发挥出来，这次大劫过后，一定要想办法拜入道祖或者道尊门下！”

　　回头看了一眼屹立在星空中与对面金甲战将对峙的黄袍道人，撒旦眼眸中露出一丝羡慕之色，原本这个舞台的主角应该是他撒旦的，可惜，哪怕夺舍了第五战将的身躯，他还是太弱了。

　　……

　　星空战场中，第一战将神色也严肃了起来，看着前方那头顶巨大书本的中年道人，一时间没有动手。

　　“阁下如何称呼？”

　　“贫道镇元子，受道尊法旨前来出战，道友若是愿意认输，贫道可以饶你不死！”

　　捋了捋颌下的胡须，镇元子云淡风轻的淡笑道。

　　“哼，谁生谁死，还不一定呢！”

　　第一战将出手了，手中古朴的金黄色长剑猛然刺出，粗大的神芒冲霄而上，如同无数恒星瞬间爆裂的恐怖光芒，照亮了天宇，威势震动了天上地下。

　　接着，他猛地横扫，一扫之下，乾坤动！那璀璨的光芒化成了一金色长龙，斩灭一切！

　　“没有用的！”

　　镇元子微微一笑，头顶的顶级混沌灵宝“地书”猛然一个旋转，爆射出无量的土黄色锋锐刀芒，漫天刀芒所过，那似可斩灭一切的金色长龙，身躯竟然急速的开始缩小，片刻之间，竟然消散在了星空之间。


第943章 道友请留步！

　　“阁下好手段！”

　　看着镇元子仅仅只是催动地书便将自己的神通破除，第一战将笑了笑，脸上并没有露出意外之色。

　　“不愧是有着地仙之祖称呼的镇元子，手段果然不凡！”

　　“地仙之祖？我什么时候有了这么个名号？”镇元子脸上露出一丝疑惑之色，在这个上有圣人压着，更有道尊道祖存在的洪荒世界，他岂敢随意称祖？

　　“不过这个称号确实不错，贫道就勉强笑纳了！”

　　镇元子呵呵一笑，他执掌地书，与洪荒大陆有着很深的联系，称之为地仙之祖倒也不算狂妄，尤其是这个称呼还是敌人给的，含金量可比自封要强上许多。

　　“好了，废话就不多说了，咱们就一招定胜负吧！”

　　话音落下，第一战将爆发出无量杀气，在那里爆鸣，隐约间如同一个盖世君主在长啸！

　　乾坤爆碎，虚空发出的可怕声音，如同万古厉鬼长嚎。

　　在那恐怖的长啸声中，三道身影在第一战将的身体周围快速成型，一个个身穿金色战甲，不论是长相还是浑身所散发出的气息，竟然与第一战将一模一样。

　　“本将这一气化三清的神通如何？”

　　四个一模一样的金甲战将同时开口，看向镇元子的眼眸中，带着一股嗜血的冲动。

　　“果然厉害，看来贫道不将压箱底的手段拿出来，还真拿不下道友！”

　　镇元子脸上虽然露出严肃的表情，但也没有多少忌惮之意，说话间，他的身前多出了一颗参天大树，大树枝干并不多，只有几根如同虬龙般蜿蜒曲折的主干，金黄色的树叶中，隐约间可以看到几颗黄橙橙的果子。

　　这乃是镇元子的本体，人参果树，也是镇元子的成道至宝，顶级混沌灵根，威能不可小视。

　　“阁下一气化三清，贫道也是可以的！”

　　镇元子呵呵一笑，随后一指人参果树，一缕缕淡黄色的气息，弥漫在了人参果树周围，“诸位道友，前来助我！”

　　话音落下，只见人参果树上那一颗颗黄橙橙的人参果，一个个脱离了树枝，在吸收了周围的淡黄色气息后，竟然一个个开始化形，化作了与镇元子一模一样的存在，就连实力与气息都是没有任何区别。

　　足足三十二颗人参果，化为三十二个镇元子，每一个镇元子，都与本体看不出任何的区别，就连实力，都没有丝毫的削弱。

　　“这……尼玛，这就是在紫霄宫中听过道的变态才有的大神通吗？”

　　第一战将脸色瞬间狂变，心中无数头羊驼在胸口处狂奔而过，他废了无数的资源才将一气化三清练成，没想到对方竟然随便找了几颗果子，就弄出了三十多个与本尊实力一模一样的分身。

　　谁能告诉我？这仗，还怎么打？

　　“诸位道友，咱们时间有限，就不要浪费时间了！”镇元子本尊看了一眼周围的分身道。

　　“可以，早点结束战斗，我们还要回去睡觉呢！”

　　众分身点了点头，不需要本尊如何吩咐，一个个浑身气息暴涨，漫天的杀气冲天而起，在一道道闪烁之间，三十多道分身几个呼吸间便来到了第一战将身前。

　　接下来的战斗就没有什么好说的了，极度不雅观，极度没有美感，和街头的小混混群殴没有什么区别，而且还是一群人群殴一个的那种群殴，总之，场面那叫一个血腥，就连轮回者一方，都是忍不住的别过了头去。

　　……

　　主战舰中，剑尊者脸色阴沉到了极致，看了一眼身旁跃跃欲试的妖龙王，点了点头，“妖龙王，你去吧，把第一战将连同镇元子一起带回来，他那颗人参果树，我们有大用！”

　　可以化身出三十多位与本尊实力相同分身的人参果，不论是这种逆天的神通还是那逆天的人参果树，都值得他们轮回者一方好好的研究一番了。

　　“好咧，我去去就来！”

　　妖龙王脸上露出兴奋之色，那镇元子实力虽强，但也只是准圣级别，对于他这位有着混沌中期巅峰修为的大能来说，倒也算不得什么，更何况他还执掌混沌至宝妖龙幡，拿下一个小小的镇元子，当真是手到擒来！

　　……

　　“道友可服气？”

　　此时星空战场中，第一战将浑身鲜血淋漓，整个人被打的犹如猪头一般，连眼睛都有些睁不开了，而他之前的三道分身，此时早已被打回了原型，化为三道灰色气体，被镇元子收入了袖袍中。

　　当然，这些只是皮肉伤，真正令第一战将丧失了战斗力的，是那化作了封印，将他整个灵魂完全封印起来的地书，被地书这等顶级混沌灵宝封印，第一战将彻底的失去了反抗的能力。

　　“服了，不愧是地仙之祖，阁下愿打愿杀，随便你吧！”

　　“哈哈，道友说笑了，既然道友认输，贫道又怎会乱杀俘虏？不过接下来嘛，道友就随贫道去一趟洪荒，接受圣人裁决吧！”

　　镇元子哈哈一笑，袖里乾坤之术施展开来，将第一战将收入了袖袍中，随后心念一动，三十二道分身纷纷化为人参果的原型，一个个飞入到了人参果树中，再次化为了黄橙橙的人参果。

　　做完这些，镇元子心满意足的抖了抖袖袍，看了一眼对面星空中的轮回者阵营，面带笑意地问道：“诸位还有谁愿意出战？”

　　半晌无人出声，连第一战将这种有着接近混沌中期实力的存在都被镇元子降服了，谁还愿意在上去送死？

　　对于敌人的态度，镇元子很是满意，随后很是潇洒的转过身去，“既然无人出战，那贫道就先回去歇息了，等你们商量好了，咱们再战！”

　　就在镇元子准备施展瞬移返回光暗城时，周围的空间瞬间冻结了，只见一杆有着巨大妖龙图案的恐怖大幡，散发着冻结空间的威压，瞬间来到了镇元子的头上。

　　“道友请留步，我家尊者对于道友很感兴趣，道友且随本王走上一番吧！”


第944章 圣人对决！

　　巨大的妖龙幡上，浩瀚的妖气弥漫，即使是镇元子这等顶级准圣，依然被镇压的无法动弹，这乃是圣人之威，更是混沌至宝之威，根本容不得镇元子反抗！

　　“嗤啦！”

　　空间撕裂的声音响起，一道黑色的巨大龙爪，从妖龙幡之上探出来，顷刻间，便来到了镇元子的身前，似乎下一秒，就可以将其捉走。

　　然而，就在这时，黑色龙爪的前方，时空剧烈的颤抖，在一阵轰鸣声中，一道看不见尽头的恐怖深渊大裂缝，被撕裂了开来。

　　在嗤嗤的声音中，仙光澎湃，接着一道时空乱流大河奔涌而出，力量太强大了，引发大道规则混乱，秩序不稳。

　　“时空被撕裂了？”

　　妖龙幡之上传来一道惊呼声，随后那黑色的龙爪急速的收回，能撕裂洪荒时空的存在，可不是一般的强者，这是有圣人级别的强者降临了。

　　轰隆！

　　下一刻，恐怖气息弥漫，沿着恐怖的时空裂缝，一口鼎突兀的浮现，庞大无边，一下子压盖了大半个星空战场！

　　这太突然了，惊呆了每一个人？不论是轮回者，还是光暗城中的守军，就连那刚刚得救的镇元子，也是惊骇的张大了嘴巴。

　　“这就是圣人的力量？这根本就不是准圣所能抗衡的力量！”

　　在无数道目光的注视下，一颗又一颗巨大的星辰跟着那鼎一起浮现，在其周围转动，鼎内喷薄万物母气，仙金炼成的鼎壁染着血！

　　至于鼎口那里，有诸天星辰浮现，演化出诸天万界景象，随后鼎中传来一股庞大的吸扯之力，将周围的漫天星辰，再次吸入了鼎中。

　　大鼎压落，万物母气流转，周围被妖龙幡冻结的时空瞬间解冻，恐怖的气息在战场周边流转，一些离得较近的黑色战舰，瞬间被灰色气流碾碎一空，连一丝痕迹都没有留下。

　　“鼎上还有一个人！”在无数艘黑色战舰急速后退中，有轮回者大叫，他们看到了鼎口上方的景象。

　　那里有一个人，身躯伟岸，俯视众生，如同高高在上的天帝，在俯视着凡人一般，眼眸中，不带一丝感情。

　　“准圣之间的战场，你一个圣人突然出手，未免也太不要脸面了吧？”

　　环视四周，一身金色长袍的魁梧男子，屹立在大鼎之上，淡淡的注视着星空另一边的妖龙幡。

　　“没想到本王的动作如此迅速，还是被你给阻止了，不知道友如何称呼，是洪荒中的哪位圣人？”

　　妖龙幡微微震动，随后大幡之上的妖龙图案突然间活了过来，化作了一头顶长着龙角的灰衣少年，站立在妖龙幡之上，上下不断的打量着对面的威严男子。

　　“本座道尊座下二弟子，叶凡！”

　　叶凡双目凝视妖龙王，脸上露出一丝冷酷之色，“本座不杀无名之辈，报上名来吧！”

　　“叶凡？我知道你，没想到你不在自己的世界待着，竟然来这里趟这趟浑水！”

　　妖龙王在听到叶凡的名号之后，脸上露出了一丝诧异之色，随后毫无征兆，直接发动了攻击。

　　“既然你来了，那就留下吧，能死在我妖龙王的手中，那也是你的福气！”

　　在妖龙王的声音还没有落下之时，星空颤抖，无数星辰光芒大盛，满天星辰之光汇聚，化作了一只由星光形成的巨大龙爪，遮蔽了大半个战场，直接向着叶凡一把抓去！

　　“哼！”

　　叶凡冷哼一声，对于妖龙王的突然出手，似乎并不感到意外。

　　只见他身体发光，璀璨夺目，一刹那而已，就连那满头黑发都快被染成了淡金色，整个人气息暴涨。

　　“我去，这是谁啊，头发都变成金色了，该不会是超级赛亚人血脉吧？”

　　星空对面，一些躲在战舰中瑟瑟发抖的轮回者，不由自主的发出了赞叹声。

　　“你懂个屁，没听他说吗？他叫叶凡，应该就是那位传说中的天帝叶凡！”

　　“那位遮天世界的天帝叶凡？”

　　“应该是他，不过那遮天世界似乎时空坐标隐蔽，就连梦魇空间这么多年了都没有找到这个世界的主时空位面，没想到这位遮天中的主角，竟然来到了洪荒世界！”

　　“如此说来，这次战争的变数，又提升了许多，我突然间对于这次任务，不抱有希望了！”

　　在无数轮回者的议论声中，战场中的两位强者，终于交上了手。

　　叶凡浑身金光弥漫，气血扭曲时空，威压盖世，近乎永恒无敌，大鼎喷薄出无量光芒，加持在他的身上，一拳挥出，破灭苍穹，直接砸在了巨大的龙爪之上。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声想起，恐怖的战斗余波，犹如潮水一般向着周围快速弥漫开来，所过之处，时空混乱，一道道时空裂缝，毫无规则的遍布各处，眨眼间，便袭击卷到了周边的轮回者阵营以及光暗城附近。

　　嗡！

　　一道血色的光幕在轮回者大军前方升腾而起，随着光幕的出现，原本席卷倒了跟前的时空裂缝，逐渐的平息了下来，随后改变了方向，向着洪荒星空的其他方向涌去。

　　“拜见血杀王！”

　　眼见那恐怖的攻击余波被抵挡了下来，无数轮回者一脸崇拜的看着那屹立在虚空中的妖娆美丽女子，不少轮回者，甚至直接跪拜在地口称女神。

　　在血杀王的头顶上空，盘旋着一张血色的长卷，那是血杀王所执掌的混沌至宝血河图，那血色光幕，正是从这血河图中散布而出，阻挡住了战场中袭来的余波。

　　而在光暗城上空，在无数道时空裂缝席卷而来之时，一张散发着金色光芒的巨大金榜出现在了虚空中，金色的光幕笼罩整个光暗城，使得战场中的余波，在靠近金色光幕时，便平稳了下来，无法再靠近分毫。

　　在漫天的金光中，一位身穿紫金色长袍，有着一头黑色长发的俊美男子，漫步在时空裂缝中，几个呼吸间，便来到了光暗城上空，而在他的手中，还提着一位脸上有些惊慌之色的黄袍道人，此人，赫然是那差点被妖龙王抓走的镇元子。

　　“镇元子谢过前辈，不知前辈如何称呼？”


第945章 天帝战妖龙

　　“本座道尊座下三弟子秦羽！”

　　一身紫金色长袍的秦羽，浑身上下散发着鸿蒙气息，眼眸所过之处，时空冻结，一切混乱波动全都平息下来。

　　“道友且回去歇息吧，战斗已经升级，接下来，将是圣人级别的战争了！”

　　抬手一挥，将镇元子送入光暗城中，秦羽注视着下方那一个个面露敬畏之色的魔神们。

　　“都做好准备吧，全面战争很快将会开启！”

　　跟己方阵营简单的交代了一句之后，秦羽将目光放在了轮回者阵营上空，那头顶着血河图，浑身血气弥漫，妖娆中带着杀戮气息的美艳女子。

　　这是一位在秦羽看来修为和他相仿的女子，而且也有着混沌至宝这等大杀器存在，不得不说，对方的实力，在秦羽看来，算是个劲敌了。

　　双方都很克制，只是以至宝护住了己方阵营，并没有再出手，而是不约而同的将目光，放在了星空战场中，那正在交战的叶凡与妖龙王身上。

　　时空在破灭，星辰也在两人的一次次碰撞中爆开，若非之前洪荒早已有了准备，将星空中所有的生命星球全都带走，此时这片星空战场，恐怕早已生灵涂炭，没有任何生机存在了。

　　“给我死来！”

　　此时的妖龙王，已经打出了真火，庞大的妖龙真身，不断的挥舞着妖龙幡，随着他的每一次摇动，星空中还幸存的星球都会接连爆炸开来，遍布星空各处的时空裂缝，犹如一道道的黑色长线，显得触目惊心。

　　“哼！”

　　叶凡对此却是完全无视，头顶大鼎，浑身散发出亿万条玄黄母气，如今的玄黄母气，在叶凡无数载岁月的淬炼下，早已成为了恐怖的护体神通，玄黄气息弥漫之下，妖龙幡所造成的恐怖波动，根本无法触及他的身体。

　　一步迈出，叶凡直接来到妖龙王身前，巨鼎猛地向前飞出，撞在了妖龙幡之上。

　　当！

　　火星四溅，两件混沌至宝爆发出汪洋般的波动，神芒更是一下子淹没了星空，恐怖之极，让人神魂惊颤！

　　战场边缘，亿万生灵、无尽大军噗通噗通全部软倒在地上，战战兢兢，瑟瑟而抖，若非被双方圣人级别的强者所护持着，此刻恐怕一个个早已爆体而亡了。

　　星空中，漫天光雨洒落，金色的光芒与黑色的妖气互相激烈的碰撞着，光芒所过之处，星空层层破碎，此时在战场的波及范围之内，早已没有了任何星球存在。

　　剧烈的碰撞足足持续了近一刻钟的时间，待得光芒散尽，众人从瑟瑟发抖中惊醒，发现两强对峙，巅峰气息铺天盖地。

　　“你败了！”

　　站立在巨鼎之上，叶凡目露睥睨之色，如同高高在上的天帝，在看待着下方佝偻匍匐的凡人。

　　“论血脉，我混沌妖龙血脉，肉身强大，不在你之下；论修为，你我修为相当，都处于混沌中期巅峰，没有多少差距；论宝物，你我都执掌混沌至宝，威能相当。”

　　妖龙王脸色苍白，脸上露出不愿意相信的神色，“你我明明是同一个层次的存在，可为何，我败的这么快？”

　　说话间，一缕缕黑色的血液从妖龙王嘴角流出，不仅如此，更是有成千上万道玄黄母气，从妖龙王的体内迸射而出，撕裂了他的血肉，泯灭了他的骨髓，就连灵魂气息，都在那玄黄气息之下，开始急速的衰退。

　　“因为……你对于虚无大道法则的领悟与使用，还是太稚嫩了！”

　　叶凡声音不大，脸上带着一丝唏嘘之色，依稀之间，似乎又看到了当初师尊在聊天群中，为他们讲道的情景。

　　“所谓修炼，无外乎就是精气神三种，当然，具体的战斗力，还要具体考虑阵法、宝物、符篆等各种外物，但归根结底，修士的根本，还是在精气神之上。”

　　“精，也就是肉身，对于肉身的修炼，你们都有了自己的道路，这点不需要为师再如何指点。”

　　“气，初期主要指体内的能量，后期也就是修士常说的修为，这也是判断一个修士实力最普遍的方法，毕竟修为气息，是最容易被外人感知的，以你们此时混沌中期巅峰的修为，在诸天万界中，那也算得上是顶尖强者了。”

　　“神，初期指灵魂元神之类的修炼，后期主要是指对于虚无大道法则的领悟程度，关于神的称呼有很多，如境界、道行等，但总而言之，万变不离其宗，都离不开对于虚无大道的领悟与使用程度。”

　　“到了你们这等实力，为师不建议你们精气神三者同修，最好以领悟虚无大道法则为主。法则领悟程度越高，也就是所谓的道行越高，那么修为突破起来便越是容易，而修为突破，体内的能量会进一步发生质变，那么对于肉身的淬炼与提升，也是越发的容易。”

　　“这是一个先难后易的过程，领悟虚无大道法则，相对来说要难上一些，但后续对于肉身与修为的提升却是水到渠成，基本上不需要再浪费多少的时间。”

　　“根据为师修炼多年的经验，在踏入混度后期之前，若是能将虚无法则领悟到五条以上，日后突破到混沌后期巅峰，将再无任何瓶颈，因此为师希望你们不要急着突破修为，最好在如今的境界多待一段时间，多领悟几道虚无法则！”

　　“这是为师所创核心功法《无涯经》，此经共分十二卷，每一卷都包含着一种虚无法则，你们先挑选一些自己比较擅长的功法修炼吧，早日将虚无法则领悟到五条以上！”

　　……

　　师尊对于他们的指点，很是简单明了，并没有什么云里雾里的说辞，最后更是传授了他们核心功法无涯经。

　　此时的叶凡，早已完全领悟了四道虚无法则，更是已经开始领悟第五条虚无法则，虽然修为看起来与妖龙王相差无几，但在虚无法则的领悟之上，远非仅仅只领悟了一条法则的妖龙王所能相比的。

　　若非妖龙王肉身实力异常强大，更是有着混沌至宝护体，别说一刻钟的时间了，恐怕三招之内，叶凡就有把把握将对方制服！


第946章 混沌至宝的归属

　　按照妖龙王对于虚无法则的领悟程度，也就是准提接引那个水平，但硬是凭借着强大肉身以及混沌至宝，与叶凡拼了一刻钟的时间，也算是难能可贵了。

　　当然，在叶凡看来妖龙王已经算是难能可贵了，但对于妖龙王来说，这绝对是个让他很难接受的事实，他作为梦魇空间四王之一，被人如此吊打，简直是丢脸丢到姥姥家了。

　　“我妖龙王是无敌的，谁能压制我？！”妖龙王长啸，天地崩裂。

　　然而，咚的一声，巨大的玄黄万物母气鼎飞来，撞开他手中的妖龙幡，接着巨鼎轰砸下来，让妖龙王的身子颤栗，踉跄而退。

　　“真是不知死活！”

　　叶凡冷哼一声，头顶上空，顿时浮现出一条轮回通道，轮回通道瞬间与巨鼎融合在一起，使得巨鼎的鼎口，成为了轮回通道的入口处。

　　“送你入轮回！”

　　叶凡浑身气息暴涨，唯我独尊的气势，使得正护持着轮回者一方的血妖王，身形都不由得退后了一步。

　　嗡！

　　恐怖的巨鼎凭空出现在了妖龙王的头顶上空，猛然一个泰山压顶从天而降，鼎口出散发出璀璨的轮回光芒，吞吐之间，竟然将妖龙王连同那杆妖龙幡收入了大鼎之中。

　　刚一进入鼎中，妖龙王顿时感觉无尽的轮回之力席卷全身，哪怕以他那强大的混沌妖龙之身，也是大感吃不消。

　　不知在鼎中折腾了多久，当感觉身前的轮回之力消失，再次看到光明之时，发现他已经离开了鼎中，来到了一座看起来很是古朴的大殿之中。

　　“这是哪里？”

　　妖龙王看着大殿中那一个个气息恐怖、渊渟岳峙的身影，不由得咽了口唾沫，更让他感到恐惧的是，自己那原本可以毁天灭地的修为，竟然提不起一丝的力气，此时的他，竟然已经被封印了修为。

　　“道友，这条小龙，你觉得该如何处置？”

　　高台之上，鸿钧淡淡的看着下方大殿之中的妖龙王，随后转头看向林夕问道。

　　林夕笑了笑，袖袍一挥，一个身穿青色道袍，身形有些消瘦的年轻道人，出现在了紫霄宫中。

　　“贫道蚊道人，见过诸位道友！”

　　先是给鸿钧等人抱拳作揖，蚊道人随后转头看向林夕，脸上带着一丝欣喜之色，“主人，这次将我喊出来，是有什么好事吗？”

　　“嗯，你实力现在还有些太弱了，正好这有头混沌妖龙，实力还不错，你且带回去自己处理吧！”

　　“好咧！”

　　蚊道人看了一眼躺在地上的混沌妖龙，当下满眼放光，这混沌妖龙的血脉之力实在是太强大了，若是能将它的血液吸食一空，他自身的实力绝对可以大幅度的提升。

　　瞥了一眼周围那一个个面带羡慕之色的圣人们，蚊道人嘿嘿一笑，一把提起妖龙王，随后身形一闪，化作一道金色的光芒直接飞入了林夕的袖袍中。

　　“至于这把妖龙幡嘛，贫道的几位弟子，如今都已经有了混沌至宝，倒也用不着，道友觉得赐予何人合适？”

　　把玩着手中的妖龙幡，这件混沌至宝虽然不错，但对于此时的林夕来说，用处已经不大了，留在手中也是浪费，不如赐给其他圣人，化作战力。

　　“老师，我西方贫瘠，如今我与接引师兄连一件镇压气运的至宝都没有……”

　　眼见道尊有将至宝交由鸿钧道祖来处理的意思，准提当下就坐不住了，拉着接引一起，开始打起感情牌。

　　“老师，那妖龙幡，算是妖族一类的混沌至宝，与弟子的属性最为相合，若是由弟子执掌，绝对可以发挥出最为完整的实力。”

　　女娲也没有混沌至宝，自然也想要这件妖龙幡，不过她对于鸿钧的性格似乎更加了解一些，并没有打感情牌，而是将自己执掌妖龙幡的益处讲述了出来。

　　听到女娲的话语，准提心中暗道一声不好，以鸿钧那理智的性格，再加上如今又处于战争期间，自然是要将这件混沌至宝的作用发挥到极致的。

　　“既然如此，那这件至宝，就交由女娲你来使用吧，接下来若是大战全面爆发，那血妖王，由你来应对！”如同准提所想，鸿钧在微微沉默之后，将妖龙幡赐予了女娲。

　　“谢老师，弟子必不负老师所望！”

　　女娲脸上露出一丝喜色，先是从鸿钧手中接过妖龙幡，随后转头看向鸿钧身旁的林夕。

　　“谢过道尊，道尊当真是好气度！”

　　林夕淡淡一笑，并没有多说什么，反而是起身站立起来，环顾众人，缓缓开口道：“诸位，如今梦魇空间一方损失了一位王者，估计要坐不住了，接下来，战争要全面爆发了。”

　　“咱们执行第二套方案，先将战场阻挡在洪荒大陆之外，若是敌人实力太强无法阻挡，那就将他们放进来，以洪荒西方大陆为决战战场！”

　　“谨遵道尊法旨！”

　　……

　　洪荒星空深处，庞大的金色主战舰之上，魔帝脸色铁青，死了一个妖龙王他不心疼，但损失了一件混沌至宝，这次损失，就很大了。

　　“诸位，没必要试探下去了，不论是准圣还是圣人，正常情况一对一，咱们一方都不是人家的对手。如今想要获胜，就只能全面开战了，以整体实力碾压对方。”

　　“据我所知，鸿钧座下也只是有六位圣人，加上这道尊座下的几位弟子，也只有十几位圣人罢了，咱们有十二行者，四王，三尊，二皇，都有着圣人乃至超越圣人的实力，虽然十二行者没有混沌至宝，但对付准提接引之流应该问题不大，整体实力，咱们还在洪荒之上！”

　　魔帝微微沉默后，选择了全面开战，如今这种情况，已经没有再试探下去的必要了。

　　“魔帝，你的实力虽强，但鸿钧作为此界天道，实力应该不比你弱，一个鸿钧就够难缠的了，剩下的那位道尊，该如何应对？”

　　“没错，哪怕咱们的实力可以碾压洪荒中的圣人，但那位神秘的道尊，咱们可是根本无法阻挡的！”

　　仙皇与战皇，此时却是摇了摇头，并不同意魔帝的做法，要知道一位混沌大圆满的存在，哪怕他们二人一同联手，也绝对不会是那位神秘道尊的对手！


第947章 全面战争爆发

　　“两位莫要担心，那位道尊，自然有人能对付！”

　　魔帝笑了笑，一副胸有成竹的样子。

　　“怎么可能，难道梦魇空间，还有一位混沌大圆满的轮回者？”仙皇不信，他乃是与魔帝一个时期，最早加入梦魇空间的轮回者，对于梦魇空间的发展状况，他是再清楚不过了。

　　“说谁只有轮回者才行？”魔帝笑的有些意味深长。

　　“你的意思是，主神他……也来了？”仙皇身躯微微有些晃动，脸上露出不可思议的神色。

　　“没错，这次战争，若是到了必要时刻，梦魇主神会亲自出手的，有主神亲自出手，想必那位道尊也翻不起浪花，这下，两位道友应该不必担心了吧？”

　　“可以，既然主神都将亲自出手，我等自然再无怨言！”

　　仙皇与战皇对视了一眼，两人眼眸中都是严肃之色，他们活了这么久，还是第一次见到梦魇主神将要亲自出手的情况。

　　“这次主神亲自出手，那位道尊将不再是问题，而你们二皇的主要任务，就是在本帝与主神对付道尊与道祖时，大规模的杀伤洪荒的有生力量，以洪荒圣人的实力，哪怕是有混沌至宝在手，也绝对不是你们二人的对手，这次战争，你们二人，才是决定战争胜负的关键因素！”

　　魔帝神色严肃的看向仙皇与战皇二人，眼中满是期待之色。

　　“情况未必如我们想的那么乐观，既然已经多出了一个未知的神秘道尊，这洪荒的具体情况，就不能按照我们之前猜测的那样来看待了，那洪荒大陆中，未必就没有混沌后期巅峰的强者存在！”

　　仙皇摇了摇头，神色有些忧虑，并没有多少乐观之色。

　　“也罢，一切就看运气吧，实在不行，咱们只要托住洪荒的攻势就可以了，等主神打败了那位道尊，战争很快就可以结束了！”

　　……

　　呜呜呜……

　　光暗城中，一道道真龙号角的声音响起，在震天响的战鼓声中，一列列的军队被从四面八方传送而来，他们，乃是来自其他三大要塞的军队。

　　“贫僧现在大日如来佛，此次带来三千万佛兵，前来助各位一臂之力！”

　　“贫道孔宣，携两亿战将，坐镇光暗城！”

　　“本座紫薇大帝，率领三亿上仙，坐镇光暗城！”

　　在洪荒一方调兵遣将之时，轮回者一方，原本黑压压看不到尽头的黑色战舰，也开始缓缓的开拔了，这一次，他们没有再展开远程攻击，而是在一阵阵轰鸣声中，向着光暗城方向驶去。

　　“看这样子，这些入侵者，是想要与我们全面开战了，这一次，是要面对面正面厮杀了！”

　　望着星空深处那黑压压驶来的黑色战舰群，孔宣嘴角露出一丝嗜血的杀意，这些家伙，可都是战功啊，妖族日后的地位能不能提升，就全靠他们了！

　　“诸位，拼死一搏的时候到来了，道祖已经许诺，只要是在战场中战死之人，可以保存下他们的真灵，到时候是选择封神还是再入轮回，可以随自己心意选择！！”

　　紫薇大帝白石屹立在虚空中，看着光暗城中那密密麻麻遍地军队的光景，整个人浑身充满了无尽的热血之意，这还是他自化形以来，参与的第一次洪荒大劫，而且还是连自家道尊老爷都参与进来的大劫，由不得他不兴奋、不激动！

　　战！

　　战！

　　战！

　　没有了死亡的后顾之忧，原本还显得肃杀萧瑟的光暗城中，顿时被一股无穷的战意所弥漫，那是不怕死的求战之意，那是对于战功的渴望之情。

　　嗡嗡嗡！

　　时空波动散开，一位位圣人级别的大能出现在了光暗城上空的虚空中，迎着那黑压压的无穷战舰，面带微笑之色，似乎随时会发出惊天动地的一击。

　　光暗城中无数修士抬头仰望着上方那一个个犹如太阳板耀眼的存在，那是他们一方的圣人，一个个都有着莫大的威能，每一个，都是他们需要敬畏与仰望的强者。

　　三清、女娲、准提、接引、后土，除了这几位耳熟能详的圣人之外，还有道尊门下的几大弟子，他们每一位，都散发着恐怖的威压，那威压之恐怖，丝毫不比圣人弱，甚至，还要强上那么一丝。

　　“哈哈！”

　　星空深处，传来一阵笑声，一位手持血色长枪，屹立在黑色战舰群上空的血发男子，目光炯炯有神的看向三清等人。

　　“本王修罗王，何人敢与我一战？！”

　　众人互相对视了一眼，随后东伯雪鹰脸上带着笑意越众而出，手中，也多出了一杆长枪。

　　“正好我也擅长枪法，难得碰到同道中人，就与他比划比划吧！”

　　一步迈出，东伯雪鹰直接跨越了数万光年的星空，来到了漆黑比冷的阴暗虚空中。

　　嗤嗤！

　　随手抖了个枪花，在周围的星空中形成了一座恐怖的黑色莲花，东伯雪鹰那修长伟岸的身躯屹立在莲花虚影中，静静的望着对面那被血色气息所包裹的修罗王。

　　“本座东伯雪鹰，道尊座下第五弟子，修罗王道友，请吧！”

　　“东伯雪鹰？哈哈，不得不说，本王对于你们那所谓的道尊师尊，真是越来越有兴趣了！”

　　双眸凝视了一番东伯雪鹰，修罗王一拍手中的血色长枪，“这里有点伸展不开手脚，咱们去星空深处交战如何？”

　　“可以，正合吾意！”

　　东伯雪鹰身形一闪，直接跨越了数十亿光年，来到了星空深处，远离光暗城的一处冰冷区域中，这里，星空暗淡，混沌气流弥漫，正适合圣人级别的战斗。

　　修罗王哈哈一笑，也是身形急速闪烁起来，几个呼吸间，便消失在了轮回者大军的眼眸中，向着东伯雪鹰所在的区域急速的赶去。

　　“本王血杀王，哪位道友愿意与本王一战？”

　　眼见修罗王离开，原本浑身散发着妖娆魅惑气息的血杀王，整个人的气息迅速的冷漠下来，头顶着犹如血色长河般的血河图，冷冷的注视着对面洪荒大陆的一众圣人们。


第948章 终于遇到一个用剑的了！

　　“本王血杀王，哪位道友愿意与本王一战？”

　　望着那被血杀气息所环绕的冷漠美艳女子，女娲与三清、叶凡等人点了点头，随后越众而出，屹立在星空中，直面血杀王。

　　“本座道祖座下弟子，女娲，今日，就与道友讨教一番吧！”

　　“请！”

　　血杀王倒也不拖泥带水，瞥了一眼同样有着倾城之姿的女娲，随后神色不变，一步迈出，身形挪移到了洪荒星空的深处。

　　“诸位的道友，这血杀王实力还在女娲之上，我的造化大道擅长防御，不擅长攻击，只能勉强将她拖住，至于其他的敌人，就需要依靠各位道友了！”

　　眼见血杀王率先前往了战场，女娲转头看向三清等人，淡淡的道。

　　“无妨，你只需要将血杀王拖住就可以了，拖不住也不需要勉强，及时将自身的情况传递向紫霄宫，道尊与道祖，自会安排！”太上点了点头，示意女娲不必担心。

　　女娲点了点头，手中的妖龙幡一卷，化作一张巨毯，带着女娲在星空中快速的挪移起来，几个呼吸间，身形便消失在了众人的眼眸中。

　　“本王灭生王，那个叫叶凡的，你出来！”

　　作为四王中实力最强的一位，虚无法则已经领悟了四道，战斗力远非之前的妖龙王可比，因此刚一出现，便直接指名道姓的要挑战叶凡，嚣张霸道之意可见一斑。

　　“呵呵，我这算是打了小的来了老的吗？”

　　叶凡笑呵呵的看了一眼灭生王，随后与身旁的几位师兄弟笑着调侃道。

　　“哈哈，像这种经历，叶凡师兄应该早就经历过多次了吧，见到如今这熟悉的场景，有没有一种亲切感？”

　　一身白衣，身背七彩长剑的纪宁，笑呵呵的问道。

　　“你还别说，还真有种熟悉的感觉，这种似曾相识的感觉，还真的令人感到有些亲切呢！”

　　叶凡哈哈一笑，随后屹立在巨鼎之上，时空在他身周急速的变换起来，转眼间，在星空中留下了无数道幻影。

　　“灭生王，来吧，今日本天帝，连你也一同送入轮回！”

　　“哼，今日谁入轮回，还真说不定呢！”

　　灭生王也是毫不怯战，抬手一招，一座巨大的黑色磨盘出现在了他的头顶上方，磨盘的每一次转动，都使得周围星空中的时空被撕裂开，转眼间，便形成了一条通天彻地的时空风暴。

　　屹立在犹如银色长龙般的时空风暴中，灭生王的身形随着时空风暴的蔓延向着叶凡所在的星空中赶去，在一阵阵剧烈的时空撕裂声中，也消失在了众人的眼眸中。

　　……

　　金色主战舰之上，魔帝看了一眼剑尊者，示意他来安排接下来的出战顺序。

　　“其实已经不需要怎么安排了，如今对方还剩下三清、准提、接引以及道尊座下的三大弟子，咱们在人数上，已经完全占据了优势！”

　　“三清、准提、接引五位圣人，交给十二行者来对付，虽然三清中有着太极图、盘古幡两大混沌至宝，还有大杀器诛仙剑阵，但毕竟十二行者也有着圣人级别的战力，虽然无混沌至宝，不过将他们缠住，也就够了！”

　　“至于道尊座下的剩余三位弟子，想来都有着混沌至宝在身，这三人，由我以及画尊者、幻尊者三人来对付，虽然不敢保证能将对方击败，但我们三人毕竟有着混沌后期的实力，在修为上，要超出对方一筹，应该可以占据上风！”

　　“道尊由梦魇主神对付，道祖由魔帝你来应对，咱们一方，还余下仙皇与战皇两大混沌后期巅峰的存在，洪荒一方若是没有同等级的强者与之抗衡，胜负基本上就可以确定了！”

　　“很好，就这么决定了！”

　　魔帝满意的点了点头，随后转头看向有些不情愿的仙皇与战皇二人。

　　“两位，若是洪荒一方无法拦截你们，那你们要做的，就是突破眼前要塞的防线，之后攻入洪荒大陆中，最好能将整个洪荒大陆毁灭，实在毁灭不了，那就打碎它！”

　　说到这里，魔帝脸上的笑意越发的浓郁起来，“只要洪荒大陆被打碎，那鸿钧混沌大圆满的境界就很难保持住了，如此，这自梦魇空间开创以来最困难的一次任务，就可以完成了！”

　　“唉，又要毁灭世界了吗？这种日子，什么时候是个头啊！”

　　仙皇无奈的叹了一口气，随后转头看向战皇，脸上露出一丝慈祥之色，不动声色的传音道：“丫头，毁灭世界这等事情，就由我这个老家伙来做吧，你自己要小心点，可不要陨落了，不知为何，我总感觉，这次咱们梦魇空间一方，将会战败！”

　　“是吗？看来洪荒大陆一方，应该还有未知的力量存在，或许混沌境后期巅峰的存在，也不是没有。”战皇那精致的俏脸之上，露出一丝思索之色，看起来对于仙皇的感觉很是重视。

　　“好了诸位，出发吧，这次任务开始之前，梦魇主神曾经答应过我，只要能完成这次任务，以后所有十二行者级别之上的轮回者，主神将不会再发布强制任务，所以，为了自由，努力吧！”

　　淡淡的瞥了一眼众人，魔帝的身形率先飞出主战舰，身形一晃，直接来到了光暗城的上空，淡淡的俯视着三清等人。

　　嗡嗡嗡！

　　时空涟漪散开，仙皇、剑尊者、十二行者等强者全都挪移而来，在魔帝两侧一次排开。

　　“本尊剑尊者，对面哪位道友愿意与本尊切磋一番？”

　　一身淡墨色长袍，手持一柄漆黑如墨的长剑的剑尊者一步迈出，屹立在星空中，望着对面众人，一脸的悠然之色。

　　“等了这么久，终于遇到一位用剑的道友了，本座道尊座下四弟子纪宁，今日来会会道友！”

　　一身白衣，宛若少年般的纪宁，手背一柄七彩长剑，脸上带着淡淡的笑意，一步步走上前来，对着剑尊者抱了抱拳。

　　“道友，请吧！”

　　看了一眼星空深处，那接连不断炸响的剧烈波动，纪宁笑了笑，一步迈出，选择了一处星空深处，作为与剑尊者的交战之地。


第949章 天逆珠与封天禁

　　看着纪宁与剑尊者相继离开，进入了洪荒星空深处，画尊者与幻尊者夫妻二人相视一笑，随后手挽着手，走上前来。

　　“我是画尊者，这是我妻子幻尊者，我们二人有着混沌后期的实力，不知哪两位道友愿意与我们夫妻二人试试手？”

　　一副书生打扮，浑身散发着书香气息的画尊者，笑呵呵的看了一眼罗峰与秦羽二人，他心中很清楚，接下来的对手，应该就是这两人了。

　　果然，罗峰与秦羽呵呵一笑，随后漫步虚空中，来到了画尊者夫妻二人的不远处。

　　“本座道尊座下大弟子罗峰，这是我三师弟秦羽，接下来，就由我们师兄弟二人，来见识一下贤伉俪的大神通吧！”

　　“大神通不敢当，皇级我们上不去，王级又比我们弱一些，我们夫妻二人在梦魇空间也是不上不下，就是混混日子的样子，可当不上道友的抬举！”

　　画尊者连忙笑着摆了摆手，随后转身看了一眼洪荒星空。

　　“两位道友，那西北方向的星空深处，还没有人选择战场，而且那里也没有多少星球存在，不会造成什么损失，不如我们将战场选在那处如何？”

　　“可以，道友请！”

　　罗峰与秦羽呵呵一笑，没想到在这梦魇空间中，还有如此有趣之人，作为入侵者，竟然还担心会给被入侵的世界造成太大的危害。

　　随着四人相继离开，一直没有什么动静的十二行者，这一次直接全部飞出，来到了三清等人的不远处，一个个散发着圣人级别的威压，虎视眈眈的注视着三清、准提等圣人。

　　“这里只剩下你们五位道友了，不如与我们十二行者过过招如何？”

　　十二行者中，为首的一位中年男子，抚摸着颌下的五缕胡须，一脸吃定对方的样子。

　　三清等人脸色有些不好看，他们乃是有着混沌至宝存在的圣人，如今被人如此奚落，一个个心中涌起了一股怒气。

　　“诸位师弟，接下来，将轮到我们并肩作战了，咱们不求有功，但求无过吧！”

　　太上叹了一口气，他们三清实力不弱，但也对付不了十二位圣人级别的强者，至于准提与接引二人，太上不求二人能做出什么大贡献，只要能拖住两位行者就算是谢天谢地了。

　　“诸位道友莫急，贫道前来助道友一臂之力！”

　　就在太上寻找战场之时，光暗城中，漫天红云席卷而来，在接天连地的红云云层中，一位身穿红色长袍的年轻男子，逐渐显现出了身形。

　　“红云，你成圣了？”

　　看到来人，准提脸上露出震惊之色，虽然他们都知道红云并没有陨落，而是被道尊所救，但没想到如今再次相见，对方竟然已经有了圣人级别的实力。

　　“在道尊的道场中修炼多年，侥幸修炼到了圣人级别，运气不错，终于赶上了这次封神大劫！”

　　看的出来，红云此时的心情很是不错，虽然不是圣人，但已经完全领悟了一道虚无法则，实力堪比圣人，这一刻的他，有种扬眉吐气的感觉。

　　“红云师兄怎么跑的这么快？也不知道等一等师弟我！”

　　与此同时，光暗城中突然间阴暗了下来，在三清等人的注视中，两扇庞大到遮蔽了光暗城的巨大翅膀，从虚空中凭空出现，随后巨大的翅膀收拢起来，化为了一位满脸桀骜之色的中年男子。

　　“鲲鹏？”

　　“没错，是我，道友没想到贫道也能成圣吧？”

　　来人正是那被林夕收为坐骑，在蓬莱仙岛修炼无数载岁月的鲲鹏。

　　苦修无尽岁月，如今终于领悟了虚无法则，拥有了圣人的实力，这使得性格一向张狂的鲲鹏，顿时有些难以抑制心中的喜悦之情，若非如今正处于大劫之时，他都想好好的在洪荒中显摆一番了。

　　“哈哈，两位道友来的正是时候，如此，这洪荒十二行者，我们倒也不用再担心了！”见到来人，一向喜怒不形于色的太上，也是不由得拍手笑道。

　　眼见两位圣人级别的存在前来助阵，十二行者一个个脸色有些不好看，还好，虽然洪荒一方实力有所提升，但他们十二行者还是占有优势的。

　　“既然你们人已经到齐了，咱们就不要耽搁时间了，早点送你们上路，我们也能早点完成任务返回！”

　　十二行者中为首的中年男子，率先一步迈出，也不管三清等人是否同意，直接选择了一处空闲的区域作为战场。

　　屹立在星空深处，这中年男子伸手向着三清等人勾了勾手，一脸的傲慢之色，“尔等蛮夷，上来一战！”

　　然而，帅不过三秒，就在此时，星空中一道光点一闪即逝，随后一颗珠子样的物体瞬间从中年男子的眉心处穿过，恐怖的大破灭之力，使得他的头颅瞬间爆裂开来。

　　“可恶，谁在偷袭？”

　　毕竟也是圣人级别的存在，虽然遭受了重创，但还算不上致命，中年男子一边急速的后退，一边快速的修复着头颅，整个人怒气勃发，甚至还带有一丝委屈之意。

　　还有没有风度，还要不要脸面了？

　　之前不都是互相见礼，随后选择战场正面厮杀吗？怎么偏偏到了我这里，就选择偷袭了呢？这画风不对啊，不像是洪荒的风格啊！

　　“封天禁！”

　　就在中年男子警惕的寻找偷袭者时，突然间，一道淡漠的声音响彻星空，在声音落下的那一刹那，无尽的轰鸣声震荡虚空，紧接着，一片带着无尽封印之力的白色光芒，从天而降，瞬间将中年男子笼罩其中。

　　在这一刻，星空中原本就暗淡的光芒，再次暗淡了许多，似乎是洪荒星空之力，被这片光之海洋给抽取了过来，融入到了那恐怖的封印之力中。

　　漫天的白色海洋，将中年男子完全包裹了起来，随后凝聚成了一个点，化作了一个白色的字。

　　封！

　　封字璀璨，随着这个字体的出现，原本还在剧烈反抗的中年男子，整个人突然间似乎失去了力量，原本还剧烈爆发的气息，也是瞬间衰弱了下去，似乎，他的修为，他的神魂，全都被封印了！


第950章 不讲规矩的打劫二人组！

　　嗡！

　　随着中年男子被封印，之前那神秘一闪即逝的珠子再次出现，散发出吸扯之力，将白色的封字给收入了进去。

　　这一切，发生的太快，一切都在电光火石间，就连其余十一位行者，都还没来得及赶到这处星空中，战斗就已经结束了。

　　“这是什么情况？”

　　不仅是剩余的十一位行者惊讶的张大了嘴巴，就连三清等圣人，此时也是一个个脸上露出茫然之色，似乎在思索着，洪荒中还有谁能有这等实力。

　　嗡嗡！

　　两道时空涟漪散开，随后两位年轻的男子显现在了星空中。

　　一位白衣白发，浑身散发着冰冷的杀戮气息，有种生人勿进的感觉；另一位一身白衣秀才长袍，脸上带着几分淡淡的笑意，如同温文尔雅的君子，让人一看就心生好感。

　　这两人看起来性格既然相反，似乎是根本不搭边的两人，但就是这两个看起来没有丝毫相似之处的家伙，却配合默契，在一瞬间，将十二行者中最强的一位，给封印了。

　　“孟浩，你的封天禁又强了！”白发男子突然出声赞叹道。

　　“彼此彼此，你那天逆珠的威能，也是越来越厉害了，若非直接将他爆头，我这封天禁，还真无法短时间内能拿得下他！”书生模样的白袍男子，脸上露出一丝含蓄的笑容，不过怎么看，这笑容，总有种黄鼠狼偷鸡得逞后的感觉。

　　这两人，赫然是正好赶来的王林与孟浩二人！

　　“你们是什么人，竟然偷袭，还有没有一点强者的尊严了？”

　　剩余的十一位行者，终于赶到了这片有些偏僻的星空中，团团将王林与孟浩包围起来，一个个怒不可遏的样子。

　　“现在不是在进行战争吗？这和强者尊严有什么关系？”

　　孟浩一脸的不解之色，“老子都和你们开战了，难道还不能偷袭，你们该不会是脑子进水了吧？”

　　十一位行者脸色有些难看的互相看了一眼，一个个都露出无奈之色。

　　他们乃是轮回者，做任务时自然是无所不用其极，但这次的洪荒世界极为特殊，实力太过于强大，主神都可能会亲自出手，因此他们这些人不由自主的便感到了压力，做什么都感觉束手束脚，不敢擅自行动。

　　尤其是战争开始后，洪荒一方的举动都很有礼节，战斗之前互报姓名，随后选择战场正面战斗，从来没有偷袭的事情发生，这也使得他们在潜意识中觉得对方不会偷袭，而因此放松了警惕。

　　可谁知道，轮到他们这里，对方突然间就不讲礼节了！而且看那偷袭的手法，这两人，似乎平常没少干，否则根本没有这等默契。

　　“不知两位道友如何称呼？”

　　这时三清等人也已经赶了过来，分布在四周，不着痕迹间，就已经将星空中的各个方位给封锁了起来，看这架势，是要将十一位行者给一锅端了。

　　“我叫孟浩，这位是王林，我们是受道尊相邀前来助阵的！”

　　孟浩对于周围的十一位行者似乎根本不放在眼中，而是先抱拳与三清等人打了个招呼，随后才转头扫视了一番周边的轮回者们。

　　“各位，你们已经被包围了，若是不想死，有什么法宝，统统都交出来吧！”

　　三清等人闻言面面相觑，怎么感觉，这两位不是来助阵的，反而是来打劫的？

　　……

　　紫霄宫中，牧尘一脸的笑意，看向林夕时，依然止不住笑容。

　　“林夕兄，这两人真是你找来的？”

　　“没错，当初找他们时，他们俩人修为还不到圣人级别呢，没想到这才很短的时间，两人就已经突破到了圣人的级别。”

　　对于王林与孟浩的突破，林夕倒也没有多少惊讶之色，毕竟是一方主角，谁没点外挂机缘什么的？至于他们的实力，林夕倒是毫不担心，同级别中，还真没几个人是他们的对手。

　　“这俩人别看行事风格有些怪异，但绝对是个狠茬子，之前那中年男子，实力可不弱，比之太上都不弱，但却被他们两招带走，这两人绝对是战斗经验极为丰富的强者！”武祖林动在一旁附和道。

　　“呵呵，确实如此，好了，先不说他们了，根据我们的情报，接下来，该是梦魇空间的二皇出场了，两位道友，你们也该做好准备了！”

　　……

　　黑压压的战舰群上空，魔帝的脸色异常的难看，洪荒一方接连出现的援军，已经使得他心里对于这场战争，越来越没有把握了！

　　“原本以为最先结束战斗的，应该是十二行者他们，如今看来，确实是如此，只是若是无人救援，被解决掉的将会是十二行者了。”

　　说话间，魔帝的目光在星空中环视了一番，在一片片星空的深处，战斗正在激烈的持续着，暂时都还处于僵持中，而唯有与三清等人对峙的剩余十一位行者，显得岌岌可危。

　　原本十二行者有着压倒性人数优势，但随着红云鲲鹏以及王林孟浩的到来，尤其是第一行者被封印之后，人数上的优势几乎可以忽略了。

　　尤其是太上、元始执掌混沌至宝，一人独斗两位行者都毫无压力，而执掌诛仙剑阵的通天，更是以自身为阵基，将诛仙剑阵布置成了可以移动的大型剑阵，所过之处，剑气纵横，撕天裂地，犹如无限火力版的剑刃风暴，十二行者谁都不愿意与他对敌，只要看到通天冲来，哪怕是选择硬抗对手的一击，也要快速后退。

　　至于王林与孟浩两人，那更是厉害，这两人就犹如行走在黑暗中的死神，很少与敌人正面决战，专门出手偷袭被通天追赶的行者，连续两次出手，没有出现任何意外，又将两位行者给封印到了天逆珠中。

　　看着十二行者的数量越来越少，魔帝有些坐不住了，将目光放在了仙皇与战皇身上，意思不言而喻，希望他们能先去救援十二行者。

　　“我去吧，我这把老骨头，欺负欺负小家伙们，还是勉强能做到的！”

　　眼见战皇没有丝毫想要出手的意思，仙皇扭了扭身体，发出一阵阵骨骼摩擦的声音后，一步迈出，向着十二行者所在的星空挪移而去。


第951章 我们武祖的大刀，已经饥渴难耐了！

　　漫步在星空中，仙皇那原本佝偻的身躯，在前行中，逐渐的挺直了，就连那犹如枯树皮般的皮肤，也变得光洁琉璃，如同婴儿肌肤般顺滑。

　　抬手一招，仙皇手中那雪白色的量天尺，瞬间化作庞然大物，犹如一条雪白色的长河，横亘在星空中，带着惊天动地的威势，凌空拍下。

　　“不好！”

　　原本正与孟浩准备封印第四位行者的王林，白色的长发根根倒竖而起，散发着明灭不定光芒的天逆珠，也瞬间回到了他的身前，准备硬抗这一击。

　　那通天彻地般的恐怖量天尺，虽然威能很是恐怖，但在拍落的过程中，竟然连一丝时空裂缝都没有被撕裂，看起来很是诡异。

　　但越是如此，王林与孟浩等人脸色就越发的凝重，因为这说明，对方对于力量的掌控，已经到了一种随心所欲的境界，根本没有一丝多余的力量外泄出来，这种力量极度凝聚在一起的恐怖威能，当完全爆发出来时，所造成的毁灭性伤害，绝对难以想象。

　　“王林，咱们这才刚来，就碰到了硬茬子，这运气可真不是一般的好啊！”

　　孟浩一脸的苦笑，双手不断的掐动着印决，周围的星空中，遍布了一层层的白色禁制，那一股股带着封印之力的白色光芒，瞬间化作了上百个巨大的封字，将己方几人全都笼罩了起来。

　　三清、准提等人也早已聚集到了孟浩身旁，盘古幡、太极图、诛仙剑阵，一层层的防御互相叠加，但即使如此，面对那一击可以毁灭一方混沌宇宙的恐怖量天尺，众人心里还是没有底。

　　轰！

　　雪白色的量天尺终于拍落了下来，恐怖的气焰滔天，巨大的轰鸣声传遍了整个洪荒星空，这一片数万光年的星空，瞬间层层破裂，混沌气流犹如决堤的海洋一般，从裂缝中汹涌而入，瞬间将这片区域，化作了汪洋般的混沌海。

　　混沌海洋翻滚肆虐着，在恐怖的余波之下，无数的混沌气流被蒸发，显现出一座座的大千宇宙，紧接着，又爆碎开来，一切都不复存在。

　　噗！

　　最先抵挡不住的，是盘古幡，在元始喷出一口鲜血后，混沌至宝盘古幡，再也无法维持，坠落下来。

　　紧接着，太极图也开始剧烈的晃动，太上那苍白的脸色之上布满了忧虑之色，叹了一口气之后，他主动收起了太极图，闭上眼睛，开始急速的修复起身体上的伤势，刚才抵挡的那一瞬间，他体内的伤势早已到了致命的程度，再硬抗下去，将有魂飞魄散的危险。

　　坚持时间最强的，是通天的诛仙剑阵，但即使如此，也仅仅只是多坚持了几个呼吸的时间，随后剑阵崩溃，阵图之上出现了一道道的裂纹，通天整个人，身体直接爆碎了，若非元神寄托天道，恐怕这一次，直接就魂飞魄散了。

　　但随着三清的抵挡，那原本凶威滔天无可抵挡的量天尺，速度也是陡然衰落了下来，就连威能也被削弱了许多。

　　“不愧是盘古斧所化的混沌至宝，质量果然没的说！”

　　看了一眼光芒暗淡的太极图与盘古幡，仙皇眼眸中露出一丝赞叹之色，在他的全力一击之下，这两大至宝竟然没有受到多么大的损伤，若非操控至宝的太上与元始二人修为与他相差太大，恐怕想要突破这两大至宝的防线都不容易。

　　“你是通天吧？”

　　抬手一招，将攻势已经衰弱的量天尺召回手中，仙皇身形一闪，来到了通天的不远处混沌海中，一脸赞赏的看着对方身前的诛仙四剑以及已经有了裂缝的阵图。

　　“可惜啊，这诛仙四剑以及阵图都还没有达到混沌至宝级别，否则哪怕以我这混沌后期巅峰的修为，都未必能破得了你的诛仙剑阵！”

　　“不过这等大杀器，还是掌握在本皇的手中为好！”

　　瞥了一眼躲在封天禁中的三清等人，仙皇笑了笑，随后将目光凝视在了王林与孟浩的身上。

　　“两位不是此界之人，何必要趟这等浑水？本皇不愿多造杀孽，你们若是肯就此退去，我可以饶你们一命，如何？”

　　“废话少说，你还是先破了本座的封天禁再说吧！”孟浩不为所动，对方实力虽强，但他的封天禁也不是吃闲饭的，想要攻破封天禁，可并不容易。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那本皇就先送两位入灭吧！”

　　抬手一招，雪白色的量天尺，带着莫大的威能，瞬间破开身前的混沌海，在混沌雾气的翻滚沉浮中，劈开了一条通天大道，直接轰向了孟浩等人身前的封天禁。

　　孟浩笑着摇了摇头，并没有说话，而是转头看向了一旁，在那里，似乎正有一道恐怖的气息，急速的挪移而来。

　　“道友以大欺小，未免有失强者风范啊！”

　　话音响起的同时，一座散发着金色火焰的巨大九级浮屠凭空出现，瞬间对上了仙皇手中的雪白量天尺。

　　轰！

　　恐怖的气息震荡着整个混沌星空，在这一瞬间，原本在其他战场中交手的强者们，不约而同的停下了攻击，纷纷将目光转向孟浩等人所在的这片混沌海中。

　　嘭！

　　混沌海洋在金色与白色的光芒交相呼应中，顷刻间被蒸腾一空，原本灰色雾气弥漫的区域，顿时化作了一方黑暗冰冷的虚空，除了勉强还能站立起来的孟浩等人之外，再无任何物质与生命存在。

　　“你很强！”

　　眼见自己的一击被人拦下，对方甚至还有余力将战斗余波挡住，护住了身后的王林、孟浩等人，仙皇脸上原本轻松的神色顿时严肃了下来，他很清楚，来人，是一位实力不比他弱的顶级强者。

　　“你也不错啊！”

　　在那淡淡的声音响起时，一道白袍身影出现在了那散发着金色火焰的九级浮屠之上，抬手一挥，将周围还残余的震荡余波平息，随后神色平淡的看向仙皇。

　　“本座牧尘，想必你应该也听说过我的名号，你们那边除了你这位仙皇之外，应该还有一位战皇是吧，让她也出来吧，我们武祖手中的大刀，已经饥渴难耐了！”


第952章 武祖VS战皇

　　“你们似乎，对于我们梦魇空间很了解嘛？”

　　一道清冷悦耳的声音响起，虚无之中，一道金色倩影凭空出现，一股冰冷的气息，瞬间将此地冻结。

　　这是一位二十来岁的女子身影，有着美丽姣好的面容，身穿金色长裙，又像是甲胄，贵气逼人，同时也眸光慑人。

　　她风姿出众，身为混沌境后期巅峰的强者，本身就有独特的气质，再加上姿容不凡，自然显得超凡脱俗。

　　“哼，对于你们梦魇空间，我们也是没少打交道了，不过你看起来有些陌生啊，是后来加入梦魇空间的？”

　　在女子的对面虚空中，一只青色龙爪虚影一闪而过，将那冻结的虚空打破，空间碎片化为洪流自虚无中冲刷而过，而在那崩塌破碎之处，一道身影踏空而来，他所过处，那等洪流竟是自动的避让开来，仿佛根本就不敢沾染上那等存在。

　　在众人注视的目光中，虚空中的身影不断的凝聚，最后，一道渊渟岳峙的身影从虚空中漫步走来，随着他的走动，虚空中出现了一道道青龙幻影，恐怖的威压，哪怕是孟浩等人，都感觉有些难以承受。

　　“你就是武祖？”

　　一身贵气，眸光慑人的战皇，在武祖林动身上仔细的打量了一番，随后身上的战意似乎也被点燃了起来，整个人的气势，顿时暴涨起来，金色的光芒，照亮了整片虚空。

　　那是渴求一战，希冀一败的心态。

　　“我这一生，自加入梦魇空间以来，还从未有过一败，不知阁下能否让我感受一番？”

　　林动面露严肃之色，这一刻，他总算是明白了这女人为何被称之为战皇，因为此人所展露出来的恐怖战意，竟然如同冲销而起的恐怖光柱，自己那引以为傲的武道意志，在对方的战意之下，竟然略微处于了下风！

　　“杀！”

　　不需要如何言语，两个战斗狂人，瞬间冲天而起，顷刻间便交手了数万次之多。

　　既然战斗已经不可避免，两人也根本没有丝毫的迟疑之色，两人间法印不断浮现，可以瞬间封印诸天，镇杀万族生灵。

　　恐怖的威压散发出来，震慑诸天，但战斗余波却并不强烈，很显然，两人对于力量的拿捏与控制都已经达到了登峰造极的地步，并没有多余的威能外泄出来。

　　此时的林动，浑身被青色龙鳞覆盖起来，整个人看起来，就如同一尊人形青龙，随意的一爪一拳，都可以轻易的撕裂时空。

　　至于战皇，此时战意冲霄，整个人被金色的光芒所包裹着，如同一尊金甲女战神，她也并没有使用武器，洁白犹如羊脂玉般的修长手掌，不时的与林动拳脚碰撞着。

　　两个战斗狂人，不约而同的选择了近身搏杀，似乎这种拳拳到肉的战斗方式，更能令两人感受到战斗的快感。

　　虚空之中，混沌气流不断的从域外涌入进来，但总是在将这片虚空贮满之前，就被两人的恐怖神通所消弭一空，两人看似如同凡间武者一般在一拳一脚的攻击着，但王林孟浩等人却很是清楚，那看似平平无奇的拳脚，恐怕随意一击，都可以轰碎他们的身躯。

　　时光长河激荡，岁月无情碾压，洪荒星空中的时空，因为两人的战斗紊乱了，战斗中，两人不时有分身，法体显现出来，随后踏着时间长河而行，一对一的在激烈搏杀。

　　两人的战斗身影，不仅仅停留在这片区域中，更是不断的在洪荒星空各处变换着身影，一时间，整个洪荒星空中，都能看到他们交战的身影。

　　“这两个疯子，要不要这么拼命？”

　　原本正在一处处星空深处捉对厮杀的强者们，在看到战皇与林动的剧烈搏杀后，一个个也是放慢了攻速，随时注意着两人的动向，生怕两人不知什么时候杀来，而平白无故的受到无妄之灾。

　　“我说，咱们还打不打？”

　　看着如同疯子一般的林动与战皇二人，牧尘眨了眨眼睛，有些无奈的看向对面的仙皇。

　　“你看我都一把年纪了，欺负欺负小家伙还行，打架什么的就没必要了吧？不如咱们就待在这看戏如何？反正以咱俩的实力，估计拼个天荒地老也很难分出胜负。”

　　看了一眼那屹立在九级浮屠之上的牧尘，仙皇皱了皱眉头，随后摇了摇头，一副不愿再打下去的意思。

　　“也可以，反正到了这个时候，决定战争胜负的，已经不是我们了，咱们就等着最顶级的那几位大佬决出胜负也不错！”

　　牧尘也笑了笑，对面这老家伙虽然看起来和善，但实力可是相当强，反正他的任务只是拖住对方，只要仙皇不出手干预其他战场，牧尘也乐得清闲。

　　“喂，丫头，你可悠着点啊！咱们梦魇空间的信息被人得知的差不多了，但是咱们对于洪荒却还是一知半解，这种信息不对等的战争，咱们轮回者一方多半会输，差不多就行了，可别真拼命啊，等会还得留点力气撤退呢！”

　　眼见林动与战皇从星空的另一头，又一路打到了自己身前的不远处，仙皇连忙急切的给战皇传音，示意她不可过于拼命。

　　“放心吧，我心中有数的，你没看到我与林动两人到现在都没有使用武器吗？”

　　战皇在一掌拍开了林动踢来的鞭腿之后，不着痕迹的对着仙皇点了点头，示意对方不必担心。

　　……

　　洪荒西南方向，罗峰与秦羽一起，正与画尊者夫妻二人战斗着。

　　嘭！

　　星辰塔将迎面袭来的金甲“罗”峰轰碎，罗峰有些无奈的看向远处的画尊者，身形不由得止住了。

　　他此时很无奈，这画尊者具体战力如何他还无法确定，但可以确定的是，这绝对是个非常难缠的家伙。

　　刷刷刷！

　　寥寥数笔勾勒，一个身穿金色铠甲的罗峰，再次出现在了画尊者手中的画纸上，随着画尊者的最后一笔完成，金甲罗峰瞬间出现在了星空中，一身混沌中期巅峰的气息，使得周边星空都不断的颤抖着。

　　“我说，你这样有意思吗？你就不能画个别人出来，总是画我有意思吗？”

　　罗峰确实很是无奈，这画尊者所掌握的神通确实非常强大，只要是与他交过手的存在，他都可以将对方画出来，画中的人物，不仅修为与对方本体相当，更是掌握有对方的大部分神通，可以说是相当的难缠。

　　“怎么样，自己与自己战斗，是不是别有一番风味啊？”

　　“我风味尼玛！”


第953章 你不知道，我们主神老变态了！

　　罗峰叹了一口气，若非混沌至宝这画尊者无法画出来，而且画尊者也无法画出修为超过自身的存在，否则别说坚持到现在了，恐怕刚一交手时，他与秦羽师弟，就已经扑街了。

　　但即使如此，与没有混沌至宝的自己交战，也是很不容易，罗峰虽然掌控星辰塔，接连搞死了数个复制体，但依然感觉心里很是不舒服，这种自己杀自己的感觉，让他心里特别的不爽。

　　“不喜欢自己杀自己，那没关系，你且稍等，我可以画个秦羽出来，杀你那秦羽师弟，想必比杀自己要爽快很多吧？”

　　画尊者瞥了一眼在远处正与自己妻子幻尊者交战的秦羽，嘴角露出一丝笑意。

　　“这尼玛！”

　　罗峰叹了一口气，手中的星辰塔直接从天而降，向着眼前的“罗峰”轰然砸去。

　　而在罗峰与自己的复制体对战时，离他不远处的秦羽，此时心中也是憋闷异常，这幻尊者，有着混沌后期的修为，更是领悟四条虚无法则，在法则领悟之上，不比秦羽差，甚至难缠的程度，还在那画尊者之上。

　　若说画尊者难缠，最起码罗峰也算是与对方正面交战了，但这幻尊者，秦羽甚至都无法确定，他打了这么久，究竟是不是在与对方战斗，还是说，这么长时间以来，他一直都是处于幻境之中。

　　轰！

　　鸿蒙金榜犹如一条宽大的长鞭一般，瞬间将眼前的幻尊者击飞，一道道的裂缝，在幻尊者的身上层层裂开。

　　“哎呀，你又把我杀了！”

　　幻尊者无奈的叹了一口气，身形瞬间爆裂，化为漫天五颜六色的玻璃碎片，之后彻底的爆发开来，整个星空，下起了漫天的光雨。

　　然而，在那漫天的光雨中，一脸温和笑意的幻尊者，身形款款走来，淡淡的看向秦羽。

　　“我说秦羽小兄弟，你都杀了我十几次了，还没杀够吗？要不咱们歇一会再战如何？”

　　秦羽看向罗峰，发现罗峰脸上也是满脸的无奈之色，随后叹了一口气道：“我们师兄弟纵横诸天亿万载岁月，还是第一次遇到像你们夫妻这种难缠之人，可惜，你们乃是梦魇空间之人，若非如此，以你们二人的心性，咱们说不定咱们还能成为朋友呢。”

　　“唉，秦羽小兄弟说的对，若是没有轮回者这个身份，我们说不定真能成为朋友，可惜啊，主神那个老家伙，就是不肯放我们离开！”

　　眼见罗峰暂时也停止了攻击，画尊者也是有些空闲，跟秦羽大吐苦水。

　　“你们不知道啊，主神那老家伙老变态了，新招收的轮回者，执行任务的死亡比例高到令人发指，一百个轮回者有一个能活下来那就很不错了！”

　　“这老阴比为了加强对于轮回者的控制，在轮回者兑换的技能装备乃至功法中做手脚，以抹杀作为威胁轮回者的手段，甚至连真灵都不放过，简直变态到了极点！”

　　秦羽有些无语的看着画尊者，“我说，你这么骂你们那个主神，他不会找你麻烦吗？”

　　“无所谓了，一帝、二皇、三尊、四王、十二行者，哪一个没骂过他？作为梦魇空间的高级打手，主神根本不在乎我们骂不骂他，反正不管我们怎么骂，都逃不出他的手掌心，只要能为他创造利益就可以了，其他的，主神根本不在乎的！”

　　“其实如此说来，你们那主神，心胸倒也蛮豁达的嘛！”罗峰有些同情的看了一眼画尊者夫妻二人，这种没有自由的生活，估计没有几人能接受的了吧。

　　“唉，我们是没有机会脱离主神的控制了，死又舍不得死，只能这么死气白咧的苟活着了，只希望有朝一日，战皇能突破最后一步，飞升上界，帮我们寻找到脱离梦魇空间的方法！”

　　“哦？你所说的战皇，没有被梦魇空间控制？”

　　“没有，这女人不论是心智还是实力，都强的可怕，她加入梦魇空间时，还只是个天道境的强者，但短短几个世界，就将实力提升到了混沌境后期巅峰，更难能可贵的是，她从来没有从梦魇空间中兑换过任何的东西。”

　　“你的意思是说，主神控制你们的那些手段，对她没有用处？”秦羽顿时来了兴趣，连忙问道。

　　“没错，主神想要抹杀她，只能亲自出手，而一个混沌后期巅峰的强者，哪怕是主神想要将其击杀，也不容易，尤其是这次征服洪荒的任务，还需要战皇这等强者，因此主神一直隐忍到现在也没有对她出手。”

　　“不过我们都很清楚，这次任务结束后，主神肯定会出手对付战皇的，只是不知道，战皇究竟能不能在主神的手中活下来了，若是连她也死了，那我们就真的没有希望了！”

　　“别担心，等这次我们师尊打败了主神，以后肯定会展开反攻的，到时候一定把你们全都解救出来！”秦羽安慰道。

　　“你们的好意我心领了，不过就连我们这些梦魇空间的轮回者都不清楚梦魇空间的老巢究竟在哪里，更别说你们了！”画尊者摇了摇头，看起来对此并不抱多大的希望。

　　……

　　这边罗峰等人与画尊者闲聊着，另一边，纪宁与剑尊者可是没有任何罢手的意思，两大顶级剑道强者，此时可谓是打出了真火，漫天剑气肆虐，恐怖的剑意冲破时空。

　　两人冲入时光长河中，在奔腾席卷的时光长河内一次次互相攻击者，那瞬息间就是成千上万次的攻击，使得时光长河，都剧烈的翻滚着。

　　一些存在于过去与未来的强者，不时的在时光长河中显现出虚影，但在看到那两道剑气冲霄的身影后，一个个又连忙缩回了身子，回到了自己的时代中，不敢掺和进这场战斗中。

　　……

　　若说纪宁与剑尊者这两大强者处于势均力敌的状态中，那东伯雪鹰对战修罗王，就显得游刃有余，甚至还处于绝对的上风中了。

　　嗤！

　　东伯雪鹰手中黑色的长枪在空中划过一道玄奥的弧度，将眼前的血色长枪拍飞，随后黑色的枪头，携带着恐怖的毁灭气息，瞬间刺穿了修罗王的胸口。

　　“第八次了，你的修罗不灭体已经被我刺穿了八次了，本座倒要看看，你这所谓的不灭体，究竟还能坚持多久！”


第954章 林夕出手

　　咻咻！

　　一道道血色气流弥漫，将修罗王的身体修复完善，紧接着，修罗王那被击飞的血色长枪再次飞回到了他的手中。

　　“废话少说，你虽然虚无法则领悟的程度要比我强，但到了你我这等境界，除非具有压倒性优势，否则不杀我个千百次，别想能彻底将我灭杀！”

　　修罗王一脸的冷酷之色，似乎根本不担心自己的安危，冷哼一声之后，浑身气息再次攀升，整个人化做一条血色的长龙，血色长枪化作锋利的龙爪，向着东伯雪鹰再次攻去！

　　“不知死活！”

　　东伯雪鹰也是脸色冷漠，浑身散发着蛮荒气息，混沌真身那恐怖的力道被他全力催动起来，整个人犹如战场中的猛将一般，招式大开大合，黑色长枪被他舞得密不透风，漫天的黑色洪流，犹如一条亡者之河，瞬间将袭来的血色长龙席卷倒了河底。

　　噗！

　　血色气息狂卷而出，血色长龙从黑色洪流中冲出半个头颅，想要脱离河流的冲刷。

　　“给我滚回去！”

　　嘭！

　　一杆黑色的长枪从天而降，直接刺穿了血色长龙的脑袋，随后一棍子再次将他砸进了黑色河流中。

　　“你困不住本王！”

　　修罗王不服气，再次化身血龙从黑色河流中冲出，然而迎接他的，依然是东伯雪鹰那凭空出现的黑色长枪，再次将他抽飞，落入了河底。

　　嘭嘭嘭！

　　剧烈的抽打声接连不断的响起，东伯雪鹰犹如砸地鼠一般，接连不断的将想要从河底脱困而出的修罗王一次次抽打回去，随着时间的推移，修罗王那血色的身躯不断的暗淡，就连身上的气息也逐渐的开始消退，这一次次的攻击，给他带来了不小的伤害。

　　……

　　东伯雪鹰与修罗王的战斗，基本上已经没有了悬念，若是无人救援，修罗王被彻底灭杀已经成为定局，也只是时间的问题。

　　而另一边星空深处，叶凡与灭生王的战斗，则是还正处于僵持之中，两人实力相仿，修为相同，法则领悟的程度也相差不大，短时间内，还真是分不出胜负。

　　嘭！

　　玄黄万物母气鼎与灭世磨盘撞击在了一起，混乱了时空，打破了星空屏障，在混沌气流弥漫中，两人身形急速的后退。

　　“同为王者，你的实力，比那妖龙王，可要强了许多！”

　　屹立在巨鼎之上，叶凡一脸严肃的看着对面那头顶灭世磨盘的老者。

　　“嘿嘿，妖龙王其实算不得什么王者，只不过实在是找不到合适的人选，再加上他有混沌至宝，因此梦魇空间就将他拉来凑个数罢了。”

　　灭生王嘿嘿一笑，随后半眯着眼眸，上下不断的打量了一番叶凡。

　　“小子，你比本王想象的要强一些，但即使如此，没个千百年，你也拿不下本王。你说你，不好好在自己的世界中当你的天帝，跑这里来瞎掺和什么？”

　　“怎么，只需你们梦魇空间入侵其他世界，还不准我们联起手来抵抗你们？”

　　“哼，一群土著蛮夷，能化为资源供本王提升实力，那是你们的荣幸！”

　　灭生王不屑的瞥了一眼光暗城中那一个个如临大敌模样的洪荒本土守卫们，随后抬手一指点出，头顶的灭世磨盘瞬间挪移而出，似乎是想要一举破灭光暗城。

　　“你这不要脸的老家伙！”

　　叶凡在灭生王出手的一瞬间，脚下的巨鼎化作一道虹光激射而出，直接一鼎将灭生王砸飞了出去。

　　然而，令叶凡没有想到的是，这老家伙宁愿硬抗混沌至宝的一击，也要将光暗城毁灭，在灭生王被砸飞的一瞬间，那可以毁灭一方小型混沌宇宙的灭世磨盘，直接来到了光暗城的上空。

　　高速旋转的灭世磨盘，散发着毁灭一切的大破灭气息，一道道毁灭之光散发而出，瞬间破开了光暗城中的防御大阵，紧接着，灭世磨盘犹如天塌下来一般，一个泰山压顶直接从天而降。毫无疑问，这要是撞在光暗城中，城中的洪荒修士，将再无任何生机可言。

　　嗤啦！

　　一张七彩巨掌撕裂了时空，瞬间来到了灭世魔盘的前方，五指张开，就要将这尊专为灭世而存在的混沌至宝抓走。

　　嗤！

　　就在这时，一道黑色的巨大刀芒一闪而过，刀芒极度的凝练，所过之处，除了在那巨掌之上留下了一点细小的裂缝之外，甚至连一丝威压都没有散发出来。

　　嘭！

　　然而就是巨掌上那道细小的裂缝，却使得那连混沌至宝全力一击都可以阻挡住的遮天巨手，瞬间坍塌崩溃，化作了漫天的七彩光雨。

　　“道友，你的对手是本帝，小辈们的战斗，交给他们来解决就可以了，身为强者，就该有强者的尊严！”

　　灭世磨盘的上空，无尽的黑色魔气翻滚，在那魔气涌动间，一身黑衣，手持黑色磨刀，整个人犹如盖世无敌君王般的魔帝，显现在了众人的眼眸中。

　　而在魔帝的对面，一身轻色道袍，高坐九重云端之上，神色淡漠的鸿钧，此时正手持造化玉碟，静静的看着下方那正不紧不慢缓缓下落的灭世磨盘。

　　眼见灭世磨盘即将落下，若是光暗城被打碎，那么进入洪荒大陆的门户，将暴露在轮回者的视野中，此时洪荒一方已经占据了上风，根本没必要再将战场拖入洪荒本土大陆中。

　　“还请道友出手！”

　　眼见自己被魔帝阻拦住，鸿钧眉头一皱，随后转头向着身后看去，在那里，正有一道黑衣银发的身影缓缓走来，随着他的走动，那正在下落的灭世磨盘瞬间停滞了下来。

　　那并非是时间之力，而是一种威压，一种来自于大圆满强者，对于大圆满之下存在的一众天然威压，在这种威压之下，除了鸿钧与魔帝之外，整个洪荒星空，在这一瞬间，都凝固了下来。

　　“曾几何时，本座也有一尊灭世磨盘！”

　　望着那样式很是熟悉的灭世磨盘，林夕从时空深处走出，脸上露出一丝感慨之色，随后抬手一招，那凶威滔天的灭世魔盘，瞬间脱离了原本的轨道，向着林夕的方向驶去。


第955章 神国空间轮回者！

　　凝滞的洪荒星空中，魔帝被鸿钧阻拦住，只能眼睁睁的看着灭世魔盘，向着林夕的手中飞去。

　　然而，就在灭世魔盘即将落入林夕手中的一刹那间，意外发生了。

　　轰！

　　一道璀璨到无法形容的恐怖神光，撕裂了层层时空，瞬间来到了林夕的身前，那股带有大圆满强者恐怖威能的一击，使得林夕不得不抬起手掌，放弃对灭世魔盘的收取，转而握指成拳，迎上了那袭来的恐怖攻击。

　　嘭！

　　毕竟只是一道远程攻击，在林夕本体的一拳之下，直接被轰散，但就是这么一耽搁，原本还凝滞的洪荒星空，再次恢复了正常，而灭世磨盘，再次高速旋转起来，向着光暗城的方向冲去。

　　这一次，林夕并没有再阻挡磨盘，而是抬起头来，目光看向星空深处，在那里，两道犹如深渊巨兽般的恐怖眸光，正死死的盯着他。

　　“梦魇？”

　　“是我！”

　　在林夕的注视下，那两道恐怖的眸光剧烈的震动起来，随后消散在了星空之中，取而代之的，是无边无际的混沌海洋，而在那海洋之中，一位身穿白色长袍，满脸冷酷之色的年轻男子，缓缓的走来。

　　此人长相很是普通，既没有林夕的俊朗，也没有挺拔的身材，甚至连皮肤，都显得有些粗糙，但就是这么一个放在人群中根本找不出什么特别之处的男子，此时却成为了整个洪荒星空中万众瞩目的存在。

　　因为他就是这次入侵洪荒的幕后推手，诸天万界中最顶尖的存在——梦魇主神。

　　“拜见主神！”

　　随着梦魇主神出现，无数的轮回者从黑色战舰中冲出，气压压的跪拜在地，也不担心会不会受到攻击，就那么跪拜在星空中，梦魇主神不开口，没有一个人敢起身。

　　就连那正在星空深处战斗着的魔帝、二皇、三尊等强者，也是向着梦魇主神的方向点了点头，虽然他们不知骂了梦魇主神多少回，但当面看到主神降临，他们还是表达出了对于主神的尊敬！

　　嘭！

　　在林夕与梦魇主神的对峙中，那灭世磨盘终于落在了光暗城之上，首当其冲的，便是站在第一线的天使一族，无数的天使被灭世魔盘所流露出来的毁灭气息泯灭一空，连真灵都没有留下。

　　不仅天使族损失大半，甚至有几个倒霉的域外魔神，也被灭世魔盘的本体给碰触到，顷刻间化为了灰灰，真灵被一股无形的伟力包裹着，牵引至了洪荒大陆，收入了封神榜中。

　　“完了完了，这下完了！”

　　眼见灭世魔盘丝毫没有停歇的意思，撒旦满脸的恐惧之色，在这等恐怖的威压之下，他连瞬移都无法施展，只能快速的向后飞退，然而准圣的飞行速度怎能赶得上混沌至宝，被追上也只是几秒钟的时间。

　　“唉！看来这次大劫，贫道最终还是要上那封神榜上走一遭了！”望着那当头砸下的灭世魔盘，镇元子脸色悲凉，叹了一口气之后，甚至都懒得逃跑了。

　　林夕淡淡的瞥了一眼光暗城中的情景，随后收回了目光，并没有出手解救的意思，此时他与梦魇主神正处于对峙状态，牵一发而动全身，贸然行动，必然会遭到对方的雷霆一击。

　　嗡！

　　就在光暗城中绝望情绪蔓延之时，虚空之上，一道白色的门户陡然将降临，一股镇封天地的威压顿时散开，那无法言喻的镇封之力，竟然使得灭世磨盘，都微微停顿了一下。

　　就是这微不可察的停顿，给那白色门户争取到了时间，只见在那漫天的光芒中，白色门户瞬间来到了灭世磨盘身前，对着它狠狠的一撞！

　　嘭！

　　两大混沌至宝相撞，那破坏力是何等的强大，然而那可以毁灭一切的波动，却在蔓延开的一瞬间，被一股无形的吞噬之力所吞噬，没有对光暗城造成任何的伤害。

　　“哈哈，老爹，我来的是不是很及时啊？”

　　一道清脆悦耳的声音传来，只见在白色光芒中，一张清丽脱俗的容颜显现出来。

　　光暗城中幸存下来的修士，闻言猛地抬起头来，见到了他们一生中都难以忘记的情景。

　　那是一张美到无法形容的倾城容颜，仙女这个词，或许就是为了她而存在，那一身白色涟漪琉璃长裙，更是将那绝美的身影，带上了一层淡淡的神圣气息，一颦一笑，都给人一种绝美的视觉享受。

　　而在女子的身后，出现了密密麻麻无穷无尽的大军，那是一艘艘充斥着符文光芒的白色战舰，而在战舰之上，站立着数不清的修士，无边无际，遮蔽了大半个星空。

　　虽然数量上看似要比梦魇空间的轮回者少一些，但那一个个修士身上所散发出来的气息，却异常强大，整体实力，似乎要在梦魇空间轮回者大军之上。

　　无数身穿白色战甲的修士屹立在战舰之上，没有发出任何的声响，一个个静静的等待着，等待着他们神国空间的掌控者，发布最后的命令。

　　“杀！”

　　没有任何多余的废话，在父亲面前大大的涨了一次脸后，林月收起脸上的笑意，眸光在对面的黑色战舰群中巡视了一番，随后直接下达了命令！

　　呜呜呜！

　　真龙号角的声音响起，在那震荡整个星空的号角声中，一艘艘的白色战舰开始开拔，向着对面星空中的梦魇空间战阵中，急速的冲去。

　　“冲！”

　　梦魇空间一方也不甘示弱，到了这个时候，已经不需要再怎么指挥了，到了硬碰硬正面交战的阶段，唯有拼死一战罢了，其余的，都是多余的！

　　光暗城中的魔神们，目瞪口呆的看着这一幕，那星空天际中，如同两片席卷了整个洪荒的海洋，黑色汪洋与白色汪洋瞬间碰撞在了一起，随后双方互相冲入对方的战阵中，使得原本泾渭分明的黑白二色，片刻间便掺杂在了一起。

　　“还愣着干什么，不想要战功了？”

　　孔宣看着那浩瀚壮观的一幕，整个人顿时热血沸腾起来，眼前的景象，可是比当初的巫妖大战壮观多了，如此大场面，岂能少得了他？

　　“杀！”

　　随着孔宣第一个带头冲天而起，在他身后的无数妖将、佛兵以及一个个仙风道骨的上仙，接连飞身而起，带着对战功的渴望之情，加入了那黑白二色的无垠汪洋战场之中！


第956章 李豫的青色大棒子

　　昏暗凄冷的洪荒星空中，到处沾染着血色，如同一片末世的凄云。

　　星空无垠，然而，却没有一处乐土存在，遍地都是残尸断骸，嘶吼声、呻吟声响彻整个星空。

　　轰！

　　一座巨大的光门横冲直撞，所过之处，不论是身穿战甲的梦魇空间轮回者，还是那一片片黑压压的黑色战舰群，全都化为了灰灰，不留任何痕迹存在。

　　“月儿，你这宝贝是什么时候获得的，怎么感觉同为混沌至宝，你这至宝比起那灭世磨盘要强上一些？”

　　漫步在无尽光雨之中，从梦魇空间轮回者的战阵中走过，无尽的光雨将身周的敌人绞杀一空，白小纯拍了拍身上洒落的灰尘，随后抬起头来，看向上空中，那屹立在巨大光门之上的美丽倩影。

　　“这叫永生之门，是我父亲得到的第一件混沌至宝，一直也用不上，就送给我了，怎么样，威力还不错吧？”

　　望着周围那或是敬畏或是佩服的眼神，林月有些得意的笑了笑，这件至宝，她在神国空间中淬炼了不少岁月，更是收集了不少的资源融入到了永生之门中，攻防一体，威能在混沌至宝中，那也能排的上前几位了。

　　嗤啦，一张散发着星辰之光的遮天大手横空扫过，所过之处，一片狼藉，无数黑甲轮回者被碾碎成渣，直至席卷倒了星空深处，这张星光巨掌，才逐渐缓慢消散。

　　在巨掌的身后，神色悠然的李豫，面带笑意的走了过来，先是看了一眼仙光四射的林月，随后将目光放在了白小纯的身上。

　　“小纯，咱们三人，就你还没有混沌至宝，我看那灭世磨盘也不错，你要不要？”

　　“要，肯定要啊！”

　　白小纯有些兴奋的看了一眼那在远处遥遥与永生之门对峙着的灭世磨盘，不好意思的搓了搓手，“不过这毕竟是有主之物，虽然叶凡将那灭生王牵制住了，但咱们想要将这灭世磨盘控制住，也并不容易啊！”

　　“嘿嘿，你在一旁看好了，可别让它跑了，今日，这灭世磨盘我们一定帮你拿下！”

　　李豫嘿嘿一笑，随后摊开手掌，在一阵青色光芒涌动中，一根巨大的青色棒子出现在了他的手中。

　　那是一根长有数十米的粗大棒子，上面布满着一根根倒竖着的尖刺，青色的光芒不时的向外弥漫着，一股股恐怖的威压，笼罩着周边数光年的星空战场。

　　“李豫，这就是你的混沌至宝吗？难怪你一直不愿意拿出来使用呢，原来这件宝贝的造型是这么别致啊！”

　　眼见李豫拿出一根青色大棒子，白小纯顿时按耐不住胸中的笑意，当下哈哈大笑起来，若非此时场合不对，他非得好好的调侃李豫一番不可。

　　“嘿嘿，咱这宝贝，岂是凡俗之物？一般人，可是没有机会见到的！”

　　李豫脸色微红，虽然有些不好意思，但也并不恼怒，毕竟自己手上这棒子虽然外形不怎么好看，但威能可是绝对不凡，而且不知为何，他用起来还颇为顺手。

　　嘭！

　　混沌至宝碰撞的声音再次响起，恐怖的震荡波，将周边战场中正在交战的一些倒霉蛋全都湮灭一空，李豫身形不知何时已经出现在了灭世磨盘的上空，手中的青色大棒子，还保持着向下砸去的动作。

　　至于灭世磨盘，正与永生之门对峙着，突然挨了这么一棒子，当下光芒暗淡，摇摇晃晃的向着星空下方坠落。

　　本命至宝受到重创，身为灭世磨盘主人的灭生王，原本就因为缺少武器而被叶凡压制的连连后退，经此一击，整个人直接一口鲜血喷出，浑身气息衰落，整个人看起来都老了许多。

　　嘭！

　　这等大好的时机，叶凡又岂能不抓住，玄黄万物母气鼎散发出亿万缕玄黄气息，携带着破灭混沌宇宙的恐怖威势，直接砸在了灭生王的身上，使得原本就受创不轻的灭生王，再次伤上加伤！

　　“叶凡，你是神国空间的轮回者？”

　　灭生王此时惊怒交加，原本一个洪荒大陆，就够他们梦魇空间鏖战一番了，但如今更是冒出了神国空间的轮回者，可以想象，他们这次的任务，已经没有胜算了。

　　神国空间，那可是实力不比他们梦魇空间弱上多少的顶级势力，他身为梦魇空间的强者，这些年也没少与神国空间的轮回者交手，虽然神国空间轮回者的数量不多，但同等境界下，每一个神国空间轮回者的战斗力都很是强大，一个个都颇为难缠。

　　梦魇空间在很早之前就吞并了无限主神空间，但对于这神国空间，却一直是无可奈何，一是找不到神国空间的老巢，二是梦魇主神似乎对于那神国空间幕后的主神，也颇为忌惮，迟迟不敢下手。

　　这一次梦魇主神之所以倾巢而出想要吞并洪荒世界，就是为了将梦魇空间的实力再次提升一个等级，好为日后吞并神国空间做准备。

　　但没想到，计划赶不上变化，他们梦魇空间轮回者一方先是在这洪荒中陷入了苦战，如今更是引来了神国空间的大军，到了这等局势，可以说大势已去。

　　“我不是神国空间的轮回者，那是师尊招来的盟友！”

　　叶凡笑了笑，毕竟这里是洪荒，有鸿钧、牧尘、林动在，师尊与神国空间的关系，他并不方便说。

　　“哼，你们也别得意，哪怕我们这些轮回者全都战死了，你们也未必能赢，真正能决定战争胜负的，还是梦魇主神与你们师尊之间的战斗！”

　　虽然星空战场中，不论是最底层的炮灰军队，还是三尊四王十二行者等强者，他们梦魇空间一方都处于了下风，但灭生王却并不怎么担心，炮灰死的再多他也不在乎，因为他相信，梦魇主神，一定能获得最终的胜利。

　　“没错，决定战争胜负的，是师尊与你们的主神，但很可惜，这场战争的结局，你是没有机会看到了！”

　　叶凡冷哼一声，巨鼎再次从天而降，携带着镇压万古的气息，直接将灭生王再次砸翻。与此同时，叶凡一步迈出，瞬间来到了灭生王的身旁，一拳轰出，直接将他轰到了万物母气鼎的身旁。


第957章 没想到在这里，也能遇到你啊！

　　吼！

　　灭生王怒吼一声，想要搏命了，他感到了恐惧，想要急速的脱离此处，再这么战斗下去，他可能真的有可能在战争结束前先被灭杀了！

　　恐怖的气息弥漫，灭生王血气压盖日月星辰，诸天星斗发光，跟着共鸣，紧接着，灭生王抬手一挥，无形的伟力凝聚为一张巨大的龙爪，遮拢了日月，撕裂了苍穹，一爪拍向不远处的万物母气鼎。

　　“砰！”

　　混沌迸溅，迎接他的，是叶凡那散发着金色光芒的拳头，剧烈的碰撞之后，灭生王那只大爪子微微扭曲，遭受创伤，略微痉挛，向后倒退而去。

　　然而叶凡却没有丝毫给地方休息的时间，虚空中，他踏鼎而行，极速追赶，超越时光，一切都仿佛在倒转一般，恐怖之极！

　　这一刻，他看起来真的宛如天帝临尘，长发披散，神威绝代！

　　大鼎横压万古，瞬间便来到了灭生王的身前，猛地一个碰撞，再次将灭生王击飞，没有了灭世磨盘在身旁，面对混沌至宝级别的万物母气鼎，灭生王根本抵挡不住。

　　“临，兵，斗，者，皆，数，组，前、行！”

　　趁着灭生王被击飞的瞬间，叶凡连忙掐动印决，九字一出，化成九团光，而后爆发出无量威能，九个字符合一，演化至高秘术，刹那击穿一切阻挡。

　　噗！

　　灭生王的头颅瞬间被崩碎，大半个身躯也被轰成了碎屑，黑色的血液流淌，腐蚀着周围的一切物质与能量。

　　冷哼一声，叶凡整个人迅速跟进，大开大合，恢宏正大，抓住灭生王，而后猛力一撕，噗的一声，将他那残缺的半截身躯直接撕裂为两半！

　　噗！

　　抬手猛地一抓，灭生王的灵魂元神乃至真灵，全都被叶凡抓住，毕竟是四王中最强者，灭生王的元神还依然在剧烈的反抗着，一道道恐怖的神芒从元神中迸射而出，想要脱困而出。

　　然而这一切都是徒劳无功，叶凡头顶上的巨鼎，散发出恐怖的玄黄之气，将一切攻击全都阻挡在外，鼎口发光，吞吐星河，直接将灭生王的元神乃至灵魂以及真灵，全都收入了大鼎之中。

　　嗤！

　　随手一拍，失去了灵魂与元神的灭生王，那残缺的身躯再也无法阻挡叶凡的攻击，直接被一掌拍碎，在无尽的时空风暴中，彻底化为了灰灰！

　　做完这一切，叶凡盘膝坐在巨鼎之上，恐怖的威压笼罩在巨鼎中，浑身气血澎湃，一道道无形的伟力渗入鼎内，开始了对于灭生王灵魂乃至元神的炼化。

　　四大王者之首的灭生王被灭杀炼化，动静不可谓不大，就连交战最为激烈的纪宁与剑尊者两人，都不约而同的停下了手中的动作，将目光放在了叶凡身上。

　　“剑尊者，你觉得还有打下去的必要吗？”

　　手持七彩长剑，纪宁环视了一番星空中的各处战场，灭生王已经被灭杀，十二行者也死了个七七八八，剩余的几大行者，也是在王林与孟浩的追逐下不断的躲藏。

　　而数量最多的梦魇空间轮回者军队，此时也被神国空间轮回者以及洪荒本土修士包围了起来，有林月、李豫、白小纯三人在，这些轮回者军队，被灭也只是迟早的事情。

　　梦魇轮回者一方唯一占据优势的，要数血杀王与女娲的战斗了，血杀王占据了绝对的上风，逼得女娲只能不停的防守，但毕竟两人修为相当，虽然女娲在虚无法则的领悟上比不上血杀王，但同为圣人级别，又都执掌混沌至宝，想要分出生死，短时间内，还是很难做到的。

　　“唉，大势已去啊，这场战斗再继续下去，其实已经没有意义了！”

　　剑尊者心中一片悲凉，他与其他强者不同，这梦魇空间可以说是他看着一步步走向壮大的，这些年，他将很大的一部分精力放在了管理梦魇空间之上，如今看到自己花费了无数心血培养的轮回者成片成片的死亡，心中难受的快要滴血了。

　　“魔帝，撤退吧！”

　　心中已经没有了战意的剑尊者有些心灰意冷的转头看向魔帝，此时的魔帝，手持黑色魔刀，正与手持造化玉碟的鸿钧对峙着，两人谁也没有率先动手。

　　“别问我，你问主神吧，主神说撤，那就撤！”魔帝摇了摇头，示意自己做不了主。

　　“主神……”

　　剑尊者将目光放在了那如同普通凡人一般，但却一眼看去，就能令人心惊胆战的年轻男子身上。

　　梦魇主神那冷漠的目光在剑尊者身上一瞥，随后便不再关注他，而是将眸光，放在了林夕身上。

　　“他们都觉得我败了，但，其实真正的战争，还没有开始呢！”

　　与林夕互相凝视了片刻，梦魇主神的嘴角之上，竟然带着一丝淡淡的笑容。

　　“我知道你是谁，神国空间之主，无涯主神，对吧？”

　　“你知道也很正常，我很好奇的是，到了这个地步，你还有信心能赢？”林夕笑了笑，并没有急着攻击，反而如同老熟人一般，与眼前这位一直只闻其名不见其人的梦魇主神闲聊着。

　　“我的身份，你不了解，我身后的势力，也不是你能揣摩的，当然，我所能掌握的手段，也绝非你所能抗衡的！”

　　梦魇主神似乎很有底气，看向林夕之时，并没有多少忌惮之意，有的只有思索，似乎在思索着在灭杀林夕时，究竟该如何将自身的损伤降低到最低程度。

　　“林夕！”

　　就在这时，正与武祖林动交战的战皇，突然间拉开了与林动的距离，将目光放在了林夕的身上。

　　“你应该早就发现我了吧，还是不肯与我说话吗？”

　　战皇那张绝美的脸庞之上，露出一丝哀怨之色，看向林夕时，目光中隐隐带着一丝祈求，那是希望对方能与她说话，不要将她当做陌路人的哀求之意。

　　林夕叹了一口气，有些无语的看向那星空深处的金甲女子。

　　“清雪，没想到在这里，也能遇到你啊！”


第958章 林夕与梦魇主神

　　“是啊，我们之间的缘分，还真是不浅呢！”

　　看到林夕终于不再无视她，而是开口与她讲话，名为清雪的女子，脸上绽放出一抹令日月失色的笑容。

　　“喂，老爹，这是谁啊？”

　　正帮着白小纯镇压灭世磨盘的林月，见状却有些看不下去了，屹立在永生之门上，眼眸冷冷的看向清雪。

　　“你是林夕师兄的女儿吧，我是你父亲的师妹，你可以称呼我为师叔！”

　　清雪似乎早已知道了林夕有了妻子儿女，对于林月的出现，倒也没有露出什么意外之色，反而很快调整好了情绪，对着林月淡笑着点了点头。

　　林月一脸的疑惑之色，有些不解的看向自己父亲。

　　林夕叹了一口气，虽然不想承认，但这个清雪，确实是自己师尊的女儿，虽然是个不孝女，但不论他承认与否，她都是自己的师妹。

　　“是吗？”

　　林月有些不信，有些狐疑的在自己父亲与对面女子身上不断的打量着，老爹说是师妹，但可不能全信，谁知道这个师妹究竟是什么师妹，要知道，自己这奇葩的爹妈，可都是以哥哥妹妹互相称呼呢。

　　“呵呵，有些意思！”

　　眼见原本有些紧张的氛围，突然间变了味，梦魇主神不由得冷笑一声，转头看向清雪，“看不出来，你与这无涯主神还有这等关系，难怪一直都不肯兑换任何物品以及功法，搞了半天，原来是奸细啊！”

　　“这个……她还真不是奸细，我也没有想到在这里还能见到她！”林夕笑了笑，随口解释了一句，至于梦魇信不信，就无所谓了。

　　梦魇主神点了点头，算是相信了林夕的话语，毕竟事情到了这等地步，对方确实是没必要再否认什么，如此说来，只能算是机缘巧合罢了。

　　“你的事情，等回去再处理！”

　　瞥了一眼清雪，梦魇主神再次将注意力放在林夕身上。

　　“你很强，我很清楚，若是可以，我不想与你为敌！”

　　“呵呵，这话说的，你自己信吗？”林夕懒懒的摇了摇头，一副你随便说，我随便听听的样子。

　　“信不信由你，你若是肯解散神国空间，自己飞升永恒圣界，我可以不为难你！”梦魇主神依然是一副冷酷的样子，对于林夕的举动，并不生气。

　　“你刚才说的是，飞升……永恒圣界？”

　　本来之前还懒洋洋的林夕，顿时神色严肃了下来，要知道，诸天万界中，哪怕是鸿钧这等存在，对于那冥冥中存在的更高一级别世界，也只是有些感应罢了，知道有个更高级别的世界存在，但是对于那个世界的名称，根本不清楚。

　　这梦魇主神既然知道永恒圣界的名字，很显然，他要么是来自永恒圣界的存在，要么是与永恒圣界有着某些联系，否则根本不可能知道永恒圣界的名号。

　　“没错，就是永恒圣界，也就是诸天万界中一些顶级强者经常提起的上界，而我，就是来自永恒圣界的强者！”

　　梦魇主神点了点头，似乎是真的不愿意与林夕动手，反而希望林夕能够知难而退。

　　“我来自永恒圣界，西方域界八阶宗门，梦神宗，我是梦神宗的少宗主。”

　　看了一眼静静聆听自己言语的林夕，梦魇脸上露出一丝笑意，“你很强，在这永恒圣界之下的诸天万界中，除了我梦魇之外，应该数你实力最强了！”

　　“像你这种依靠自身实力修炼而成的混沌境大圆满强者，哪怕是在整个永恒圣界中也不多，偌大的永恒圣界，达到这一境界的，估计也不足百人，而我梦神宗，这一境界的存在，哪怕是算上我，也只有八人！”

　　“说了这么多，你的意思是，你很牛掰，你身后的势力也很牛掰，我这个下界土著惹不起你，想要我知难而退，是这个意思吧？”

　　林夕神色平淡，抬手一招，散发着混沌至宝气息的无涯剑，出现在了手中，在他的心念转动间，化作了一把小匕首，有些无聊的修剪着自己的手指甲。

　　“有这方面的意思，但我更希望的是，你可以接受我的邀请，飞升永恒圣界，加入我梦神宗，成为我梦神宗第九位内殿长老！”梦魇有些期待的看向林夕，一个混沌大圆满的强者，若是能加入自己宗门，那梦神宗的实力，将会提升一大截。

　　“呵呵，你觉得，我是那种愿意受到宗门约束的人吗？”

　　“无涯兄误会了！”

　　梦魇笑着摇了摇头，“我的父亲是梦神宗宗主，永恒境界的无上存在，但一般情况下，他都不会待在宗门，而是待在自己的永恒国度中，只有每一次永恒圣界五方域界宗门大比之时，他才会现身。也就是说，日后无涯兄成为了我梦神宗的内殿长老，将不会受到任何约束，因为内殿长老之间是平等的，只要不背叛宗门，做什么都可以！”

　　“哦？有些意思。”林夕微微沉思片刻，最后饶有兴致就地问道：“八阶宗门的宗主就是永恒境界的存在，我想知道，在永恒圣界中，有没有九阶宗门存在？”

　　“哈哈，你可真敢想，九阶宗门，那是永恒境都需要追求的目标，想要成为九阶宗门，需要出现一位超越永恒境界的存在，而到了那等境界，早就超脱出永恒圣界了，怎么还会有兴趣创建宗门？”

　　“也就是说，永恒圣界中，一直还没有九阶宗门存在，对吧？”

　　“没错，哪怕是统治中央域界永恒大陆的混元宗，在等级上也只是八阶宗门，只要混元宗的老祖一天不突破，那么它就一直都属于八阶宗门！”梦魇说到这里，不由得呵呵一笑，“怎么，无涯兄这还没有突破到永恒境呢，就开始惦记着更高境界的事情了？”

　　林夕默然不语，半晌后，才缓缓开口道：“据我这些年的感知，在这诸天万界中，混沌大圆满境界，就是尽头了，想要修为再次突破，就只能飞升上界才有机会，梦魇，你能告诉我，你为何不呆在圣界，非要来到下界吗？我想，从上界破界而来，难度应该不是一般的大吧？”


第959章 永恒圣界

　　林夕一脸的冷笑之色，作为在永恒圣界生存了十多年之人，他对于永恒圣界的了解虽然不多，但有一点可以确定，那就是，想要从永恒圣界下界而来，难度大的简直难以想象。

　　根据他这些年的推测，除了他自身有着玄天珠可以从圣界穿梭到下界之外，其他之人想要下界，就只能使用混元宗的下界令牌才可以。

　　那枚得自墨渊的混元宗下界令牌，林夕也研究了不短的时间，也没有发现时什么特别之处。

　　说白了，那混元宗的下界令牌，与普通的令牌相差不大，唯一的区别是，那上面，带有一股特殊的意志，那是虚无大道意志，一种虚无大道允许持有这枚令牌之人可以下界的特殊意志。

　　而这股意志所能允许穿越到下界之人的实力，最高只能拥有混沌境大圆满的实力，也就是说，这枚令牌，永恒境的存在，无法用来穿越到下界中。

　　通过一些蛛丝马迹推测，林夕基本上可以判断，哪怕是第八步永恒境的存在想要下界，估计也得需要征得虚无大道意志的许可才行，而根据虚无大道意志的规则，永恒境存在，应该是禁制穿越到下界的，或者说，想要从永恒圣界破界而来，只能够将自身实力封印到混沌境大圆满的实力才可以。

　　当然，这一切，都只是林夕根据现有情报做出的推测，至于具体情况是否属实，他也不敢完全确定。不过林夕心里有种预感，他的这个推测应该错不了，否则无数亿载岁月以来，不可能只有梦魇一人破界而来。

　　“呵呵，无涯兄说的没错，想要突破混沌境达到永恒境，必须要飞升永恒圣界才有机会！”

　　梦魇主神倒也没有遮掩的意思，不由得点了点头，随后继续说道：“但无涯兄恐怕不知，哪怕是在永恒圣界，想要突破到永恒境，也只是有一丝机会罢了，要知道，永恒圣界已经存在了近十个虚无纪元，但已知的永恒境存在，也只有五人罢了，单凭这一点，想必无涯兄应该知道突破到永恒境的难度了！”

　　“难度这么大？”

　　林夕闻言皱了皱眉头，他虽然知道第七步突破到第八步肯定不容易，但也没想到难度竟然如此大，若是这梦魇没有说谎，那岂不是平均两个虚无纪元才能诞生出一位永恒境存在？

　　“确实是难度很大，想必无涯兄应该清楚，领悟十二道虚无法则，再将这些虚无法则融洽的整合在一起，可以完全发挥出十二条虚无法则的力量，那么便可以达到混沌大圆满的境界。”

　　“而达到混沌大圆满境界，便可以获得一次虚无大道意志威能的加持，这股意志威能，可以使得自身实力在混沌大圆满的基础上，再提升三倍，想必这一点，无涯兄应该已经感受到了吧？”

　　林夕点了点头，这一点不可否认，就像之前，他刚一现身，意志威能散发出来，直接冻结了整个洪荒星空，若非梦魇出手，哪怕是鸿钧与魔帝二人，也没有实力打破他对于洪荒星空的冻结。

　　毕竟那两人，乃是以取巧的方法达到了混沌大圆满的实力，但并没有得到虚无大道的承认，无法获得虚无大道意志威能的加持，单凭这一点，他们就远非林夕的对手。

　　“其实按照我父亲的说法，本来混沌大圆满境界，是没有资格获得虚无大道意志威能的，虚无大道的意志威能，那是只有永恒境存在才能拥有的。但因为虚无大道自从在第二个虚无纪元开始，大幅度提升了混沌境晋升到永恒境的难度，因此为了补偿混沌大圆满级别的强者，才赋予了他们意志威能！”

　　“原来如此……只是不知，你所说的提升了难度，究竟难度有多大？”难得有个可以获取永恒圣界信息的家伙在，林夕自然不能就这么简单的放他离开。

　　“有多大？哈哈，到了永恒圣界，一切你就清楚了，反正你只要知道，哪怕是我这个永恒境界大能的儿子，都很难突破瓶颈，就可以想象那究竟是何等的难度了！”

　　说起晋升永恒境界的难度，梦魇脸上也是露出一丝苦涩之色，随后叹了一口气，看起来也是颇为无奈。

　　“说了这么多，道友还没有告诉我，你为何要从永恒圣界来到这里呢，我想，这方诸天万界，既然被称之为下界，在圣界眼中应该就是个蛮荒之地吧，不知道这里，究竟有什么值得你关注的地方？”

　　“看来不将此事说清楚，道友是不准备放心飞升永恒圣界的，对吧？”梦魇目光凝视着林夕，似乎想要将他心中的想法看透。

　　“你说呢？”林夕淡淡的一笑，没有一丝让步的意思。

　　“也罢，既然已经说了这么多了，那就一次性跟你说个清楚吧，希望无涯兄看在我这么有诚意的份上，能接受我之前的建议，飞升永恒圣界，加入我梦神宗！”

　　微微沉默后，梦魇点了点头，随后看了一眼周边早已安静下来的洪荒星空，此时星空深处各个战场中，早已停顿了下来，一个个强者都屏气凝神，静静的关注着他与林夕之间的情况。

　　“从下界飞升永恒圣界不难，只要依靠自身实力修炼到混沌大圆满境界，获得了意志威能，随时可以沟通虚无大道意志，借此飞升上界。但想要从永恒圣界来到下界，那难度就成百上千倍的提升了。”

　　“要知道，虚无大道意志，并不允许永恒境的存在下界，确切的说，是不允许永恒圣界中所有的生灵穿越到下界！”

　　“但在上个虚无纪元中，混元宗的无极老祖，那位永恒圣界中的最强者，似乎是与虚无大道意志达成了某种协议，获得了三枚下界令牌，持此令牌，哪怕是混沌大圆满的强者，也可以穿越到下界！”

　　说话间，梦魇抬手一招，一枚黑色的令牌出现在了他的手中，令牌看起来很是平凡，并没有什么特殊之处，唯有那古朴大气的混元二字，才使得这令牌，看起来不像凡俗之物。

　　“看到了吗？这就是混元宗的下界令牌，为了获得这枚令牌，我父亲可是花费了巨大的代价！”


第960章 我梦魇忽悠一辈子，竟然搞不定你？

　　看着梦魇手中的黑色令牌，林夕笑了笑，并没有说话，这令牌，他也有一枚，不过如今看来，当初的墨渊，一个仅仅第六步的强者，竟然能获得下界令牌，看来此事，并不简单呢！

　　不过现在还不是考虑其他事情的时候，他现在最想知道的，就是梦魇为何非要来到从圣界，来到这诸天万界中。

　　“我并非父亲的独子，父亲有三个孩子，我排行老二，三弟不学无术，不被父亲重视，但我与大哥都有着很高的修炼天赋，而且也都很努力……我……”

　　“行了，我知道你要说什么了，是不是你父亲想要重点培养一个，所以给你们安排了试炼任务，而你的试炼任务，就是统一这诸天万界对吧？”林夕懒洋洋的摆了摆手，打断了梦魇接下来的话。

　　“额……你怎么知道的？”梦魇一脸的错愕，似乎不明白林夕为何直接就猜出来了。

　　“呵呵……”

　　林夕冷笑一声，并不说话，这种七分真三分假的把戏，他林夕一生可真是没少用，这套路，妥妥的跟他之前忽悠人时一模一样，若是换做其他人，或许还真就信了这梦魇的话，但是他林夕，作为一个以忽悠人为乐趣的演帝，岂会如此简单就上当？

　　“怎么？无涯兄不信？”

　　“我信，你之前所说的话我都信，但最后那一段，我不信！”

　　“哈哈，无涯兄莫急，且听我慢慢道来！”

　　梦魇哈哈一笑，并不着急，而是继续开口道：“其实我并没有其他什么兄弟，我是父亲的独子，这一点，刚才我确实是骗了你，这点我向你道歉，希望无涯兄不要介意！”

　　林夕耸了耸肩，示意梦魇继续。

　　梦魇点了点头，眼眸微不可察的微微一缩，似乎是感觉眼前之人颇为棘手，并不是好忽悠的。

　　“我也不瞒林兄，我这次来下界，确实不是为了试炼，而是为了来此碰机缘！”

　　“机缘？”林夕脸上露出玩味的笑容。

　　“没错，原本，我是因为在永恒圣界一直找不到突破的机会，心里有些烦闷，因此借了父亲的下界令牌，来这诸天万界中散散心。”

　　“因为无聊，我创立了梦魇空间，原本只是为了消遣，但没想到，在无尽岁月前，我的梦魇空间，曾经遭受过一次近乎毁灭性的打击，那股力量，我无法形容，但可以肯定的是，绝对是一股不弱于永恒境的恐怖力量。”

　　“那次重创，使得梦魇空间损毁大半，轮回者也是死伤近乎殆尽，而我，也是受了不轻的创伤！”

　　说到这里，梦魇脸上带着一股恐惧以及一丝兴奋之色，“我不知道那股力量的来源，也不清楚它为何要攻击我，但我知道，那种力量，绝对就存在于这诸天万界中！”

　　“所以，你想寻找到那股力量，借此来突破到永恒境界？”

　　林夕此时心里都快要乐开花了，那梦魇主神所说的神秘力量，不用怀疑，肯定就是当初，自己玄天珠中那神秘道人虚影出手时造成的。

　　而如今，这梦魇主神竟然想要寻找这股力量，想要借此来突破，碰一碰机缘。

　　呵呵，在这里浪费了无尽的岁月，就为了寻找那虚无缥缈的机缘，林夕毫不怀疑，若是梦魇知道他一直以来的努力，根本就是一场空，会不会气的发疯？

　　“说了这么多，想必林兄已经了解了我的诚意，我是真心实意的不想与林兄为敌，想要邀请林兄加入我梦神宗，只要林兄愿意解散神国空间，保证不干扰我统一诸天万界，阻碍我寻找机缘，咱们一切都好商量！”

　　“我知道林兄担心什么，是不是担心日后你飞升上界，你这些朋友亲人的安危？”

　　眼见林夕迟迟不说话不表态，梦魇微微沉默后，咬了咬牙，似乎是下定了决心。

　　“只要林兄保证你飞升圣界加入我梦神宗，那咱们以后就是自己人，林兄若是放心不下这些人的安危，我可以将这枚下界令牌送与林兄，林兄可以随时抽时间回来探望他们，你看如何？”

　　面对梦魇那张看似真诚的脸庞，林夕叹了一口气，手中的无涯剑瞬间化作原本的样子，恐怖的剑道威压，席卷了整个星空。

　　“怎么？林兄这样还不满意？还是不相信我所说的话？”眼见林夕似乎是要动手，梦魇脸色顿时阴沉了下来。

　　“说实话，你的诚意倒是够了，但我对你所说的话，却是不敢相信，什么神秘力量，什么机缘，这些，我不信！”

　　紧了紧手中的无涯剑，林夕整个人气势冲天，就连原本站在不远处对峙着的鸿钧与魔帝二人，都脸色狂变，身形急速的后退，不愿意待在远处，承受林夕那恐怖到可以撕裂一切的剑道意志。

　　“林兄若是不信，我可以对着虚无大道发誓，我真的遭受过那神秘力量的攻击，也真的是想要寻找机缘，不知这样，林兄是否愿意相信？”

　　“呵呵，这些，都是林某玩腻了的手段！你见过那股神秘力量，也想要寻找那股力量来作为突破的契机，这些，林某相信你没有说谎，但……这些都不是重点，重点是，你来下界，真正的目的，敢告诉林某吗？”

　　闻言，梦魇沉默了，看起来，竟然有些失落之色。

　　“我梦魇不论是在永恒圣界，还是在这诸天万界中，就没有忽悠不了的人，没想到在道友这里，真真假假说了这么多，竟然一点都无法奏效，道友能告诉我，你是如何看出来，我还隐藏了更重要秘密的原因吗？”

　　“七分真三分假，避重就轻，混淆概念，时不时的拿虚无大道发誓，这些手段，林某可也没少用呢！”林夕呵呵一笑，倒也没有隐瞒，到了这个境界，在这诸天万界中，他还真没有再说谎的必要了！

　　“哈哈哈，没想到，在这下界中，竟然让我遇到了同道中人，可惜啊，若是在上界，或许我们能成为朋友，但是在这里，你林无涯，已经成了我的绊脚石，阻挡我成道的，都该死！”


第961章 林夕VS梦魇！

　　在哈哈大笑声中，梦魇主神脸上的笑容逐渐的收敛，直至最后，整个人变得冷漠无比，老鹰般锐利的眼眸，紧紧的盯着林夕。

　　“你一个下界蛮荒大圆满修士，哪怕实力再强，又怎能敌得过来自上界的我？阁下真的做好了准备，要与我梦魇为敌？与我梦神宗为敌，与我父亲梦神为敌？”

　　林夕有些无语，不愧是神二代，这还没开打呢，就先将自己身后的势力、爹妈抬出来，难道在永恒圣界，打架之前，都是先互报身份，对比双方之间的后台势力？

　　“呵呵，这怨不得我，要怨，就该怨梦魇你！”

　　“怨我？”梦魇有些不解。

　　“是你告诉我的，突破到永恒境界几乎难如登天，哪怕是在永恒圣界，机会也是异常渺茫，既然如此，那我何不拼一把？”

　　“所以，你就将主意，打到了我的身上？”梦魇的脸色有些难看，没想到忽悠的太多了，反而让对方坚定了与他为敌的信心。

　　“没错，虽然我不确定你来下界真正的目的是什么，但你这么迫切的想要一统诸天万界，那一定是与证道永恒境界有关吧？”

　　闻言，梦魇脸色狂变，身上混沌大圆满的气息，顿时爆发开来，瞬间将星空中弥漫的剑道意志冲散了大半，随后抬手一招，一双拳套，套在了他的手掌上。

　　“可惜了，无法带永恒灵宝下界，否则，我何必要与你浪费如此多的口舌？”

　　带好黑色拳套，梦魇的手中，又多出了一杆黑色的长枪，随后看向林夕的目光中，带着阴狠之色，“既然你如此不识抬举，那本座就只能送你入灭了！”

　　“杀！”

　　事已至此，多说已经无意，梦魇浑身散发出黑色幽光，在光芒弥漫中，梦魇的气势不断的提升，洪荒星空在这一刻，开始了大面积的坍塌。

　　“杀！”

　　林夕也是毫不含糊，不灭剑体全力催动，一刹那，他血气滚滚，混沌剑元之力沸腾，速度也一下子飙升了起来。

　　嘭！

　　时空静止，宇宙停顿，整个星空中，唯有那两道璀璨的光芒，成为了永恒。

　　金色与黑色光芒交相呼应，在光芒闪烁的那一刹那，双方瞬间交手亿万次，那近乎无法揣摩的速度，即使是鸿钧与魔帝二人，也只是隐约看到了两人的身影，至于交手的过程，根本看不清！

　　“这就是真正大圆满的实力？先不说威能如何，单纯这种速度，就可以轻松的完虐咱们俩了！”

　　魔帝满脸的震撼之色，他虽然一直都知道梦魇主神很强，但还是第一次真正意义上的明白，双方之间的差距，竟然是如此之大。

　　“这等实力，若是我们与他们交手，除非是遁入虚无中，否则基本没有逃生的希望！”鸿钧也是点了点头，对于真正意义上的大圆满，他的眼眸中，也是充满了渴望之色。

　　嗤！

　　星空中那静止的时间瞬间恢复了，与此同时，林夕与梦魇两人的身形已经错开。

　　滴答！

　　梦魇的胳膊上有黑色血液在流淌，血液在低落的过程中，撕裂了周围弥漫而来的混沌气流，创造出了一座座大千宇宙，只是这些大千宇宙，在刚一诞生的瞬间，再次崩溃，消散在了混沌海中。

　　此时的梦魇脸色难看无比，在刚才亿万次的瞬间交手中，他的动作慢了林夕半拍，最终被林夕在胳膊上刺中了一剑，一道可怕的伤口被撕裂，隐隐可见散发着黑色幽光的骨骼显露出来。

　　哼！

　　冷哼一声，梦魇随手甩了甩胳膊，其上的伤口近乎瞬间愈合，到了他们这等境界，这等皮外伤几乎可以直接忽视了，别说只是一道小伤，哪怕是两人站着不动，让鸿钧与魔帝以混沌至宝轰击个几百年，估计都不会造成什么严重的伤势。

　　“在这里交手不痛快，跟我来！”

　　自己的大半个家底都在这里，梦魇也不想自己麾下的轮回者因为两人的对战而死绝，当下随手撕裂了身前的洪荒星空结界，一步迈入了外面的混沌海中。

　　林夕点了点头，这倒也正合他的心意，毕竟自己的弟子、女儿都在这里，战斗起来不免要分心，确实打的不痛快！

　　“杀！”

　　混沌海激荡，无数存在于混沌海中的魔神大陆，瞬间被那恐怖的混沌海洋吞噬，如今没有了后顾之忧，两大大圆满级别的强者放手一战，杀得浑身血液沸腾！

　　当！

　　无涯剑与黑色长枪再次碰撞在一起，火星四溅，两人快速的分开，经过一阵拼死搏杀，两人都是一副玩命的架势，片刻之间，两人身上都已经布满了鲜血。

　　一路厮杀，一路血战，两人之间的战斗已经达到了白热化，茫茫无际的混沌海，早已海浪滔天，动荡不止，不断的崩裂，不时有界生与界灭，如同开天辟地般，无数的大千宇宙、小型混沌宇宙在两人的交战中生生灭灭。

　　“杀！”

　　不仅两人在交战，每一次交战，两人都会分化出无数的化身，在混沌海的各个方位互相厮杀着，甚至还有一些化身在交战中撕裂了时间长河，漫步在时间长河的各个位置，互相交战着。

　　嘭嘭嘭！

　　金色长剑与黑色长枪在不断的碰撞着，林夕与梦魇两人的真身，在一次次的交手中，不知不觉间也踏入了时间长河中，向着时间长河的上游一路战斗而去。

　　“什么人？给我死！”

　　突然间，在两人全神贯注的交战中，一柄锋利无比的黑色巨斧从天而降，毫不怀疑，那锋利到了极致的巨斧，哪怕是以林夕的不灭剑体，都有着被一斧子斩为两截的可能！

　　见状，林夕没有丝毫的迟疑，一步迈出，直接离开了时光长河，他刚才仅仅只是瞥了一眼，那是正在开天辟地的盘古，这个时候的盘古，正是最恐怖的时候，他可不愿意在这个时候招惹那家伙。

　　梦魇也是深知盘古的可怕，紧随林夕身后，也是逃一般的离开了时光长河，头都不敢回一下。

　　“吼！”

　　巨斧劈了一个空，盘古看起来似乎很是不爽，怒吼一声之后，就要踏入时光长河中，想要顺着时光长河，前往未来灭杀那两个敢与挑衅他的家伙！

　　然而，一道无形的意志笼罩在了盘古身上，使得他想要进入时光长河的伟岸身躯，瞬间停顿了下来，很明显，冥冥之中的虚无大道意志，不允许盘古离开自己的时空！

　　“大道，我不服，我不服啊！”

　　永无止境的时光长河中，响彻起了盘古那不甘的声音，那是对于无法灭杀挑衅之人的不忿，也是对于虚无大道操控自身命运的不甘！


第962章 永恒之力

　　望着时光长河上游，那隐约间看到的恐怖身影，林夕不由得再次向后退了退，一个心中充满了不甘即将开天陨落的盘古，他可不愿意招惹。

　　“那人，就是盘古吧？”

　　梦魇主神也是身形向后急速退去，看向时间长河中的身影，不由得咂了咂舌。

　　“没错！”林夕点了点头，心里也是震撼不已，哪怕到了他这等境界，若是在不施展无涯剑阵的情况下，他也没有把握能战胜得了这位诸天万界第一大神。

　　“啧啧，这实力果然强，哪怕是在永恒圣界中，单论自身实力，这盘古也能排在前十了，甚至能排进前三也不是没有可能！”

　　梦魇有些幸灾乐祸的摇了摇头，“可惜啊，这等强者，只是虚无大道意志的棋子罢了，而且还是个弃子，不成永恒，哪怕是大圆满，也只能蝼蚁罢了！”

　　“呵呵，你有什么资格嘲笑他，说到底，我们现在，在虚无大道的眼中，不也是蝼蚁吗？”林夕神色平淡的看向梦魇。

　　“你说得对，我们现在确实都是蝼蚁！”梦魇一脸的狰狞之色，“所以，为了摆脱蝼蚁的身份，我必须要成就永恒，而你，就做我证道永恒的踏脚石吧！”

　　话音刚落，梦魇手中的黑色大枪一抖，随后化作黑色长龙，向着林夕凌空抽去。

　　嘭！

　　火光四溅，无涯剑将那抽来的长枪击飞，随后剑身一抖，演化出三千六百亿朵金色的莲花，莲花之中蕴含着无尽的混沌剑气，在一刹那间，轰然爆发。

　　嘭！

　　混沌海在这一刻都静止了，大面积的混沌海浪瞬间蒸腾一空，被那金色的剑气海洋所覆盖，一时间，原本灰色的战场，化作了漫天金色的剑气海洋，所过之处，摧枯拉朽，一切，都在剑气的撕裂之下，化作了虚无。

　　嗤嗤！

　　无尽剑气撕裂物体的声音响起，梦魇主神那不灭魔体之上，顷刻间，浑身出现了无数道伤口，那一道道深可见骨的伤口，使得梦魇，都不由得露出了痛楚之色。

　　“这是你逼我的！”

　　眼见自己被林夕压制在了下风，梦魇神色微微有些纠结后，抬手一招，一滴黑色的液体出现在了他的手中。

　　这滴犹如水珠状的黑色液体刚一出现，那原本蜂拥袭来的金色剑气洪流，竟然在靠近梦魇的一瞬间快速的蒸发消散，似乎，一股更加伟大的意志，凭空抹灭了它们。

　　“这是……”

　　看着梦魇手心中的黑色水滴，林夕眼眸微微一缩，原本正急速赶来准备再次展开攻击的身形也停顿了下来，眼神一眨不眨的盯着梦魇。

　　“哈哈，感受到了吧？这股力量，是不是很恐怖？”

　　眼见林夕停止了攻击，梦魇也不由得松了一口气，随后有些得意的看向对方，“怎么样？你实力比我强一些又如何？我来自上界，有后台，有势力，更有着你所想不到的底盘，别的不说，单单我手中这一滴永恒之力，你恐怕就奈何不了吧？”

　　“永恒之力吗？”

　　林夕望着那滴黑色的液体，不由的仔细打量起来。

　　这滴水珠般的黑色力量，虽然凝练程度很高，但也就是比他的混沌剑元之力高了一个层次罢了，力量层次虽高，但仅仅一滴水滴大小的能量体，还奈何不了他林夕。

　　真正令林夕感到忌惮的，是在那股力量之上，还被加持了一股意志，虽然那股意志很微弱，但即使如此，依然要比他的混沌大圆满意志威能强上不少。

　　极度凝练的力量层次，比大圆满意志要强上许多的意志威能，这两项叠加，所能爆发出来的恐怖威能，就算是林夕，也没有把握能硬抗的下来。

　　“这是我父亲赐予我的永恒之力，为了保险起见，父亲还在这滴永恒之力上，加持了一丝他的意志威能，虽然只是一丝，但在威能等级之上，要远远的超越大圆满的意志威能，这股意志威能，想必你应该感受到了吧？”

　　眼见林夕迟迟没有动作，梦魇神色顿时放松了下来，在修复好刚才的伤势后，再次恢复了之前高高在上的态度。

　　“这是我的保命之物，这滴永恒之力，我不想使用，但如果你还是要咄咄相逼，那我就只能浪费了这个底盘，修理你一番了！”

　　梦魇并没有说依靠这滴永恒之力灭杀林夕，他很清楚，论整体实力，他比林夕弱了一筹，林夕的杀伐之力实在是太强了，太适合战斗了，单论战斗力，哪怕是永恒圣界的大圆满中，也没有几人是林夕的对手。

　　那怕他使用了这滴永恒之力，可以在短时间内实力暴涨，力压林夕一头，但身为混沌大圆满，尤其是林夕这种各方面都极为完美的大圆满，实在是太难击杀了，他没有信心能在永恒之力彻底使用完之前结束战斗。

　　“怎么，你不会单纯的以为，依靠这么一滴永恒之力就能灭杀我吧？”

　　在心中权衡了一番双方之间的实力后，林夕神色也恢复了正常，这滴永恒之力虽强，但也没有达到能灭杀混沌大圆满的程度，既然没有生命危险，林夕也就放松了下来。

　　“我知道奈何不了你，但现在你也奈何不了我，再战斗下去，已经没有必要了！”

　　梦魇摇了摇头，轻叹了一口气，“不如这样吧，咱们罢手言和，诸天万界咱们平分，互不干涉如何？”

　　林夕眼眸半眯了起来，陷入了沉默中，似乎在思索着梦魇的建议。

　　半晌后，林夕点了点头，算是同意了梦魇的休战协议。

　　“带着你的轮回者走吧，对了，战皇你就不需要再带走了！”

　　“哈哈，爽快，林夕兄，咱们也算是不打不相识了。还是那句话，只要林夕兄日后愿意飞升上界，我之前的承诺依然有效！”

　　抬手一招，无数轮回者被他收入了黑色袖袍中，随后梦魇对着林夕抱了抱拳，招呼了一声身后的魔帝，两人直接撕裂了洪荒混沌宇宙的屏障，踏入了虚无之中。


第963章 封神结束，静等西游大劫

　　“主神，就这么算了？有这林无涯在，以后您的统一大业，可就无法完成了！”魔帝跟在梦魇身旁，脸色有些难看，这梦魇一日不统一诸天万界，就一日不会放他自由的。

　　“你不懂，到了我与他这等境界，或许实力之间会有所差距，但想要分出生死，基本上是不可能了！”

　　梦魇淡笑着摇了摇头，“既然他想要与我僵持着，那就僵持下去吧，看谁能拖得过谁！”

　　梦魇心里一阵冷笑，哪怕是拖到这一虚无纪元结束，他也能拖得起。他父亲乃是永恒境，虚无大劫开启后，肯定有办法能护住他的性命，但那林夕就不同了，身后没有实力，只能在虚无纪元结束后，在虚无中化为灰灰。

　　“耗，我也要耗死他！”梦魇脸上的笑意越发的浓郁，“这一虚无纪元不行，那我就等到下个纪元再来，下个纪元，总不会再出现一个林无涯这等的人物吧？”

　　……

　　洪荒混沌宇宙中，林夕站在原处，不由得叹了一口气，这梦魇，果然不好对付。

　　他之所以会就这么放对方离开，主要是他的无涯剑阵还没有彻底晋级为混沌至宝级别，虽然无涯四剑已经晋级完成，但阵图还处在晋级的阶段中，短时间内，还无法动用。

　　不使用无涯剑阵，面对有着永恒之力的梦魇主神，林夕还真奈何不了对方，而且看这样子，这梦魇手中，很可能还有着其他底盘，再与对方战斗下去，他也很难能讨得什么便宜。

　　“父亲，你没有什么事情吧？”

　　眼见自己的老爹站在原地不动，林月驾驭着永生之门，来到林夕身旁，有些担忧的看着他。

　　“我能有什么事？你不必担心！”

　　笑着抬起手，拍了拍林月的肩膀，父女二人肩并肩，向着洪荒星空走去。

　　“你母亲怎么样了？”

　　“还在闭关中，想要突破到大圆满境界可不容易，估计短时间内不会出关了！”

　　“嗯，这段时间你就不要打扰她了！”

　　父女二人随意的闲聊着，不知不觉间，已经来到了光暗城的上空。

　　“师尊，那梦魇空间的事情，就这么算了？”

　　作为林夕的大弟子，罗峰率先问出了众人心中最关心的问题。

　　“算了？不可能的！”

　　林夕笑着摇了摇头，“为师早晚是要飞升上界的，在离开之前，梦魇空间的事情必须要解决，否则留下这么个隐患，哪怕到了上界，我心中也无法安稳！”

　　微微思索片刻，林夕转头看向鸿钧，“道友，这次封神榜上，上榜之人应该不少吧？”

　　“确实不少，天庭重建所需要的各种神职，基本上齐全了！”鸿钧点了点头道。

　　“如此，这次封神大劫，算是结束了，一切都还在咱们的控制范围内！根据战功，该如何赏赐，就由道友你来安排吧！”

　　对着鸿钧简单的交代了几句，林夕心念一动，无数的神国空间轮回者返回到了神国空间中，只留下了林月、李豫以及白小纯三人。

　　“接下来的大劫，将会是一场与梦魇空间的最终决战，而战场，将会在梦魇空间的老巢！”

　　说话间，林夕将目光放在清雪身上，“清雪，你在梦魇空间那么多年，可曾知道梦魇空间的具体位置？”

　　“具体位置无法确定，但根据咱们洪荒在虚无中的位置来说，梦魇空间的老巢，应该在咱们的西方位置！”清雪微微回忆了一番回答道。

　　“嗯，你判断的没错！”

　　林夕点了点头，抬手在星空中一指点出，一道巨大的光幕出现在了众人的眼前。

　　“根据我那潜伏在梦魇空间分身所在的位置，我已经找到了梦魇空间老巢的时空坐标！”

　　林夕指了指光幕中其中一座巨大的灰色圆球，解释道：“这里，就是咱们洪荒，而梦魇空间，则是在咱们的西方这个位置！”

　　众人放眼望去，在洪荒西方，相隔近百个圆球之后，有着一个庞大的黑色圆球，哪怕只是一道光影，依然给人一种很不舒服的感觉。

　　“下一次大劫，本座将其称为西游大劫，这一次，将是咱们洪荒主动出征梦魇空间，这次大劫，将决定未来诸天万界的大势走向。赢了，诸天万界将迎来长久的和平；输了，那么诸天万界将会被梦魇空间统一，至于统一之后的事情会如何，谁也不敢保证，或许会更好，也或许，会更糟糕！”

　　“好了，想要以战功兑换奖励的，可以前去紫霄宫；暂时不想兑换战功的，可以回去处理自己的事情了，但不论如何，都不要忘记修炼，毕竟下一次大劫的开启时间，不会太久！”

　　看了一眼光暗城中的守卫以及三清等圣人，林夕转头看向自己的几位弟子以及林月、李豫等人，随后招了招手。

　　“好了，都随为师前往蓬莱宫闭关修炼吧，希望在西游大劫开启之前，你们能突破到混沌境后期乃至巅峰境界！”

　　对着鸿钧等人点了点头，林夕不再耽搁时间，带着众弟子，一步迈出，返回了蓬莱仙岛中。

　　……

　　“这蓬莱仙岛乃是为师的道场，你们随便选择一处宫殿居住即可，有什么不懂的地方，你们师兄弟之间互相讨论即可，若是还有不明了的事情，可以在聊天群中给为师留言，为师在修炼之余，会抽时间指点一番的！”

　　简单的对着众人交代了一番之后，林夕便回到了自己的无涯宫中，如今他不仅与梦魇结下了仇怨，甚至还与永恒圣界的梦神宗结下了仇，现在的他，迫切的需要提升自身的实力。

　　……

　　无涯宫中，林夕盘膝坐于高台之上的紫色蒲团上，紧闭的双眸，突然间睁开了眼睛，脸上露出一丝无奈之色。

　　“看来在这诸天万界中，混沌大圆满境界果然已经是极限了，想要突破，只能飞升上界才有那么一丝可能！”

　　虽然仅仅闭关了几年的时间，但这几年，林夕每当想要沉下心来领悟其他虚无法则时，就会受到一股冥冥中的力量干扰，这种力量，使得林夕根本无法再感应到其他的虚无法则痕迹。

　　“罢了，既然无法修炼，那就搞点其他副业吧！”

　　心念一动，林夕手中多出了一抹明亮的白色光团，光团中，无数道因果之力连接着未知的时空，看起来颇为神秘。

　　“这修真聊天群，一直都没时间好好的将其完善，如今正好有时间，那就将它彻底完善了吧！”

　　……


第964章 周青与修真聊天群

　　时光如梭，悄然而过。

　　距离那场封神大劫，再次过去了数亿年之久，一切都再次恢复了平静。

　　如今的洪荒，比之前要繁荣了无数倍，自从战争结束后，鸿钧兑换了他的诺言，在洪荒大陆中，各种教派陆续出现，拼命的招收信徒。

　　数亿年的时间发展，以人族的繁衍速度，那近乎无边无际的洪荒大陆，竟然有了盛不下的趋势，无奈之下，鸿钧只得在星空中创造了数不清的生命星球，将一些资质不怎么样的凡人，挪移到了生命星球中。

　　而这些承载了无数凡人的生命星球，则成为了各个小教派的乐土，一些在洪荒大陆缺乏竞争力的教派，便将主要精力放在了星空中，哪怕是以三清为首的道教以及佛教，也没有放弃这一片传教之地，不时有弟子会前往星空中努力传教。

　　……

　　在无尽星空中，有着一颗名为地球，很是不起眼的生命星球。

　　这是一颗有着无数信仰存在的星球，但这颗星球因为地处洪荒星空边缘位置，天地元气匮乏，修炼文明不昌，反倒是科技文明，发展的很是不错。

　　地球华国，一座现代化都市中，有着一座有些老旧的别墅，在别墅中，一位一身青色道袍的年轻男子，正盘膝坐于床上，五心朝天，努力的吸收着天地间那匮乏到可怜的天地灵气。

　　“唉，想我周青好歹也是大学毕业的热血青年，从小一直相信科学，没想到这才刚毕业，竟然也沦落成了别人眼中的修仙神棍。”

　　结束了一天的修行，这名为周青的男子，脸色有些无奈的从床上起来，看了一眼别墅外那还没有彻底落下的明月，不由得叹了一口气。

　　“这地球的灵气实在是太稀少了，按照这个进度，若是没有机缘，我想要踏入炼气化神境界，简直无异于吃人说梦！”

　　周青乃是土生土长的地球人，生长在新时代，从小学习成绩优异，一直相信科学，直至上个月前，他的人生观，才被一次意外的助人为乐所改变。

　　具体事情的经过，周青已经回忆不起来了，只是记得，他在路边救起了一位看起来奄奄一息的银发老者，老者自称什么老祖，说与他前世有缘，今日特来度化自己，反正神神秘秘的，离开之时留给了自己一本泛着黄页的“练气决”。

　　对于这什么所谓的练气决，周青刚开始是抱着不屑一顾的心态看待的，只是当初很是随意的按照上面的练气之法试了试后，他的人生观便被颠覆了。

　　他，竟然真的感应到了功法中所谓的天地灵气，并且还将其中一部分灵气，吸入了体内，成为了一名修真者！

　　看了一眼手中仅剩的几块玉石，周青摇了摇头，随后向着别墅门口走去，玉石不多了，他准备去玉石市场，再淘几颗有灵气存在的玉石。

　　然而，还没有走到别墅门口，他手中的一枚玉石，突然间化作一道白色的光芒，飞入了他的眉心中。

　　刹那间，一股如同电流一般的感觉将周青整个人麻痹了，片刻后，周青才缓过劲来，在他的脑海中，出现了一些神奇的东西。

　　那是一道如同聊天页面般的光幕，光幕之上，出现了“修真聊天群”五个大字。

　　“修真聊天群？这是什么？”

　　周青有些诧异的观察着脑海中的聊天群光幕，一时间不知道该怎么办。

　　然而，不需要多久，光幕中的修真聊天群五个大字，突然间消散，取而代之的是两个选择项：进入or拒绝？

　　“刚说没机缘想要修炼到炼气化神境界难如登天呢，没想到这机缘就来了！”

　　虽然有些弄不懂自己脑海中这修真聊天群是什么东西，但微微沉默后，周青还是选择了加入，或许有危险存在，但若是就这么让他白白浪费了一个机缘，那他日后非得后悔死不可！

　　随着他选择了加入，聊天版面瞬间发生了变化，一大段文字出现在了版面上，虽然有些字迹周青不认识，但却很是清晰的能理解其中所表达的意思。

　　这番文字，主要是介绍了这修真聊天群的来历以及宗旨，周青仔细阅读了一番之后，基本上弄懂了其中的意思。

　　这修真聊天群，乃是一位名为无涯道尊的至高无上存在所创造，聊天群联通诸天万界，在这里，可以与各个世界的修真者互相交流，不仅能交流，甚至还可以互相交易。

　　总之，这就是一个旨在促进诸天万界修炼文明共同进步的神奇软件，集交流与交易等功能为一体，可以说是修真者梦寐以求的金手指。

　　在阅读完了这些内容之后，周青不由得感到欣喜，他知道，若是这所谓的修真聊天群真如上述内容所说，那他是真的要发达了！

　　可以与其他世界的修真者交流修炼经验，更是可以互相交易，各取所需，若是应用得当，他以后的修炼问题，都将不再是问题。

　　接下来，这光幕中的内容再次消失，出现了新的内容，确切的说，是出现了一个长着两个透明翅膀的白色小精灵。

　　“尊敬的第587926541用户您好，我是您的专属聊天精灵，很高兴能为您服务，以后您有什么关于修真聊天群不懂的问题，可以随时询问我！”

　　这白色小精灵，在周青看来应该是修真聊天群中虚拟人物，并非真实的生灵，因为在她说话的过程中，这精灵的声音虽然悦耳，但听着却很是呆板，而且自始至终，她的神态都没有任何的变化，一直都是那有些僵硬的笑脸。

　　“在进入修真聊天群前，有些问题希望您能如实回答，以方便之后我能为您服务！”眼见周青没有其他问题，系统小精灵继续开口了。

　　“您请说！”周青点了点头，示意精灵继续。

　　“请说出您的真实姓名！”

　　“周青！”

　　“很好，接下来，请选择您的真实修为！”

　　小精灵满意的点了点头，随后抬手一挥，光幕中，出现了一个个的修为境界。

　　凡人境、天仙境、金仙境、大罗境……混沌大圆满境！


第965章 既然你想要个天尊身份，那给你就是了

　　“凡人，天仙，金仙我还能理解，可那后面的什么天道、混沌境什么的，听着就感觉很恐怖啊！”

　　周青咂了咂舌，一时间不知道该如何回答，毕竟自己怎么说也算是个炼气期的修真者了，算不上凡人吧？

　　“请用户如实回答，以方便以后为您安排服务，免得因为您回答的内容不实，为您匹配到与您自身修为不合适的群友！”

　　眼见周青露出迟疑之色，小精灵适时的提醒道。

　　“根据自身所说的修为来匹配群友，那岂不是修为越高，匹配的群友等级越高？”

　　闻言，周青眼眸一亮，心里有个想法蠢蠢欲动，但却又有些不敢，生怕因为弄虚作假而被剔除这修真聊天群。

　　“那个，我修炼的等级划分和你说的有些不太一样，你能扫描确定一下我的等级吗？”周青试探的问道。

　　“抱歉，我只是一个虚幻的系统精灵，只能负责为用户解惑答疑，无法扫描你自身的等级！”系统精灵摇了摇头。

　　周青闻言，心里顿时狂喜，可接下来，又陷入了苦恼中，不知道该如何选择。

　　本来按照周青的想法，是想要选择天仙境的，毕竟与一群仙人做群友，怎么着也能弄点仙人的功法修炼吧，他们随便给自己点垃圾什么的，就够他修炼到练气化神境界了。

　　但略一思索后，周青感觉自己的胆子还可以再大一点，反正已经弄虚作假了，不如拼一把，找一群大能做群友，说不定随便听他们讲一会道，自己就可以直接顿悟，白日升仙了呢！

　　“那个，我是天道……不对，我是混沌境！”

　　周青咬了咬牙，饿死胆小的，撑死胆大的，机缘就在眼前，死也得拼一把！

　　“你是混沌境？”

　　小精灵那一直有些呆板的脸庞上，微微流露出了一丝人性化的表情，在周青看来，那是疑惑不解的表情。

　　“根据聊天群系统的反馈，这里应该是洪荒星空边缘星球，最强者应该也就是金仙修为罢了，怎么会有混沌境大能存在？”

　　“那个……本座闲来无聊，一直在此隐居，怎么，你不相信？”周青神色一紧，硬着头皮忽悠道。

　　“本系统精灵只负责记录用户的回答，为用户办理登记准入手续，至于其他的，不在本精灵的权限范围内！”精灵摇了摇头，对于周青回答的内容是否真实，她并不关注，这些问题，自会有聊天群中更高级别的系统来检查。

　　“混沌境分为混沌初期的准圣境界，混沌中期的半圣境界，混沌中期巅峰的圣人境界，混沌后期的天尊境界，混沌后期巅峰的道祖境界，以及混沌大圆满的道尊境界，不知周青你属于混沌境的那个境界？”

　　“这个嘛，道尊境界……”

　　“嗯？”

　　系统精灵直接露出了诧异的神色，似乎有些难以置信。

　　周青见状心中一紧，连忙改口道：“道尊境界自然是不可能的，至于道祖境界嘛……”

　　周青发现系统精灵眼眸中还是露出了怀疑的神色，当下微微一停顿，“道祖境界我还没有修炼到。”

　　“嗯！”系统精灵点了点头，当下神态再次恢复到了之前有些呆板的样子，“如此说来，周青你属于混沌后期天尊境界！”

　　“没错，是天尊境界！”周青闻言心中一松，看来忽悠成功了。

　　系统精灵点了点头，随后抬手一指，只见光幕之上，出现了周青的形象，一个身穿青色长袍，留着平头的年轻男子显现了出来。

　　在头像的下方，还有着简单的信息介绍。

　　“姓名：周青”

　　“境界：天尊”

　　“入群地点：洪荒星空”

　　“入群时间：后封神时代”

　　……

　　“周青天尊，你的基本信息已经登记在案，不知你还有什么需要更改的内容吗？若是没有，该信息将会发送到修真聊天群主系统，通过审核后，你就可以正式加入修真聊天群了！”

　　“啊？还得审核啊？”闻言，周青心里一突，一时间心中充满了忐忑。

　　“自然是需要审核的，请问这信息，你还需要修改吗？”

　　“不必了，就这样吧，你发送出去吧！”周青咬了咬牙，大不了被踢出聊天群，怎么着也得拼一把试试。

　　……

　　洪荒大陆，蓬莱仙岛，无涯宫中。

　　正盘膝坐在紫色蒲团之上，聚精会神淬炼无涯剑阵阵图的林夕，突然间睁开了眼睛，脸上，露出一抹似笑非笑的表情。

　　“不愧是本座的弟子，既然你想要个天尊身份，那给你就是了！”

　　心念一动，自己混沌宇宙中修真聊天群主系统顿时接受到了一条消息，没有丝毫阻挡，一位名为周青的用户登记信息，瞬间被通过。

　　……

　　白色的光幕前，周青心神忐忑不安的看着眼前的小精灵，静静的等待着最终的结果。

　　突然间，小精灵的脸上露出一抹人性化的笑脸，态度比之前要温和了许多。

　　“恭喜周青天尊，您的信息审核已经通过了，欢迎您加入修真聊天群，祝您在聊天群中找到志同道合的道友，早日达到理想的境界！”

　　对着周青笑容可掬的点了点头，小精灵化作漫天的白光，消失在了光幕前。

　　周青一时间愣住了，其实在他心中，并没有抱多少希望，毕竟这可是那至高无上的道尊制造出来的修真聊天群，其中的主系统，等级绝对高到他无法揣测的程度，想要查出他弄虚作假，应该并不困难。

　　但周青骨子里有种冒险的基因，在这个资源灵气匮乏的地球，不拼一把以后绝无成仙的可能，因此哪怕是冒着被踢出聊天群的危险，他还是选择了弄虚作假。

　　就连他自己，都没有想到，他的信息，竟然被通过了。

　　“难道是系统出现了BUG？”

　　周青想不明白，笑着摇了摇头，心里不断的感慨自己运气逆天！

　　而随着小精灵的消失，光幕之上，出现了几个板块，这几大板块，周青略微探查了一番之后，便明了了他们的用途。

　　聊天群板块——匹配到合适的聊天群，结识更多志同道合的群友。

　　交易板块——互通有无，做到资源共享，促进修炼文明的进步。

　　任务板块——完成任务，获得聊天群积分，可以在兑换板块区兑换各种物品。

　　兑换板块——通过聊天群积分，可以兑换诸天万界中各种物品。

　　直播间板块——满足用户装逼打脸的需求，同时可以获得来自粉丝的打赏。

　　“五大板块，我该先进入哪个板块呢？”

　　望着眼前的五大板块，周青搓了搓手，一时间激动的有些紧张起来，不知该选择哪个是好了！


第966章 毁三观的天尊聊天群

　　“先进交易板块看看吧！”

　　心念一动，眼前的光幕顿时发生了变化，一个个交易摊位出现在了周青的眼前，琳琅满目，使得周青有种眼花缭乱的感觉。

　　“高阶仙器，火焰赤纹刀，交易金仙修士能用的丹药！可以使用聊天群点数兑换。”

　　“先天阵法，万剑归元阵，交易高阶防御仙器！可以使用聊天群点数兑换。”

　　“真龙逆鳞，交易玄武真血，不接受聊天群点数，非诚勿扰！”

　　……

　　看着那一个个交易摊位上的物品，周青咽了口唾沫，这些宝物，虽然看的他眼馋，但身为穷鬼的他，可是一个也买不起。

　　“这里应该是仙人级别的交易区域，我还是去修真者级别的交易区看看吧！”

　　心念一动，眼前的交易摊位一个个消失不见，出现的，是一个个明码标价的修真者交易摊位。

　　“筑基丹，炼气期筑基之用，古练气士也可服用，10聊天群点数一枚。”

　　“破障丹，化神期修士之下，可突破小瓶颈一次，一生只可服用三枚，20聊天群点数一枚。”

　　“培婴丹，碎丹成婴时的辅助丹药，可提升结婴几率，50聊天群点数一枚。”

　　……

　　除了丹药交易摊位，还有法器交易摊位，甚至连法宝交易摊位也有不少，在逛了一番之后，周青还发现了几个售卖通天灵宝的摊位，据说这些通天灵宝，有着堪比普通仙器的威能，只是那动辄数十万的聊天群点数，只能让周青暗自咂舌，不得不退出了交易板块。

　　“嗨，我这么个穷鬼，看什么交易板块啊！”

　　无奈的叹了一口气，周青第一次实实在在的认识到了自己究竟是多么的贫穷，心里有些不是滋味的他，打开了任务板块，想要看看，有没有什么适合他的任务。

　　“新手任务，匹配到合适的聊天群，与群友关系融洽，三日内不被踢出群，可获得一百聊天群点数奖励！”

　　这任务不错！

　　周青心里一喜，这应该算是给新手的第一桶金了，一百聊天群点数，可以购买十颗筑基丹了，可以让他的修为，有个不小的提升。

　　心念一动，周青便接取了任务，之后退出任务板块，进入了兑换板块。

　　然而，才刚进入兑换板块，对于光幕中那无数的功法秘籍、神兵秘宝还没来得及仔细查看，周青便被踢出了兑换板块，原因是，他没有一点聊天群点数。

　　有些不死心的周青多次选择进入兑换板块，但每次都是刚一进去就被踢出来，无奈之下，他只得暂时放弃，选择进入直播板块瞧瞧。

　　然而，这一次更加直接，周青连进都进不去，被告知必须完成新手任务后，才可以进入直播板块！

　　“算了，先匹配个合适的聊天群吧，希望那些群友，不是太难相处的人！”

　　一想到自己登记的信息乃是天尊，周青就有些激动，若是按照正常的匹配程序，他接下来的群友，很可能是一群天尊境界左右的大能。

　　天尊啊，单单只是这个名字，周青就明白，这绝对是一群挥挥手就能天翻地覆宇宙坍塌的无上存在，这等存在，恐怕不好打交道啊。

　　在周青看来，这些老家伙，那一个个绝对都是修炼了不知多少亿载岁月的恐怖存在，在他的印象中，这种老怪物，恐怕一个个老谋深算，不苟言笑，一言不合就随手碾死蝼蚁，想要与他们相处融洽，恐怕并不容易。

　　“不知道我的群友们都是什么样的人？”周青脸上露出了期待之色，身体微微有些颤抖，既紧张又担心，生怕自己这个假天尊，在一群真天尊面前露馅。

　　……

　　嗡，在一阵白色光芒闪烁中，周青有些好奇的看着眼前的一幕。

　　这是一个宽大的聊天屏幕，方形屏幕中，一道道的身影屹立在屏幕四周，二十几道身影，大部分都处于暗淡的状态中，似乎是没有上线。

　　而在屏幕的最中央位置，有三道明亮的身影正聚在一起，那是三个样貌看起来很是帅气的年轻男子，偌大的聊天群中，也只有这三人在线。

　　只是此时这三人所做的事情，直接颠覆了周青的世界观！

　　……

　　“抢地主！”

　　“不抢！”

　　“不抢！”

　　“凡人，天仙，金仙，大罗，混元、天道、混沌准圣，一条龙，有要的吗？”

　　“两个混沌圣人，管上！”

　　“嘿嘿，两个天尊，压死！还要不要？不要我就出牌了！”

　　“两个道祖，你这地主，别想出牌！”

　　“哈哈，一个道尊，炸死你们，这下你们没辙了吧？”

　　“要不起！”

　　“要不起！”

　　“两个天仙，两个金仙，两个大罗，连环对，没牌了，哈哈！”

　　“算你狠，你这牌太顺了！”

　　“认赌服输，我那件混沌羽翼，待会私聊发给你！”

　　“放心，我那颗五彩混沌神石，待会也发给你！”

　　……

　　周青目瞪口呆的看着这一幕，整个三观要被颠覆了，这三个坐在地上玩斗地主的家伙，真的是传说中挥挥手就可以毁天灭地的天尊。

　　系统，你出来，你给我匹配的群友有问题，我要投诉啊！

　　就在周青心里暗自吐槽时，那三个原本坐在地上，准备再玩一局的年轻男子，突然间转过头来，有些好奇的看向周青。

　　“咦？刚才光顾着玩了，你是新来的群友吧？”一位一身白色书生长袍，看起来很是儒雅和善的年轻男子，有些诧异的问道。

　　“没错，我叫周青，是新来的天尊，不知我是不是来错地方了？”周青脸上挤出一丝笑容，抱了抱拳问道。

　　“哈哈，没错，绝对错不了，这里确实是天尊群，能匹配到这里的，除了一些天尊之外，还有一些巅峰圣人以及几位道祖级的管理员，如假包换的天尊群，绝对错不了！”

　　“咦，道友皱眉是什么意思，是不相信吗？放心，我们三人都是天尊，这两个货你不认识没关系，但我白小纯那纯真善良、正义化身的名号，周青道友总该听说过吧？”


第967章 天尊群中的大能们

　　“这个……”

　　周青有些为难，这话让我怎么接？说没听过，这不是得罪人吗？说听过了，那万一对方随口问几句，自己就得露馅。

　　“哈哈，理解，道友一定是那种一直在苦修，基本不问世事的苦修者吧？”

　　眼见周青脸上露出尴尬之色，白小纯很是善解人意的拍了拍他的肩膀，替他找了个台阶下。

　　“没错，贫道一直在苦修，若非今日有幸加入聊天群，还真不知道这世间竟有如此多的强者！”

　　眼见对方并没有为难他的意思，周青当下连忙点头附和道。

　　“周青道友第一次来我们这里，肯定对于一切都很是陌生，我先来跟道友介绍一下吧！”

　　眼见周青神色有些拘谨，白小纯很是友善的为他介绍起来这聊天群的具体情况。

　　“咱们这天尊群呢，说起来算是整个修真聊天群最高端的群了，因为哪怕是天尊之上的道祖甚至是道尊，有什么大事也是在咱们群中宣布，偶尔道尊座下的几位道祖级别的弟子，也会上线与大家一同论道，这里，可以说是修道圣地了！”

　　“而根据咱们群里不成文的规矩，每一次有新成员加入，老成员们都会上线，然后大家会一同论道一番，算是给新成员的欢迎会吧！”

　　“那个……新成员也需要参与论道吗？”周青闻言心里一突，他一个炼气期的小菜鸟，要和一群天尊级的大佬论道，那岂不是分分钟就被识破了？

　　“没错，新成员也是要论道的，老成员先演示自己的道，新成员最后演示。”

　　眼见周青有些紧张，白小纯安慰道：“不必紧张，新加入的天尊在虚无大道的领悟上，肯定要比老牌天尊差上一些，正常交流即可，没人会嘲笑你的！”

　　“趁着现在还有些时间，我先给你介绍一下咱们群里的一些主要成员吧！”

　　眼见周青神色还是有些僵硬，白小纯为了缓和气氛，便开始了对于群内成员的介绍。

　　“我叫白小纯，刚才已经介绍过了，至于这位呢，名为李豫，是个闷骚的家伙，天尊级别的实力，手段倒是不凡！”

　　先是介绍了一下身旁一位身穿淡蓝色长袍的年轻男子，白小纯随后看向另一边那位一身淡墨色长袍的短发男子。

　　“这位是老陈，你叫他陈博士就可以了，也是有着天尊级的实力，最喜欢与人一起做实验研究，除了搞研究之外，唯一的乐趣就是斗地主了，否则其他时间，你是别指望能见到他！”

　　“贫道周青，见过两位道友！”

　　眼见李豫与陈博士二人目光一直在他身上打量，周青心里一突，连忙抱拳行礼。

　　“哈哈，周青道友不必跟他们客气，来，我再给你介绍其他还没有上线的一些道友！”

　　拉着周青的胳膊，白小纯走到东方的最边缘处，指着其中一位头顶一尊小塔的蓝袍男子说道：“这位呢，叫做罗峰，乃是道尊的亲传大弟子，如今已是混沌后期巅峰道祖的境界，被道尊提升为修真聊天群的管理员！”

　　“至于罗峰身旁的这位，名为叶凡，道尊的二弟子，如今也是道祖境界，管理员之一！”

　　看着那一身金色长袍，屹立在巨鼎之上的身影，周青咽了口唾沫，缓缓的点了点头。

　　“叶凡身旁这位盘坐在金榜之上的男子，名为秦羽，道尊的三弟子，道祖境界，管理员之一！”

　　“这边这位白衣男子，名为纪宁，剑道大能，道尊的四弟子，道祖境界，管理员之一！”

　　“至于这一位黑袍男子，名为东伯雪鹰，道尊的五弟子，上一次群里聚会时还是天尊境界，不过据说最近他正在闭关突破到道祖境界，只是不知现在突破了没有。”

　　“据说道尊的亲传弟子中，还有位六弟子，不过究竟是谁我们这些外人就不得而知了。”

　　将道尊一脉介绍完，白小纯那一直洋溢着笑意的笑脸之上，不由得露出了一丝严肃之色，对着周青嘱咐起来。

　　“这五人，属于管理员，道友待会见到他们时，态度要客气一些，否则被踢出去了，可别怪我没有提前说啊！”

　　“白道友请放心，贫道心中有数，自然不会失了礼节！”

　　周青心里一突，连忙抱拳回复道，说话间，不由得再次抬头，将罗峰等五人的样子，再次端详了一番。

　　“不用看了，记住他们的样子姓名就可以了，在这聊天群中，大家都只是以虚幻的身影出现，和凡人没什么太大的区别，看不出实力高低的！”

　　“这样啊，难过我感觉这几位道祖级别的大能，和白兄你一般没有什么区别呢！”周青闻言心里放松了许多，既然在这里大家都如同凡人，感应不出修为高低，那他被发现的可能性，也就降低了许多。

　　“嗯，周兄好眼力，说实话，他们也就是拜了个好师尊，若是我白小纯也拜道尊为师，说不定也早就成为道祖大能了！”白小纯看起来对于罗峰等人有些不服气，语气中带着一股酸溜溜的感觉。

　　“好了，咱们群一共就这几位道祖级别大能，如今已经给你介绍过了，本来还有其他几位道祖大能的，不过他们几乎从来没有上线过，就不给你介绍了，他们应该还有个独立的小圈子，和咱们不在一个平台。”

　　“说完道祖大能，接下来就是天尊级别的存在了，道友本身也是天尊，见到他们，也就不必要拘谨了！”

　　周青连忙表现出一副淡然的样子，面带温和笑意，轻轻的点了点头。

　　“这是王林，这是孟浩，这位是林雷，这是鸿蒙！”

　　白小纯指着不远处的四道身影，淡淡的介绍道：“这四大天尊，各个手段逆天，哪怕在天尊中，实力也是最顶级的一批。”

　　“至于这一位美女，乃是道尊的女儿，名为林月，如今乃是纵横诸天万界最顶尖势力神国空间的实际掌控者，身为道尊的女儿，谁也不知道她究竟有多少底盘，被称为最不可招惹的天尊！”

　　周青闻言仔细的打量了一番眼前这位白衣胜雪，如同九天神女般冷艳不可触及的女子身影，连忙点了点头，深深的记住了这个名字。

　　“接下来这几位，就是鸿钧道祖门下的几大弟子了，太上，元始，通天，女娲，后土，这几位如今都是天尊境界，至于那准提与接引二人，修为止步在了圣人巅峰，再无前进的可能性！”

　　“至于其他几人，像红云、鲲鹏之类的，都是圣人巅峰级别，属于道尊的外门弟子，勉强有资格进入咱们天尊群，道友不必在意！”


第968章 众天尊上线

　　“主要人物基本上都已经介绍完了，估计现在他们应该也接到新群员入群的通知了，咱们先在这里等一会吧！”

　　领着周青在聊天群中逛了一圈，白小纯等人便有些懒洋洋的坐在地上，静静地等待着其他群成员上线。

　　“那个周青，会玩斗地主吗？”有些无聊的白小纯问道。

　　“会是会，不过你们这玩法，我有些不太懂啊！”

　　斗地主？周青心里一动，这倒是一个能拉近与群员之间关系的好方法，只不过他们的玩法，似乎与他印象中的斗地主有些不太一样。

　　“哈哈，原理都一样，只不过换了一些内容罢了，很简单的，玩一次就能明白了。”

　　白小纯哈哈一笑，感觉是又发现了同道中人，拉着周青不住的劝说起来。

　　“陈博士平常总是在做研究，没时间陪我们玩，你若是能经常上线，咱们就可以组个固定队了。”

　　“那个，我很穷的，可没有那么多宝物做赌注！”

　　周青有些迟疑，看他们那动不动就是什么五彩神石，混沌羽翼的，就算是把他自己拆了，也拿不出这等宝物啊！

　　“放心，你刚玩，我们自然不会占你便宜。”白小纯连忙摆了摆手，“不需要你出赌注，有时间就上线陪我们玩就可以了，你若是赢了，我们还会有礼物相赠哦！”

　　“那就多谢两位道友提携了！”

　　周青有些不好意思的点了点头，眼前这位白小纯道友，实在是太热心了，这让依靠作弊手段来到这里的周青，一时间感觉心里暖洋洋的。

　　这边白小纯与周青两人聊得很是畅快，另一边，李豫跟陈博士，正老神在在的互相传音着。

　　“老陈，你说小纯这家伙，葫芦里究竟在卖什么药，一个新入群的天尊，至于这么热情吗？”

　　“谁知道呢，白小纯这家伙，那可是无利不起早的货，或许是觉得这周青一直在苦修，对于外界情况不了解，比较容易使唤吧！”

　　“也许吧，不过这周青的来历有些神秘，而且气度神色都不太像是天尊该有的风范，总给我一种……嗯，怎么说呢，反正是很别扭的感觉！”

　　“原来你也有这种感觉啊，这周青确实有些奇怪，按理说能修炼到天尊境界，不论是威严也好，还是游戏风尘不羁于外物也罢，该有的天尊气度，总会不自然的流露出来，但这周青，自始至终，哪怕是淡然的样子，都给我一种拘谨的感觉。”

　　“没错，是拘谨，按理说，到了咱们这等境界，哪怕是面见道尊，可以保持尊敬，但也谈不上拘谨。就算他是那种苦修士，但能修炼到天尊境界，那心性绝对非常强大，根本不应该出现这种拘谨的情绪。”

　　“算了，咱们也别乱猜了，这修真聊天群可是道尊所创建，不会出错的，既然周青能来到这里，那就说明他确实是天尊错不了，至于心性问题，也不需要咱们操心！”

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　白色光幕闪烁，整个聊天群中，微微震荡起来，紧接着，一个又一个人物身影亮了起来。

　　“听说来了新天尊，是哪位道友？”

　　“哈哈，这得有多少年咱们群没有新群员进来了，看来这一次，咱们群里的几位管理员，应该也会现身了！”

　　“是啊，自从几位管理员成为道祖之后，咱们就一直没有论道了，这一次，借着这位新群员的光，可以好好的聚在一起，论道一番了！”

　　随着一个又一个人影出现，众人简单的打了个招呼后，便都围拢在了周青的周围，或是与他打招呼，或是不着痕迹的打量着这位新群员，总之，看起来气氛很是融洽。

　　“林月，这里！”

　　眼见一身白衣，浑身散发着冷漠气息的林月上线，白小纯连忙推开众人，向着她招了招手。

　　“小纯你倒是挺闲的，一直在线上？”

　　与周围众人点了点头，林月脸上露出一抹笑意，迈步走到白小纯、李豫两人跟前。

　　“哈哈，我的本体一直在闭关，只是分出了一丝神念在线罢了，毕竟诺大个天尊群，若是一个人都没有，岂不是显得太凄凉了？”

　　“来，我给你介绍一下，这位是周青道友，新加入的天尊，周青道友属于苦修士，对于外界的情况并不了解。”

　　白小纯话说到了一半便戛然而止，随后对着林月很是隐晦的使了个眼色，意思不言而喻：要不要把这家伙拉入神国空间？

　　林月不着痕迹的摇了摇头，这里乃是天尊群，这周青的来历别人不清楚，但她身为道尊的女儿，多少还是有些了解的。

　　此人，乃是他父亲最为神秘的第六位亲传弟子，按理说，现在应该刚刚轮回归来踏入修真一路才对，没想到竟然被父亲给弄到了天尊群中，可见父亲对于他的重视。

　　自己若是擅自主张，把父亲的亲传弟子给弄到神国空间去，那岂不是有点太不给父亲面子了？

　　“周青道友好福缘，要知道诸天万界中，没有大机缘，可是很难修炼到天尊境界的，道友身为苦修士，能修炼到这等境界，当真是大毅力啊！”

　　上下打量了一番眼前一身青色道袍，脸上带着一丝淡淡笑意的周青，林月意有所指的赞叹了一声。

　　“林月仙子说笑了，贫道能走到这一步，只能说是侥幸，当真是侥幸之极！”

　　见到这位道尊的女儿，周青连忙拱手作揖，心里却是一个劲的打鼓，惶恐不安的很，生怕一个不小心就会露馅。

　　与众人简单的行礼一番后，眼见大家三三两两的聚在一起互相闲聊着，周青终于松了一口气，那种被一群天尊大能围观的感觉，当真是令他心惊胆战到了极致，虽然在这里看不出修为，但这些老怪物，哪个不是活了亿万年之久，眼光毒辣的很，若非他表现还算淡定，恐怕早就露馅了！

　　就在周青平复心情时，那五大管理员位置上，一身黑色长袍，身形颀长，浑身充满力量美感的东伯雪鹰光影，突然间亮了起来。


第969章 论道

　　“雪鹰师兄，你突破到道祖境界了？”

　　眼见东伯雪鹰上线，林月走上前来，仔细的打量了一番东伯雪鹰，当下有些怀疑的问道。

　　“哦？月儿师妹好眼力，在这里可是看不出修为的，你是如何发现的？”

　　东伯雪鹰脸上洋溢着温和的笑容，有些诧异的问道。

　　“呵呵，也没什么，就是感觉师兄你的气质似乎有了一些改变，便大胆的猜测了一番，没想到竟然是真的！”

　　“哈哈，运气不错，闭关多年，这次一举突破到了道祖境界，也算是没有给师尊丢脸！”

　　突破到了道祖境界，终于赶上了师兄们的进度，东伯雪鹰看起来心情很是不错，整个人脸上的笑容一直没有收敛。

　　“恭喜东伯雪鹰道祖，祝道祖早日证得永恒大道！”

　　“雪鹰，恭喜了！”

　　“雪鹰兄，这次看来是你领先一步了，恭喜啊！”

　　一个个天尊、巅峰圣人上前与东伯雪鹰道喜，毕竟一位新道祖的诞生，哪怕是在诸天万界中，也算是一件大事了。

　　东伯雪鹰笑着一一与众人回礼，最后才抽出时间来仔细打量起来周青这位新群员。

　　“你叫做周青吧？我之前看到你的入群申请了，欢迎来到天尊群！”

　　“是道祖您加我入群的吗？周青再此谢过道祖了！”

　　面对这位天尊群的管理员，道祖级别的大能，周青不敢怠慢，连忙抱拳作揖，生怕一不小心得罪管理员，被踢出天尊群。

　　“道谢就不必了，并不是我加你入群的，是主系统审核之后自动添加的。”东伯雪鹰摆了摆手，示意周青不必道谢，他心里很清楚，这位周青，乃是师尊的第六位弟子，如今应该才刚踏入修仙之路，能来到这里，应该是师尊的功劳。

　　嗡！

　　就在这时，其他几位管理员的身影，也是相继的亮了起来，这几人，倒是不约而同的同时上线了。

　　“几位师兄，是不是约好了，竟然一同上线了？”

　　眼见罗峰等人一同上线，林月连忙笑着问道。

　　“嗯，算是吧。”

　　罗峰笑着点了点头，随后几人转头看向东伯雪鹰，不约而同地笑道：“恭喜雪鹰师弟了！”

　　“让几位师兄见笑了，这么久才追上你们的脚步，雪鹰给师尊丢脸了！”

　　“呵呵，师弟还是这么谦虚。”

　　罗峰笑了笑，随后将目光放在了周青身上，上下打量一番之后，目光刹那间与其他几位师弟交汇了一下。

　　“这应该就是咱们的六师弟了，不过师尊这么早就将他带到了天尊群中，是不是有些太快了？”

　　“据我所知，似乎不是师尊主动带他来天尊群的，而是咱们这位小师弟，自己胆大包天谎报修为，谎称天尊境界！”

　　“嘿，不愧是咱们的师弟，哪怕是没了前世的记忆，才刚踏入修仙之路，这份胆量，果然不是一般人能比的。”

　　“正常，毕竟是咱们师尊的亲传弟子，哪怕百世轮回，存在于灵魂深处的那种骄傲与胆量，也会影响他现在的性格，他没谎称自己是道尊级别的存在，已经算是很谦虚了！”

　　“哈哈，三师弟有所不知，咱们这周青师弟啊，刚开始还真要谎称是道尊境界呢，若非系统精灵不愿意，他可就真这么干了！”

　　“有意思，看来以后，咱们又要多一个有趣的师弟了。”

　　“算了，不说他了，既然师尊同意他进入天尊群，咱们就当他是天尊对待就可以了，可别让他露馅了，师尊的面子总要给的！”

　　……

　　罗峰等人眼神交汇一闪即逝，随后众人神色不变，对着周青点了点头。

　　“想必诸位已经与周青道友认识了，那我们也就不再过多的介绍了！”

　　与众人简单的见礼之后，罗峰笑了笑道：“按照老规矩，今日是论道大会，诸位不必拘谨，随便坐！”

　　轻车熟路般，众人随意的找了一处位置席地而坐，周青跟在白小纯的身旁，坐在了一处不太显眼的位置。

　　“太上，按照老规矩，还是你先来吧！”

　　罗峰在众人围城一圈做好之后，将目光放在了满头白发的太上身上，示意他先开始。

　　随着罗峰话音的落下，聊天群的中央位置，出现了一座圆型祭坛模样的物体，在祭坛之上，还有三个闪烁着白色光芒的大字，论道坛！

　　“白兄，这论道坛是做什么用的？”周青小声询问道。

　　“论道坛嘛，自然是论道用的，每一个论道之人，坐上论道坛中，将自身想要演示的大道在脑海中回想一番，论道坛便会将其化作投影放映出来，方便大家观看理解。”

　　周青闻言咽了口唾沫，手掌不自觉的攥了起来，感觉这下要遭，很可能要露馅了！

　　“周兄不必紧张，并非是要将自身所领悟的道全都演示出来，只需要演示一部分即可！”

　　点了点头，周青心里叹了一口气，别说是演示一部分了，他就算是一丝一毫，也不知道该如何演示啊！道是什么，他现在都还弄不懂呢！

　　此时，太上已经走上论道坛，盘膝坐于其中，片刻后，聊天群的上空，出现了一片星空影像，在星空中，太上盘膝坐在其中，而在他的身体周围，逐渐的出现了一道道的人影，有男有女，有老有少，不多时无边无际的人海，便充斥了整片星空。

　　嗡！

　　突然间，星空消失，一切人影也都消失不见，与此同时，一身青色道袍，鹤发童颜的太上，从论道坛上站了起来。

　　“这是贫道所修的太上忘情道，因为太上忘情，所以他化万物，他化自在，贫道可以无处不在，也可从不存在，还请诸位道友评价！”

　　“不错，与我封天九禁中的本我禁有些相似，甚至比本我禁更胜一筹，只是不知道友，可曾达到他化万古境界？”一身白色长袍的孟浩，率先开口道。

　　“还不曾达到，如今太上忘情，只能存在于现在，还无法随心所欲的改变洪荒的过去与未来。”太上有些可惜的摇了摇头。

　　“不要紧，最起码道友已经找到了自己的道，只要按照这个道路走下去，成就道祖境界，也不是没有可能！”秦羽点了点头，赞赏道。


第970章 王林传道——残夜神通！

　　“很不错的道，接下来，还请元始道友论道！”

　　罗峰对着太上点了点头，随后将目光放在了元始身上。

　　元始脸上带着威严之色，对着众人抱了抱拳，随后一步迈出，踏入了论道坛中，刚一坐下，上空便出现了景象。

　　先是寂寥没有任何色彩的无尽黑暗，紧接着，黑暗中出现了一抹亮光，这道亮光急速的收缩凝聚，随后轰然爆裂开来，化作无尽的混沌气流。

　　混沌气流在翻腾中，不时有界生界灭，无数的大千宇宙，犹如一个个灰色圆球，在一次次碰撞中诞生与毁灭，周而复始，无始无终。

　　嗡！

　　元始站起了身子，紧接着，上空的投影也随之消失不见，聊天群中再次恢复了安静。

　　“这是贫道的元始大道，掌控初始，创造与毁灭并存，将数道虚无法则融入其中，一念可创世，一念可灭世！”

　　周青看的身躯都有些不受控制的想要颤抖了，刚才太上的太上忘情道，他根本看不出有什么玄奥，但眼前的元始大道，他却是有了一些领悟，不说别的，看着那混沌中不断诞生与毁灭的宇宙，以他此时的境界，想要不震撼，实在是太难了。

　　“以创造与毁灭为主修，融入其他法则，算是很正统的修炼道路了，堂皇大气，以实力碾压，倒也算得上是条不错的道路！”叶凡点了点头，他与元始很是投缘，对于元始的元始大道，正面评价了几句。

　　接下来，通天演示了自身的通天大道，那如同开启无限火力模式的剑刃风暴，所过之处，混沌破裂，一切化为灰灰的景象，着实将周青震撼的不轻，若非众人都安稳的坐在原地，他都想要离开此地了。

　　在之后，女娲的造化大道，后土的轮回大道，准提与接引的普度众生大道等一一相继展示了一番，那一个个动辄或是毁天灭地，或是造化众生的景象，周青虽然心中激动不已，但以他此时的境界，却也根本无法领悟多少，但即使领悟了那么一丝，周青都有种感觉，若是给他足够的能量吸收，他或许可以立地成仙了！

　　在红云与鲲鹏相继展示了红云大道以及鲲鹏大道之后，罗峰暂时没有再叫人上台，而是先让众人领悟消化一番，待会再继续论道。

　　“几位师弟，你们说，还要不要让周青论道？”

　　趁着这段休息时间，罗峰将这个问题，抛给了其他几位师弟。

　　“规矩不可废，周青，是必须要上那论道坛走上一番的！”叶凡微微思索后，表态道。

　　“二师兄说的对，但这周青可是个修仙小白，若是就这么上去，岂不是要露馅？他丢脸不要紧，但是师尊的脸面，可就要跟着一起丢了！”秦羽微微皱了皱眉，感觉此事颇为棘手。

　　“要不，咱们帮他一把？”东伯雪鹰试探的问道，毕竟他们身为管理员，还是有些特权的，帮周青作弊，倒也不难。

　　“实在不行，就只能如此了！”罗峰点了点头，随后不由得叹了口气，有些哭笑不得，“师尊还真是给我们弄了个难题啊，这可真是一个谎言，需要无数个谎言来弥补了！”

　　“没办法，只能到时候看情况再说吧，实在不行，咱们只能帮他一起作弊了！”

　　……

　　“接下来，我先来吧！”

　　眼见众人似乎都领悟的差不多了，王林走上台，看向众人，眼神有些不着痕迹的在周青身上一扫而过。

　　“我的大道在之前的论道中已经演示过了，今日就不做重复了，这次，给大家演示一式神通吧。”

　　话音落下，祭坛上空，顿时出现了一片黑色的夜幕，在夜幕中，黑暗死寂，没有任何存在。

　　而就在这时，一道微红，看起来并不炽热的光芒，陡然撕破了黑暗的寂寥，随后，映入众人眼前的，是一幕火红骄阳，那骄阳一片赤色，在其下方，则是怒浪滔天，这一瞬间，周青有种感觉，似乎自己那待在原地的肉身，已经破碎了！

　　“怎么回事，明明这神通，看起来比起之前那些人所演示的大道在规模上要弱小很多，可为何，却让我感受到了一股发自灵魂深处的恐惧，这种恐惧感，竟然能影响到我那在外界的肉身？”

　　周青心里惊骇异常，他不明白，仅仅只是黑夜中出现了一抹初晨的骄阳罢了，可为何，会如此恐怖。

　　聊天群上空，王林的神通继续施展着，他演化的速度很慢，周青可以清晰的看到那太阳在黑暗中一点点显露出身影的过程，也能清晰的看到，这初阳诞生的一刹那，似乎有一股无法想象的力量冲击而出，这力量就是那万丈阳光，那天地间的黑夜，横扫中被生生的撕裂，似乎无论何等存在站在那里，都会被生生撕裂！

　　这一刻，哪怕众人在这聊天群中只是一道虚拟的光影，但依然有种灵魂似要被撕裂的感觉，那种感觉，他们说不上来，但却很是清楚，若是在现实中对战，没有几个天尊能完整无损的硬接下这一式看起来很是寻常的神通。

　　“神通，并非声势越浩瀚越好，也许只是一道光，一声叹息，都可以湮灭一切存在。”王林瞥了周青一眼，随后淡淡的继续讲解道：“这是我早期修炼路上所领悟的神通，名为残夜，由天色拂晓，初晨诞生时所领悟，蕴含太初之力，威能可以随着自身境界的提升而不断强化，哪怕到了我现在的境界，依然可以用来对敌！”

　　随着王林声音的落下，那撕裂残夜的骄阳也随之消散，一切再次回归平静，众人点了点头，似乎对于王林这式神通，很感兴趣。

　　“诸位师弟，你们觉得，这王林，是不是猜出了周青的身份？”

　　看了一眼似乎处于顿悟状态中的周青，罗峰先是对于周青的悟性感到满意，随后对着自己的几位师弟传音道。

　　“看这样子，这王林不像是论道，反而像是传法，哪怕王林没有猜测出周青的身份，但想必应该看出了他并不是天尊，这简直就是手把手在教他领悟这式神通了！”


第971章 冥神七步

　　“看出来也很正常，要知道师尊对于王林与孟浩的评价，那可是用妖孽来形容的，若非他们之前一直待在一个混沌宇宙中，估计现在修为都能超过我们了！”

　　“也罢，既然王林想要与周青师弟结个善缘，那咱们就当做不知道吧，论道继续吧！”

　　罗峰等人互相传音一番之后，便也不再关心此事，而是将目光放在了孟浩身上，示意他该上去论道了。

　　孟浩笑了笑，并没有急着上台，而是目光不着痕迹的在周青身上瞥了一眼，发现他已经从顿悟状态中清醒过来，才有些懒洋洋的走上了论道坛。

　　“刚才王林兄展示了一式攻击神通，这次，我来展示一式身法神通吧！”

　　盘膝坐在论道坛中，孟浩淡笑着看了一眼众人，随后心神一动，一道虚幻的光影，出现在了论道坛的上空。

　　光影中，孟浩的身影，站立在空中，在他的身下，是一座万丈高峰，山峰高耸入云，层峦叠嶂，一眼望去，无边无际，很是磅礴伟岸。

　　望着脚下的山峰，孟浩一步迈出。

　　而仅仅只是这一步迈出，空间顿时震荡不已，在他这一步迈动的过程中，其脚下的山峰，犹如破碎的豆腐块一般，轰然一声瞬间坍塌，化作漫天的碎石，洒落在虚空中。

　　孟浩神色淡漠，对于坍塌的山峰并没有在意，而是不紧不慢的，踏出了第二步！

　　轰！

　　大地龟裂，火山爆发，海啸席卷整颗星球，仅仅几个呼吸间，整个星球，瞬间爆裂开来，化为无数的碎片，漂浮在星空中，了无生息，一片冰冷。

　　蹬！

　　身形没有丝毫的停顿，在那光影中，孟浩踏出了第三步。

　　这一步迈出，那离他身形最近的一颗炽热的恒星，瞬间熄灭，似乎那无尽的热量，被这一步直接捻灭，而原本围绕着恒星旋转的数十颗行星，也是直接碎裂，在空间层层的震荡中，化为了漫天碎屑。

　　蹬！

　　第四步被迈出，随着这一步的迈出，孟浩的身形出现在了那暗淡下来的恒星之上，而随着他的出现，那之前已经没有了丝毫热量的恒星，瞬间化作了无尽的黑暗，恐怖的吞噬之力散发出来，将周围的任何物体，哪怕是光，都吞噬进去，恐怖的黑洞，犹如星空中隐藏的黑暗巨兽，将周围数光年的一切统统吸扯进去。

　　孟浩的身影没有丝毫的停顿，紧接着，他迈出了第五步，而随着这第五步的踏出，宇宙星空中，星河崩碎，时光长河混乱，整个宇宙星空，开始大面积的坍塌。

　　蹬！

　　没有丝毫的停顿，在那宇宙星空坍塌毁灭中，孟浩直接踏出了第六步。

　　随着第六步的踏出，整个宇宙彻底的毁灭，而孟浩的身影，也随着宇宙的毁灭，来到了无尽的混沌海洋中，站立在混沌海中，目视着那翻滚沸腾的混沌海浪，神色淡漠，无悲无喜。

　　蹬！

　　微微停顿后，孟浩踏出了第七步，而随着这第七步的踏出，混沌本源崩碎，哪怕是隔着光幕，众人都能感觉得到那混沌宇宙的本源意志在疯狂的怒吼着。

　　但无论混沌海如何的翻滚挣扎，不论混沌本源如何的不甘与反抗，依然阻挡不了彻底湮灭崩溃的结局。

　　轰！

　　在孟浩第七步彻底落下的一瞬间，整个混沌海洋崩溃了大半，无尽的混沌雾气消弭一空，混沌本源意志，也随之消亡。

　　而孟浩，此时已经超脱出了混沌宇宙，屹立在虚无之中，目视着那还在不停崩溃中的混沌海，神色淡漠，不悲不喜，没有任何表情。

　　嗡！

　　与此同时，光影消散，孟浩从祭坛之上站了起来，随意的看了一眼众人。

　　“这是我一次次改良后的身法，不仅适合用来赶路，也适合战斗。此步法名为冥神七步，所过之处，犹如冥神一般，一切皆为冥土，混沌不存，轮回不再！”

　　“这身法对于修为没有限制，哪怕是没有成仙也可以使用，当然，威能肯定是要小得多。好了，就到这里吧，至于诸位道友领悟了多少，那就看各自的机缘吧！”

　　眼神不着痕迹的看了一眼周青，发现对方仅仅只是目露震撼之色，并未因此顿悟，孟浩心里不由得叹了一口气，看来自己这式神通，与这位周青道友，算是无缘了。

　　接下来，林雷上台演示了自己的玄黄不灭大道；鸿蒙也演示了一番自己的鸿蒙大道，一时间，论道氛围，比之前热闹了许多。

　　“白小纯，你不是一直到处显摆自己修炼资质逆天吗？上去给道友们演示一番吧！”

　　眼见白小纯一副跃跃欲试的样子，叶凡笑道。

　　“好咧！”

　　也没有任何推脱，白小纯直接大方的走到论道坛上，笑嘻嘻的看向众人。

　　“我白小纯的修炼资质，那绝对是逆天的，想必诸位应该都没有意见吧？当然，有意见我也是不听的。”眼见下方众人一个个露出似笑非笑的表情，白小纯视若不见，继续嘿嘿笑道：“今日呢，我就不显摆自己的修炼天赋了，免得各位道友看到后产生自卑感。”

　　“这次，就为大家演示一番我对于丹道的领悟吧，想必大家都很清楚，在丹道一脉的领悟上，除了孟浩还能与我论道一番之外，应该没有人能超越我了吧？”

　　这话虽然说得有些大言不惭，但众人却并没有什么反对意见，毕竟这白小纯的丹道天赋，确实是非凡，虽然期间总会弄出些令人哭笑不得的小插曲，但不可否认，在这些天尊中，还真没人敢说在丹道上比他还强！

　　“所谓丹道嘛，故名思意，就是以炼丹为主，之后领悟丹道精髓，随手间，便可以日月星辰、宇宙洪荒为丹炉，随心随遇的炼制出自己想要的丹药，到了这等境界，也算是丹道大成了！”

　　“我白小纯这一生，在丹道之上一路走来，可以归结为四个时期，大体可以分为：丹方期、丹药期、丹神期以及丹道期！”


第972章 林月的《仙经》

　　“所谓的丹方期，也就是经过了药童的培训，初步掌握了一些药材的属性，明白了炼丹的一些基本注意事项，根据已有的丹方，按照前人的经验，小心翼翼的炼制丹药！”

　　说话间，白小纯随手一挥，一张张丹方出现在光影中，像什么筑基丹、凝气丹、归元丹等成仙之前所需要的丹药丹方，通通都显现了出来。

　　其他人对于这些丹方自然是无所谓，看都懒得看，但周青却是看直了眼，将筑基丹与归元丹的丹方，一遍遍的记在心里，生怕漏掉一个字。

　　“这段时间，可以说是最艰难的时刻，毕竟初识炼丹，像什么炸炉啊，炼制出各种副作用的丹药啊，那都是很正常的事情，只要能坚持下来不放弃，努力钻研，便可以迈入第二个境界，丹药期。”

　　“所谓的丹药期，那就是对于各种药材的药性了然与胸、信手拈来，不必再拘泥于丹方，已经可以根据自己对于丹药的理解，炼制出独属于自己的丹药，到了这一境界，已经是创造丹方的炼丹大师。”

　　“这个阶段，在丹道一途上来说，是打基础的阶段，基础打得越牢，日后迈入丹道的可能性就越大！”

　　“当丹药期的积累足够深厚，或许只是一次顿悟，就可以进入丹神期了！”

　　“到了丹神期，炼丹将成为一件很享受的事情。所谓苦熬大半生，炼丹如有神，到了这个阶段，炼丹成功率可以说是百分之百，当脑海中想到炼制某一种丹药时，脑海中便会自动浮现出丹药的药方以及炼丹师需要注意的各种事项，只要没有外部因素干扰，可以说是想怎么炼就怎么炼，想炼出几颗就能炼出几颗！”

　　“到了这个境界，在炼丹界中，那你就是神，无数的大能会哭着喊着求你给他们炼丹，尤其是一些药材稀缺，只能炼制一次的珍惜丹药，只有让丹神来炼制才能放心，否则万一炼废了，那想死的心都有了！”

　　“一般来说，炼丹师能达到丹神境界，就算是走遍诸天万界，到了哪里都会很吃香，到了这个阶段，已经算是人生赢家，修士中的高富帅了！”

　　说到这里，白小纯悠然一笑，画面中出现了一幕幕他曾经炼丹的场景，在那些场景中，无数的修士趋之若鹜的带着数不尽的药材，只求能得到丹神的一次炼丹机会。

　　“当然，以诸位道友的境界，只要愿意，估计很快就能达到丹神境界。接下来，我将要讲述的，是丹道境！”

　　话音落下，论道坛上空，光影再次一闪，画面中，白小纯屹立在虚空中，随手一挥，手中凭空多出了几枚丹药，随手一捏，顿时丹药如同宇宙大爆炸般爆裂开来，恐怖的混沌气息弥漫，整片虚空，化作了无尽的混沌海。

　　“到了丹道境界，天地万物皆可成丹，每一颗丹药，都有着单独的道，只要你愿意，可以随时将他们演化为你想要的东西，哪怕是混沌宇宙，也可以！”

　　一边演示，一边讲解，白小纯如同一位谆谆教诲的老师般，手把手的在教导众人如何炼丹，如何踏入更高的炼丹境界，看这样子，不像是在论道，更像是在传道。

　　聊天群中，罗峰、叶凡、秦羽等林夕的五大弟子，一个个面面相觑，感觉这么弄下去，场面快要失控了。

　　“大师兄，看来这白小纯，也已经看出端倪了，这是在给周青送福利呢！”

　　“白小纯那猴精的家伙，若说之前还没有往其他方面想，但在王林与孟浩上台如同传法一般的行为后，估计他也猜出来周青的身份了，这种拉关系做好人的时刻，肯定是少不了他的！”

　　“让白小纯这小子这么一闹，估计在场之人，对于周青的身份，心里多少都有些猜测了。”

　　“猜测就猜测吧，只要他自己别亲口承认，就不算丢师尊的脸面。”罗峰笑了笑，“不过这样也好，按照这个进度，估计不需要师尊亲自教导，这次论道之后，周青师弟回去修为应该能突飞猛进了！”

　　“哈哈，或许这就是师尊把他弄到天尊群的目的吧，一切顺其自然，咱们只需要暗中关注一下就可以了！”

　　……

　　在白小纯意犹未尽的走下论道坛后，李豫上台演示了一番自己的混沌主宰大道，陈博士演示了自己的科技大道，这些大道周青看的如痴如醉，但却很难领悟，毕竟层次太高了，现在的他，迫切的想要找到一篇从低级修士一步步修炼到高级的功法。

　　虽然他那神秘的银发师尊给他留了一篇功法，但那只能算是最初期的练气期功法，并无后续功法，这篇功法，只能将他领到修真之路上，但却无法让他成为强者。

　　“林月师妹，该你了！”

　　在陈博士走下论道坛之后，罗峰面带笑意的看向林月，此时的林月，正托着腮帮，似乎在思念着什么人，眼神中满是追忆之色。

　　“哦？好的！”

　　有些恍惚的站起来，收拾好情绪，林月慢步走到论道坛之上，并没有直接开始演示自身的道，而是缓缓开口讲解起来。

　　“我这一生，实力很是复杂，有来自父母的血脉之力，随着父母的实力不断提升，我的血脉等级也在一次次的进化，单凭血脉之力，我就有着可以与天尊一战的实力。”

　　“除了血脉之力外，我还修炼了母亲的吞天魔功，在一些位面中，也留下了月魔的凶名，至于吞天魔功，我就不多做解释了，这可是不能随便外传的功法。”

　　“因为灵魂资质的原因，我没法修炼父亲的不灭剑体，而混沌真身因为修炼的起点境界较高，当初父亲也没有传授给我，因此我自小修炼的，便是父亲改良后的仙道功法，这也算是我的主修功法，哪怕到了现在，我的主修功法也是它，这门功法，父亲没有命名，因此我将其命名为《仙经》！”


第973章 东伯雪鹰

　　“这门功法的等级，想必大家有很多都清楚，分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫、大乘、天仙、金仙、大罗、混元、天道、混沌准圣、混沌半圣、混沌圣人、天尊、道祖、道尊，想必大家应该也猜出来了，咱们修真聊天群的等级划分，其实就是按照仙经的等级来划分的！”

　　“练气九层，仙根铸成；筑基百日，金丹自生！”

　　“金丹九转，碎丹成婴；元婴三变，化为元神！”

　　“元神圆满，炼虚合道；神魂合体，感悟天劫！”

　　“渡劫成道，大乘飞仙；天仙大道，仙凡相隔！”

　　在林月那清脆悦耳的声音缓缓响起时，一偏偏的修炼图卷在论道坛上空出现，那上面，记录着从练气到渡劫成就天仙的所有修炼功法，简单明了，让人一目了然。

　　周青此时浑身激动的颤动不已，按理说他的这一举动，早就应该引起其他天尊的注意了，但奇怪的是，那些天尊大能，或是闭目感悟，或是认真的聆听林月的声音，并没有一人转头看向周青的方向。

　　或许是察觉到了自身的不妥之处，周青连忙深吸了一口气，稳住了自己的心境，随后如其他人一般，老神在在的观看着上空的《仙经》功法。

　　之前心情激荡还没发现什么，如今心情平复下来之后，他发现，那每一卷功法，在他仔细的观看完之后，似乎都像是烙印在了他的脑海中，哪怕是不需要回忆，都可以清晰的记起上面的内容。

　　“看来，我这个假天尊的身份，林月仙子已经发现了，不过幸好，这位仙子心地善良，并没有难为我，反而传授我正宗的仙道真法，这番人情，我周青记下了！”

　　与在座的天尊们比起来，周青在心性上或许是差远了，但他智商却不低，此情此景，他冷静下来略一思索，便明白自己这虚假的天尊身份已经被林月知晓了。

　　“林月仙子身为道尊的女儿，她既然已经知晓了，想必那至高无上的道尊也早已知晓了我的情况，但他既然愿意让我留在这天尊群中，想必是有其他原因的吧？”

　　想到这里，周青的脑海中不由自主的想起了自己那仅仅见过一面便匆匆而别的神秘师尊，依稀记得师尊似乎说过他和自己前世有缘，今世特来领自己踏入修真之路。

　　“如此说来，我的前世，应该也算是个大人物了，或许还与那神秘的道尊有些渊源，这也是道尊能同意我加入天尊群的主要原因吧？”

　　到了这个时候，周青可不相信他能进入天尊群，是因为系统出现了BUG，他推测了一番之后，感觉能来到这里，应该是和自己的前世有关。

　　“我前世若是个大人物，又为何会陨落？”

　　有些想不明白的周青摇了摇头，便不再将心思放在这上面，而是聚精会神的倾听着论道坛上林月对于修炼功法的讲述，看向林月的目光中，也带着一丝感激之色。

　　论道坛上的林月，似有所觉，目光向着周青身上投去，在看到对方脸上的感激之色后，有些满意的笑了笑，随后继续讲述起来天仙之后的功法。

　　“天仙圆满，五衰降临；渡劫不朽，三花聚顶。”

　　“金仙圆满，凝练五气；五气合一，大罗永生。”

　　“不死不灭，混元可期，若证混元，大道有三。”

　　……

　　林月一边讲解，一边将仙经中的功法展示出来，周青不敢有丝毫的懈怠，将这些功法一篇篇的记录在脑海中。

　　而论道坛上的林月直至讲述到天尊境界，才停顿下来，随后闭口不言，站立在论道坛之上，静静的等待着。

　　众人对于林月论道之后不离开的原因心知肚明，因此一个个没有丝毫的催促之意，或是闭目感悟，或是与身旁的道友小声的交谈着，一切都显得井然有序。

　　直至周青松了一口气，似乎是将所有的功法都烙印在了脑海中后，林月才走下论道坛，而随着她的离开，论道坛上空的功法虚影，也随之消失，一时间，整个天尊群中，顿时安静了下来。

　　“师兄，你们说林月师妹从头到尾将功法讲解了一遍，是她的意思，还是师尊的意思？”

　　管理员一方，眼见林月走下论道坛，东伯雪鹰有些好奇的看向身旁的几位师兄传音问道。

　　“应该是师尊的意思，师尊可能是借助师妹之口，将仙经传授给周青，毕竟在场之人，大部分都是天尊境界，都有着自己的道，这仙经对于他们来说，或许有着一些借鉴作用，但作用不会太大，根本没必要讲解的如此清楚，师妹之所以如此做，纯粹就是为了传授功法！”

　　“不用怀疑，肯定是师尊的意思，否则这种可以从头一路修炼到尾的功法，师妹可不会随便展示出来！”

　　“既然如此，诸位，师妹已经为我们开了个头了，对于这位未来的六师弟，咱们也得有些表示不是？”

　　“哈哈，那就由师弟我先来吧！”

　　既然内部统一了意见，东伯雪鹰哈哈一笑，随后站了起来，向着论道坛走去。

　　“之前的各位，已经演示过了大道、神通、丹道以及修炼功法，我主修的混沌真身，在这里，就简单的演示一些关于炼体一脉的小技巧吧！”

　　“东伯道祖，你该不会要与我们分享混沌真身的修炼之法吧？”

　　原本还一个个神色如常的天尊圣人们，在听到东伯雪鹰的话语后，一个个顿时犹如打了鸡血一般，他们虽然是天尊，也有着不错的肉身修炼之法，但诸天万界中，若说肉身修炼的功法，混沌真身，绝对可以排在前三名！

　　“混沌真身，乃是师尊亲传弟子才能修习的功法，我自然是不可能随意外泄的！”

　　东伯雪鹰笑着摇了摇头，瞥了一眼那一个个有些失望的脸庞后，笑呵呵的继续道：“不过嘛，我根据混沌真身决，自己研究了一些可以提升肉身实力的小技巧，不知诸位有没有兴趣听一听？”


第974章 纪宁的滴水剑道

　　“这门炼体小技巧，算是简化版的混沌真身吧，没有了原版对于修为境界的过高要求，哪怕是刚刚踏入修行路上的修行菜鸟，也可以修炼。”

　　东伯雪鹰神色如常，目不斜视，对于下方周青的反应看起来并不关注，而是心念一动，论道坛上空顿时浮现出了一道虚幻的光影。

　　光影中，东伯雪鹰盘膝坐在虚空中，一道道天地灵气被其吸入体内，而后按照复杂的经脉流转，最终汇聚在一起后，竟然形成了一抹微小的莲花烙印。

　　而随着光影中东伯雪鹰持续不断的吸收天地灵气，莲花烙印也不断的由虚幻变得凝实起来，直至进化化为实体之后，融入到了他的肉身之中。

　　而随着这第一朵莲花烙印融入身体中，光影中的东伯雪鹰气息顿时变得恐怖起来，若说之前的东伯雪鹰是一位手无缚鸡之力的书生，那么现在的他，可以称之为久经战场的猛将！

　　“好了，只能给大家演示这么多了，再演示下去，师尊恐怕要找我的麻烦了！”

　　就在这时，东伯雪鹰战起身来，而随着他的起身，虚空中的光影也随之消散。

　　“这炼体小技巧的修炼经脉之法已经给大家演示过了，这次论道之后，诸位可以回去试一试，或许会有意想不到的效果也说不定呢！”

　　“对了，这莲花烙印，只能算是最初级状态，诸位可以在这个基础上好好的琢磨一番，若是能将其不断的提升等级，日后未必没有达到混沌真身的程度！”

　　话毕，东伯雪鹰对着众人点了点头，看也不看周青，神色悠然的回到了自己之前的位置，一脸笑容的看向身旁的几位师兄。

　　“师弟，你还真是不怕师尊找你麻烦啊，这个炼体功法，已经快要触摸到混沌真身的核心秘密了吧？”罗峰神色平淡的看了东伯雪鹰一眼。

　　“嘿嘿，这只是最初级的混沌烙印罢了，想要将他们组成完整的混沌道符，没有完善的修炼之法，是根本不可能的，光是那亿万无穷的变化与演变，就不是天尊能推演出来的！”

　　东伯雪鹰倒是无所谓，看来并不担心功法会外泄出去，反而笑眯眯的看向纪宁。

　　“肉身炼体之法有了，练气的修行功法也有了，纪宁师兄，你要不要上去教导周青一些适合修炼的炼神功法？”

　　“不了，炼神方面，还是由秦羽师兄教导吧，我去教导他一些近战之法，以周青此时刚入修仙界的实力，修行一些近战之法，还是有些必要的！”

　　“也是，不论是什么时候，修行一些近战之法，都是很有必要的，纪宁师弟，你去吧，至于炼神之法，待会我来！”秦羽点了点头道。

　　纪宁闻言没有丝毫的停顿，一步迈出，直接来到了论道坛之上，俊秀的脸庞上，露出一丝淡淡的笑意。

　　“之前诸位道友演示了许多功法与神通，众所周知，我最擅长的就是剑道，今日，就为诸位道友演示一式剑法吧！”

　　盘膝坐在论道坛上，紧接着，上空出现了一方小世界，在那小世界中，纪宁抱剑站立在河边，望着那缓缓流淌而过的河水，似乎在感悟水流的意境。

　　微微沉默片刻后，纪宁有了动作，他的动作很慢，近乎慢动作，手中的剑，顺着眼前河流的方向缓缓刺去，而他的身体，也犹如水流一般柔软，近乎贴在了地面上。

　　一剑刺出，剑光回转，白色的剑光，犹如一条缓缓飘过的水流，在空中划过一道银色的光芒，似一条凌空跃起的银色鲤鱼，跳入了神秘的龙门中。

　　纪宁的动作依然缓慢，仅仅几个剑招动作，他连续施展了不下百遍，由刚开始的慢动作，速度逐渐的快了起来，慢慢的到了后来，几个动作连续起来，如同一招一般，瞬间完成。

　　直至最后时刻，整个天地间，到处遍布着剑光，剑光连成一线，如同一条银色的长河，在虚空中游啊游啊，时而化成雨伞，时而化成银色长龙，攻防一体，随心所欲。

　　到了最后，纪宁收剑而立，漫天剑光组成的银色长河，顿时崩散开来，化作了漫天的银色光雨，光雨所过之处，除了纪宁之外，一切不复存在，到处，都是被剑光所撕裂的痕迹。

　　“这一式剑招，名为滴水式，是我早起在河边悟道时领悟的剑招。”

　　说话间，纪宁站了起来，随着他的起身，上空的光影也随之消散，一切，又恢复了平静中。

　　“对于修为低下之人来说，寻找一处河流，沉浸下心来，幻想自己就是那河流，就是那水滴，就是天地间一切水元素的起源，之后再一遍遍的施展我刚才所演示的滴水剑，可以更容易的感悟到滴水大道，当领悟到其中的意境之后，滴水剑便算是入门了。”

　　“水，至善至柔，但也至刚至强，每一道剑光中，都蕴含着滴水大道，剑光可随心所欲的随着自己的心神改变状态，不论是防御也好，还是攻击也罢，连绵不绝毫不停息，只要近到敌人身前，没几人能逃脱的了！”

　　“好了，我就说这些吧，秦羽师兄，该轮到你了！”

　　眼见自己的那几式剑招周青似乎已经记到了心里，纪宁便不再浪费时间，回到自己的位置，转头看向秦羽。

　　秦羽点了点头，先是站起身来淡淡的看了一眼在场之人，发现众人一个个神色中带着玩味之色，当下也懒得再装模作样，走上台来，直奔主题。

　　“好了，接下来，咱们来聊聊炼神之法！”

　　“修炼道路中，精气神三者哪一样都不能落下，这是根基，根基若是不稳有了弱点，哪怕神通再强，战力再恐怖，遇到克制之人，那也是毫无反抗之力。”

　　“当初封神大劫中，撒旦夺舍那第五战将的事情，恐怕大家都还记得吧？”

　　“两人都是准圣境界，然而那第五战将只重肉身修炼而忽略了神魂方面的修炼，最终被撒旦夺舍，亿万载修炼化为灰灰，徒做他人嫁衣！”

　　“之前林月师妹讲解了仙道修炼功法，东伯雪鹰师弟讲解了肉身炼体之法，这里，我就讲解一番神魂的修炼之法吧！”


第975章 六道星辰炼神之法

　　“相比起其他几位师兄来说，我的运气要好上一些，我自凡人时期，便拜师尊为师，并一路跟随师尊修炼，直至成为强者，可以说，在修行道路上，基本上没有遇到过什么大的挫折，也没有走错过道路！”

　　“我主修的功法，是师尊当时传授的星辰变，后来突破到混沌境后，我将星辰变功法再次衍变到了鸿蒙变，执掌整个鸿蒙空间。”

　　望了一眼笑眯眯看向他的鸿蒙与林雷两位兄长，秦羽笑了笑，“前段时间，我突破到了天尊境界，在与后土道友的探讨中，再次完善了星辰变功法，将其衍变为《六道星辰变》！”

　　“六道星辰变功法，掌控六大混沌宇宙，六道轮回，无始无终，论战力，我在师尊的几大弟子中不是最强的，但论控场，我可以自傲的说，在场之人中，我当为第一人！”

　　这话说的可以说是相当狂傲了，但哪怕是身为大师兄的罗峰，也没有什么意见，论控场掌握战局，秦羽的六道星辰变功法确实是厉害，六大混沌宇宙相辅相生，攻防一体，哪怕是道祖，也没有实力在一瞬间同时摧毁六大混沌宇宙，而只要有一个混沌宇宙没有被毁灭，秦羽便可以顷刻间将他们再次创造出来，以混沌宇宙为神通对敌，这简直是战场中的大杀器！

　　“将星辰变功法改良为六道星辰变后，我在炼神方面也有了一些研究，创造出了六道炼神决，以人道炼神为起始，随后历经鬼道、妖道、魔道、神道，最终以仙道为终结，修炼出六道元神，集结人、仙、妖、魔、鬼、神六道的优点，大成之后，六道唯一，可以媲美师尊的不灭元神，不死不灭，不是虚妄！”

　　咕咚！

　　在场之人，哪怕是白小纯这种天尊在内，一个个都不由得咽了口唾沫，六道元神，我滴个乖乖，单单只是听这个名字，就有种吊爆了的感觉。

　　尤其是在听到秦羽这六道元神大成后，竟然可以媲美道尊的不灭元神，这简直就是诸天万界中最顶尖的炼神之法了，哪怕他们是天尊，也很像将这门功法弄到手中。

　　“不知秦羽道祖，你这六道星辰炼神之法，我们可以修炼吗？”准提最先按耐不住，开口询问起来。

　　在场这些人中，哪怕是与他们一样的红云、鲲鹏等巅峰圣人，也有着修为更近一步的可能，但唯有他与接引师兄，当初为了弄出三世佛以及菩提老祖，算是斩断了两人前进的根基，如今若是没有天大的机缘，前路算是断绝了。

　　而今日，秦羽道祖的这门六道星辰炼神之法，给他们带来了希望，让他们看到了修为更进一步的曙光。

　　秦羽笑了笑，环顾一番在场之人，脸上的笑意很是温和。

　　“我既然将这门功法拿出来了，自然是要分享给诸位的！”

　　看了一眼一个个兴奋异常的天尊圣人们，秦羽摆了摆手，“当然，这门功法不可能一次性公布出来，我会先将人道、鬼道与魔道这三道的元神修炼之法告诉诸位，若是有人能从人道元神中衍生出鬼道与魔道元神，便可以联系我获得后续的修炼之法！”

　　“秦羽兄，看你说的如此痛快，你这六道星辰炼神之法，修炼起来，应该限制不小吧？”

　　在众人的兴奋声中，王林那有些冷淡的声音，突然间响了起来，给众人当头泼了一头冷水。

　　秦羽微微一怔，看向王林，随后淡笑不语，那意思不言而喻。

　　“秦羽道祖，你这功法，不会真有限制吧？”准提心里一颤，一股不好的感觉，浮现在了心头。

　　“越是强大的功法，修炼方面的限制就越多，有时候必须满足某些条件才能修炼，否则岂不是满大街都是逆天功法了？”

　　“秦羽道祖说的是，还请道祖明说，修炼您这炼神之法，有哪些限制条件？”准提小心翼翼的问道。

　　“我这限制条件很简单，既然名为六道星辰炼神之法，自然是和六道轮回有关，只要诸位道友愿意舍弃一切，只留下真灵往那六道轮回中走上一遭即可，轮回的次数越多，就越容易修炼这炼神之法，诸位道友若是能轮回个千百世而真灵没有在轮回中抹灭，那修炼起来，绝对不会再存在瓶颈！”

　　秦羽笑的很是灿烂，但他笑的越是开心，在场之人心里就越是难受，这功法虽好，但若是让他们抛弃一切，还真没几人愿意。

　　“秦羽道祖，除了真灵之外，什么也不能留？连记忆也不能留？”准提不死心，继续问道。

　　“记忆自然是也不能留的！”

　　“那还是算了吧，先不说能不能在一次次轮回中活下来？就算是符合了条件修炼了道尊您的功法，但没有了记忆，谁知道轮回百世后，那时的准提还是不是如今的准提？”

　　“哈哈，前三个阶段的功法我会公布出来，至于练不练，那是你们自己的事情了，其实我觉得吧，诸位也可以试试，万一说不定，你们本来就是某个大能轮回转世呢。”

　　“道祖说笑了，别的道友我不敢说，但我们这些洪荒本土圣人、天尊，都是洪荒开辟后的先天生灵，哪来的什么大能转世？”

　　准提一脸的沮丧之色，明明机缘就在眼前，他却无法抓住，这种感觉，使得准提有种挫败感。

　　至于其他人，也是摇了摇头，看了一眼秦羽公布的前三层修炼功法，但却并没有人愿意尝试，到了他们这等境界，自己是不是大能轮回转世，基本上已经清楚了。

　　若是让他们舍弃如今的一切，轮回千百世，只为了修炼这么一门功法，那真是得不偿失了，毕竟日后西游大劫开启，若是无法在大劫开启前轮回归来，岂不是有在大劫中化为灰灰的危险？

　　别人对于这门功法没有心思，但周青却不动声色的将这六道星辰炼神决的前三层牢牢的记录在了脑海中，他有种感觉，这秦羽道祖之所以说了这么多，就是为了将这门功法，传授给他。

　　若说在场之人中，唯一有可能是大能轮回转世的，也只有他周青才有这个可能了！


第976章 盘古真身

　　当秦羽走下论道坛时，叶凡与罗峰有些无奈的叹了口气。

　　该教的都被教完了，我们还能教些什么？

　　……

　　这边天尊群中的论道大会进入尾声，另一边，洪荒大陆，蓬莱仙岛，无涯宫中，一直在闭目淬炼无涯剑阵的林夕，陡然间睁开了眼睛。

　　“呼，终于结束了，没想到这阵图竟然如此难进阶，比其他四剑难度要大了一倍不止！”

　　虽然花费的时间与心力很大，但对于结果，林夕还是很满意的。

　　若说之前对于拥有永恒之力的梦魇主神，林夕还没有把握能拿得下对方，但如今有了完全进阶为混沌至宝级别的无涯剑阵，林夕有信心，除非梦魇有着超越混沌至宝的永恒灵宝护体，否则别指望能在剑阵之下逃生！

　　长长的舒了一口气，林夕有些懒洋洋的站起了身子，经过这些年的苦修，如今的他，不仅境界达到了混沌大圆满，就连肉身与混沌剑元之力，也都已经达到了混沌大圆满的极限，此时的他，算是达到了混沌境的最强实力！

　　“此时的我，诸天万界中应该再无敌手，哪怕是在永恒圣界中，估计精气神三者全都达到混沌大圆满境界的也不多，如此说来，只要不遇到永恒境大能，哪怕是到了永恒圣界，也不需要担心自身安危了！”

　　对于永恒圣界，林夕一直都有些期待，当初他在那里，只是一个无法修炼的普通凡人，他所在的龙渊城，在永恒圣界中，也只是个小的不能再小的小城市，估计在大部分的修士眼中，那只能算是个凡人村镇，根本入不得他们的法眼。

　　“当初没有找到师尊师母的尸体，等这次解决了梦魇的事情，回去之后，也该让他们入土为安了！”

　　虽然心里觉得当初在永恒圣界宗门被灭的事情并不简单，但他心里还是记挂着这件事，这些年，他一直在研究玄天珠，想要试试能不能穿梭到永恒世界。

　　但可惜的是，当初玄天珠能从上界穿越下来，但如今却找不到丝毫能再次穿越到上界的蛛丝马迹，似乎他当初能从上界穿越下来，并非是玄天珠本来的力量，而是还有另一股力量存在，否则想要冲破虚无大道意志的阻碍破界而来，单凭如今玄天珠中的信仰之力，还是有些力有不逮。

　　“我这一生，有着太多的疑惑需要探寻，希望永恒圣界，能解开我心中所有的谜团！”

　　微微沉默一番后，林夕心神一动，混沌钟出现在了虚空中，缓缓的在他的头顶旋转着。

　　抬头看着上空的混沌钟，林夕随手一指点出，一道烙印刻在了这件混沌至宝的核心位置，在那道烙印之上，有着盘古展开盘古真身，施展开天三式时的场景。

　　“去吧，该去找你新的主人了，尽快帮他成长起来，西游大劫，不远了！”

　　……

　　天尊聊天群中，叶凡与罗峰两人，很是不走心的随便演示了两式神通，毕竟实在是没什么可教的了，而且贪多嚼不烂，教的太多，周青也未必有那个精力学得了。

　　“我看也差不多了，那个周青道友，咱们也别浪费时间了，知道你第一次来，没有什么经验，上去随便演示一番吧。”

　　眼见众人脸上都露出似笑非笑的表情，似乎是在等着看戏，罗峰有些无奈，看来这次，只能依靠管理员权限，帮这位周青师弟作弊了。

　　“哦……好！”

　　被这么多天尊、道祖级别的大能看着，周青心里多少还是有些紧张，刚要起身，突然间脑海中一震，不知为何，他总感觉，自己的脑海中，又多出了一些东西，但至于是什么，每当他仔细想要寻找时，却查询不到任何蛛丝马迹。

　　深吸了一口气，周青缓缓的向着论道坛走去，这论道坛，会将论道之人脑海中所想的内容演化出来。

　　“不知道我胡思乱想的内容，能不能也被演化出来，我是想象摘星拿月的画面好呢，还是一掌拍碎宇宙更有可信度一些？”

　　毕竟只是他胡思乱想的内容，并没有领悟到的道存在，周青也不敢确定这论道坛能不能将脑海中的景象演化出来，坐在那祭坛之上，整个人也是紧张不已。

　　然而，盘膝坐在论道坛上，半晌没有任何画面浮现，周青心里一紧，糟糕了，果然胡思乱想的内容，是无法被演化的。

　　“周青道友第一次论道，可能有些紧张，道友放松一些，不要胡思乱想，否则论道坛无法准确的捕捉到道友脑海中的内容！”

　　眼见场面有些尴尬，虽然在场之人一个个都可以称之为老狐狸，并没有露出什么特别的神色，但若是一直这么拖下去，就有些不好收场了。

　　“算了，待会我开启管理权限，让论道坛中播放一段画面吧，哪怕这件事情大家都已经心知肚明了，但该有的程序，还是要走完的！”罗峰有些无奈，开始联系天尊群中的控制系统，准备操控论道坛。

　　“额，等等，大师兄你看！”

　　就在罗峰准备随便弄点画面应付一下之时，只见在论道坛上空，出现了一片灰蒙蒙的景象，在那灰色的混沌空间中，周青的身影盘膝而坐。

　　轰！

　　哪怕是隔着光幕，众人都感觉到了一股浩瀚的蛮荒气息扑面而来，而在这股气息萦绕中，原本盘膝而坐的周青，陡然间站立起来，只见他原本还有些消瘦的身躯，瞬间暴涨，化作了一顶天立地的巨人。

　　巨人身上的肌肉犹如虬龙般蔓延凝聚到了身体的各个部位，无数道混沌符文闪烁，化作了恐怖的力量大道，哪怕这巨人没有丝毫的动作，依然给人带来一股强烈的压迫感。

　　“这是……混沌真身？”

　　白小纯见过当初东伯雪鹰展开混沌真身与修罗王战斗的情景，看到周青如今在光影中的形象，下意识的将其认作了混沌真身。

　　听到白小纯的声音，众人下意识的看向东伯雪鹰，一个个眼中的意思不言而喻：你就算是要作弊，弄得隐晦点行不行，直接弄出混沌真身，就怕别人不知道这周青是冒牌天尊对不对？


第977章 林夕出关

　　不仅下方的一众天尊圣人们将目光放在了东伯雪鹰身上，就连罗峰等道祖大能，也是转头看向他。

　　“师弟，这是你弄的？”

　　东伯雪鹰脸上露出尴尬之色，摇了摇头，看向罗峰等几位师兄时，不由得叹了一口气。

　　“这个……还真不是混沌真身，虽然看起来有些相似，但多少还是有些差距的！”

　　罗峰等人闻言，连忙转头向着论道坛上空看去，只见在那浩瀚磅礴的巨人身上，一股开天辟地的气息流转而出，一道道黑色的斧头虚影，在其周围不断的盘旋着。

　　“这是……开天烙印？”

　　太上与元始豁然站起身来，脸上的激动与震撼之色简直是难以言表，他们执掌太极图与盘古幡两大混沌至宝，也曾感受到过这两大至宝上的开天烙印，但却一直无法领悟其中的精髓。

　　“哦？两位道友认识？”

　　白小纯脸上露出感兴趣的表情，连忙询问道。

　　“确实认识，但我与元始师弟精研多年，却根本无法激活开天烙印，我们三清只是盘古元神所化，并非盘古真灵，这盘古大神的开天烙印，一直得其门而不入，没想到，今日在周青道友这里，竟然看到了被激活的开天烙印！”

　　太上脸上的神色很是复杂，盯着周青那宏伟的身躯，不知道在想些什么。

　　“如此看来，周青道友，哪怕不是盘古的真灵转世之身，也肯定是有着盘古大神的一丝真灵存在，否则，根本不可能激活开天烙印，如果我所料不差，此时周青道友所展开的这具神体，应该就是那传说中的盘古真身了！”

　　元始也是点了点头，一向威严喜怒不形于色的他，此时脸上也是露出了一丝羡慕之色。

　　“难怪周青道友能来到咱们天尊群，如此，倒也说的通了，盘古真身，那可是诸天万界中最强的几大神体之一了，自从盘古大神陨落后，这还是第一次现世呢！”

　　“只是看周青道友这样子，也只是只知其然而不知其所以然，恐怕就连他自己，都不知道能施展这盘古真身吧？”

　　“盘古真身现世，看来距离西游大劫开启的日子已经不远了，诸位道友，该早做准备了！”

　　望着那通天彻地的伟岸虚影，天尊群中，众人一个个小声议论起来，原本看向周青时偶尔流露出来的调侃之色，也逐渐的被凝重所取代，疑似盘古真灵转世的存在，这样的人，哪怕只是个凡人，也值得他们重视了！

　　……

　　洪荒大陆，蓬莱仙岛。

　　无涯宫的宫殿大门陡然间被打开，黑衣银发，浑身没有任何气息存在的林夕，悠然的从宫殿中走出，抬头望了一眼天空中那美轮美奂宛若仙境般的一座座浮空岛屿，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　“师尊，您出关了？”

　　无涯宫宫门开启，这等大事，自然是惊动了在蓬莱仙岛各处修炼的弟子们，在林夕走出大门的一瞬间，众人便一个个从闭关状态中退出来，纷纷来到了林夕身前。

　　“嗯，这次为师闭关结束，已经达到了混沌境所能达到的极限，等解决了梦魇的事情，为师就该飞升上界了！”

　　望着眼前那一个个气息浑厚，足以纵横诸天万界的弟子们，林夕脸上露出了满意之色，这些弟子，各个都是天命之子，若非自己有外挂在身，成就未必就能比他们强！

　　“师尊，您这次是准备与那梦魇开战了吗？”

　　罗峰脸上露出兴奋之色，如今他们师尊座下的几大弟子，各个达到了道祖境界，在他看来，只要师尊能压制住梦魇主神，他们几人摧毁那梦魇空间，难度并不大。

　　一个没有大圆满意志威能的魔帝，还真不被他们这几大逆天道祖放在眼中。

　　“不急，应劫之人还没有成长起来，还不到开始的时候！”林夕摇了摇头，还不到展开最终决战的时刻。

　　“师尊，那应劫之人，可是那周青师弟？”叶凡试探的问道。

　　“没错，确实是周青，上一次的封神大劫，应劫之人是鸿钧，而接下来的西游大劫，应劫之人将会是周青，待他成长起来之后，也就是西游大劫正式开始的时刻！”

　　“敢问师尊，那周青师弟，可是盘古大神真灵转世？”

　　“算是吧，盘古真灵，本应不复存在，但当初他在开天前，曾与为师一战，那一战，打的很是激烈，也因此，他与为师结下了一丝因果！”林夕笑了笑，笑的有些神秘。

　　“所以，师尊在那盘古身上，做了一些手脚，也因此，那盘古，才能有真灵保存下来？”

　　“说起来，为师也只是拿他做了个实验，结果还不错，虽然没能完全保留住他的真灵，但多少还是留下了一丝可以转世轮回！！”

　　林夕风轻云淡的脸庞上，笑意愈发的浓郁，当初与盘古一战，他曾在盘古的身上留下了一道从玄天珠中凝练出来的信仰烙印，这道烙印，才是盘古从开天大劫中保留下一丝真灵的原因。

　　“当初他将为师打的不得不逃离，如今为师收他的转世真灵之身为徒，等日后有事没事就教导一番，这算不算是一件很有意思的事？”

　　看着师尊脸上那有着一丝恶趣味的表情，众弟子直接无言以对，自己这师尊，看来还是对于当初败于盘古之手耿耿于怀啊，冒着巨大的风险保下盘古的真灵，就是为了让他做弟子，有事没事拿来出气！

　　“虽然距离与梦魇主神的决战还有一段时间，但周青毕竟是应劫之人，有无穷气运加身，他成长的速度将会非常快。尤其是最近为师又将他弄到了天尊群中，成长起来的速度将会提升不少，你们有什么需要准备的，赶紧准备一番吧！”

　　“谢师尊提醒，其实到了我们这等境界，想要突破到大圆满，并不是苦修就能做到的，也没有什么可以准备的了！”罗峰摇了摇头，表示一切早已准备就绪了。

　　“没错，看师尊的意思，是准备外出吗？能不能带着我们一起，这么久了，弟子们还没有跟随师尊一起，好好的在诸天万界中闯荡一番呢！”


第978章 处于恐龙时代的地球

　　“你们想随为师一起出去逛逛？”

　　眼见众弟子眼中都露出一丝向往的神色，林夕也是有了一些兴趣。

　　“是啊，诸天万界这么大，还有成千上万的混沌宇宙我们没有探索过，趁着现在还有些时间，师尊，你带我们在诸天中行走一番吧！”

　　“是啊师尊，我们都成为道祖了，去过的混沌宇宙也只有那么几个，这经历也有些太单调了！”

　　“父亲，带我们出去逛逛吧！”

　　不仅罗峰等林夕的亲传弟子们想要一起出去，就连林月，也想跟着父亲一起出去逛逛，这无尽岁月以来，她与父亲待在一起的时光，真心不多。

　　“既然如此，那这就当做是咱们师徒间最后的悠闲时光吧，你们想先去哪里？”

　　既然弟子们都想要与他一同畅游诸天万界，那林夕这个做师尊的也不好拒绝他们的热情，当下淡笑着询问起来他们的意见。

　　“去哪里都可以，旅游嘛，走到哪里就玩到哪里啊！”林月兴奋的欢呼道。

　　“既然如此，那就先随为师回一趟故乡吧，亿万载岁月没有回去过了，不知道当初的地球，还在不在？”

　　“师尊放心，地球也是我的故乡，早在离开之前，弟子就曾以大神通保住了它，只是恐怕除了地球之外，当初的故人，都已经不在了！”罗峰神情有些落寞地说道。

　　“也好，那咱们就先去那里看看吧，不过在走之前，还需要再等一个人！”

　　林夕笑着点了点头，并不着急离开，站在原地，半眯着双眼，静静的等候起来。

　　眼见师尊如此，罗峰等人并不着急，也是一个个站在他的身后，静候来人。

　　他们很清楚，以师尊此时的实力与地位，这诸天万界中，能让师尊等待的，也唯有师母一人了！

　　嗡！

　　蓬莱仙岛上空，时光长河陡然间显现出来，在那岁月的河流中，从那里走出一个女子，白衣胜雪，黑发飘舞，她姿容绝世，风华绝代，踏着时光的波浪缓缓而来。

　　“娘亲！”

　　看到来人，林月喜出望外，不由得飞奔过去，紧紧的抱住了那女子的身影。

　　“拜见师母！”

　　见到来人，罗峰等人连忙抱拳行礼，此时在他们的感知中，眼前的女子，实力还在他们几人之上，哪怕还没有达到大圆满境界，估计也相差不远了。

　　“突破了？”看着那白衣女子，林夕脸上浮现出一抹温和的笑容。

　　“还差一些，十二道虚无法则已经领悟，最后的融合没有必要再闭关了。”

　　女子揉了揉林月那一头的黑色秀发，随后目光凝视在林夕身上，“而且，闭关太久了，也有些想念了！”

　　林夕笑了笑，对着那浑身散发着清冷气息的妻子招了招手，示意她上前来。

　　林若笑了笑，一步迈出，直接来到了林夕的身旁，与他很是亲密的依偎在一起，看起来心情很是不错。

　　“人都到齐了，咱们出发吧！”

　　环视了一番自己座下的五大亲传弟子，以及女儿林月，林夕畅怀一笑，牵起林若那纤细无骨的手掌，心神一动，整个人被白色的光芒笼罩起来。

　　白色光芒在林夕身上不断的扩散，直至将罗峰与林月等人彻底的包裹起来之后，陡然间光芒大盛，随后骤然消失，与光芒一同消失的，还有那师徒一行八人。

　　……

　　浩瀚无垠的浑源空间中，无数的源世界在混沌海洋中时隐时现，密密麻麻的不计其数，各种修行文明看起来很是璀璨繁荣。

　　“师尊，这方混沌宇宙，规模也很庞大嘛，这里就是你的家乡吗？”叶凡有些好奇的打量着周围的一切。

　　“算是吧，这方混沌宇宙，就是我凡人时期的故乡，虽然只是在这里生活了不到二十年。”望着周围那一个个被五颜六色光芒所笼罩着的源世界，林夕笑了笑，“说起来，我与罗峰，来自同一个星球，而雪鹰，则是与为师来自同一个混沌宇宙，这也算是缘分吧！”

　　“没错，是缘分，虽然我与师尊不是同一个混沌宇宙，但也是来自地球，很多混沌宇宙中，都有地球存在，师尊，你觉得这其中是不是隐藏着什么隐秘？”叶凡也适时的开口道。

　　“有隐秘也很正常，不过以我们现在的实力，还无法解开这个秘密，这些，还不是我们现在需要关注的事情！”

　　林夕摇了摇头，关于地球的事情，他很早之前就思考过，不过一直找不到头绪，因此也没有在这上面浪费时间。

　　“好了，咱们去地球看看吧，不知道如今的地球，变成什么样了！”

　　一步迈出，林夕领着众人踏入了其中一座源世界，略微探寻了一番之后，便来到了一颗水蓝色的星球之上。

　　这颗星球，处于宇宙的边缘位置，看得出来，这方宇宙，此时应该是刚刚诞生没有太久，恒星以及各种星体，都还处于衍变的过程中，唯有这颗水蓝色的星球，与宇宙格格不入，似乎宇宙诞生于毁灭，无法影响其一分一毫。

　　“弟子以神通固定了地球的原貌，哪怕是宇宙生灭轮回，都不会对地球有任何影响，不过弟子离开这方宇宙之前，地球上的文明就已经自我毁灭了数次了，现在的地球生命，早已不是当初的模样了！”

　　望着那可熟悉的星球，罗峰似乎也是想起了当初的往事，脸上也露出一丝怀念之色，看起来有些沧桑。

　　“走吧，过去看看吧！”

　　林夕淡淡的点了点头，心念一动，便直接来到了地球的上空。

　　此时的地球，正处于莽荒时期，崇山峻岭，高原大泽，连绵不绝，一望无际。

　　海洋大泽中，有数十米长的庞大凶兽在肆意的畅游着，而在山地平原中，也有着一头头体积庞大的大型动物在为了生存奔波着。

　　“看来，又是一个轮回开始，此时的地球，正处于恐龙时代呢！”

　　罗峰从一旁走出，看了一眼地球上那遍布各处的恐龙群体，淡淡的开口道。


第979章 大学时代的林夕

　　“记得离开地球时，那时也是巨兽横生的时代，不过当初，最起码还有人类存在，没想到时隔多年再次归来，物是人非，地球人类早已不复存在了！”

　　林夕也不由得叹了一口气，这就是岁月的伟岸力量，哪怕他们可以跳出时光长河之外，但也无法改变岁月长河对于其他事物的摧残与磨灭。

　　嗡！

　　突然间，一条岁月长河显现在虚空中，那滚滚向前汹涌而去的岁月长河中，林若的身影，不知何时，竟然踏入了其中。

　　“你这是？”林夕有些好奇，自己这妻子，这是要做什么？

　　“我想看看哥哥你当初的样子，我想要了解关于你的一切！”林若神色平淡，似乎是怕林夕不愿意，话音落下，便直接逆流而上，没入了时光长河的上游中。

　　“你们先在这里等一会吧，我陪你们师母去走一走！”

　　“父亲，我也要去！”

　　“不行，老实的待在这里！”

　　林夕摇了摇头，这还是他第一次拒绝女儿的要求，毕竟自己年少时的过往，林若可以知道，但他不想让弟子女儿也了解！

　　“父亲……”

　　林月有些不开心，还想再争辩几句，但在林夕那严厉的目光之下，只得低下了脑袋，闷闷不乐的嘟囔着“不去就不去”。

　　一步迈出，林夕直接进入了时光长河中，顺着河流一路逆流而上，离开之前，甚至还冻结了前往河流上游的通道，免得自己这几个徒弟以及女儿偷偷操控时光，观看过去的事情。

　　“得了嘛，这下子，咱们谁也看不了了！”

　　眼见师尊冻结了时光，罗峰摊了摊手，笑呵呵地说道。

　　“这属于师尊与师母之间的事情，咱们还是别瞎掺和了，月儿，你也不准乱来！”

　　眼见林月眼珠滴溜溜的乱转，叶凡连忙提醒道，既然师尊有些秘密不想让他们知道，身为弟子，当以维护师尊的命令与威严为第一要务！

　　“知道了，你们啊，就是太死板了！”

　　林月无奈的叹了一口气，随手一抓，从地球上抓了一头霸王龙，懒洋洋的坐在它的背上，无聊的看着下方那一头头因为惊慌失措而到处乱跑的恐龙们。

　　……

　　岁月长河中，林夕一路逆流而上，地球过往的一幕幕在他眼前一闪即逝，宇宙一次次的大爆炸，地球人类的一次次内战，都被他一一看在了眼中。

　　他就如同一位时光旅行者，注视着那一个个璀璨但却无法永恒的时代场景，直至在河流的最上游位置，看到了林若那清冷淡漠的身影。

　　“你来了！”

　　看到林夕的出现，林若笑了笑，有些不好意思。

　　“走吧，你不是想要看看吗，那就过去吧！”

　　哗哗！

　　牵起妻子的手，林夕领着她，来到了岁月长河的最上游，两人从岁月长河中走出，来到了那一年，林夕刚刚踏入大学时候的青葱岁月。

　　“为何我看不清你父母的样子，也无法看到你更早之前的生活经历？”

　　两人来到了林夕年轻时所居住的住处，在那熟悉的客厅里，摆放着一张宽大的全家福，上面的林夕，还一副清秀帅气的模样，在他的两边，则是站立着一男一女，那是他的父母。

　　只是，这照片上的一男一女，此时在林夕与林若两人的眼中，显得很是模糊，只能大概看得出来，女子在微笑着，而男子，则是一脸的平淡，隐隐有些不怒自威的感觉。

　　“我的身世，一直成谜，别说你看不透了，就连我，到现在，还没弄懂这一切，究竟是怎么回事呢！”

　　林夕摇了摇头，随后将林若拉到自己的身前，眼眸一眨不眨的盯着那张全家福。

　　“爸妈，我不知道你们能不能看到这一切，但今日，我想给你们正式的介绍一下，这是我林夕的妻子，也是我女儿的母亲，林若！”

　　房间内依然安静，只是那全家福中的画面，微微有了一些变化，画面中的母亲，似乎笑容更加浓郁了，对于这位儿媳妇，看起来很是满意。

　　只是另一边，林夕的父亲，那本来就平淡威严的模糊脸庞上，似乎显得并不是多么高兴，林夕隐隐感觉，画面中自己的父亲，似乎皱起了眉头。

　　“哥哥，我怎么觉得，你父亲似乎不喜欢我这个儿媳妇呢！”

　　不止林夕有这种感觉，林若也感觉到了画面中男子的不满，这种不满，并非来自林若，而是不满林夕不该这么早就有了妻子。

　　“不用管他，估计在他看来，我在没有超脱之前，就该太上忘情，除了修炼之外，心中再无它物！”

　　脑海中回想起自己当初喝酒入魔的场景，林夕心中就有些不爽，哪怕那神秘道人是自己的父亲，他也不喜欢这种人生被操控的感觉。

　　“好了，这里没什么可看的了，我带你去看看这个时代的我吧，那时候的我，还是个嫩的出水的小鲜肉呢！”

　　林夕笑了笑，很是不要脸的自夸了一句，在妻子面前，他那闷骚的性格，从来不需要伪装。

　　“好啊，不过啊，哥哥现在也是小鲜肉一枚啊！”林若适时的夸赞道。

　　“哈哈，得妻如此，夫复何求啊！”

　　……

　　手牵着手，林夕与林若两人漫步在大学的校园中，犹如普通的小情侣般，悠闲地享受着午后的阳光。

　　周围不时有三三两两的学子从他们身旁走过，但无一例外，没有一人能发现这对神仙眷侣的存在，他们虽然同处于一个学校中，但却存在于不同的时空中，近在咫尺，但却又触不可及！

　　“诺，那就大学时代的我了！”

　　漫步在校园林荫间的小路上，林夕随手指向了不远处，那拿着一个笔记本，正站立在一颗翠绿色柳树下的年轻男子。

　　男子一身白色休闲服，身材挺拔，俊朗的五官上，洋溢着幸福的笑容，不时与过往的行人点头打着招呼，看的出来，他的人缘不错，很多学生都认识他。

　　“这就是年少时的你吗？”

　　林若上下打量着那俊朗的年轻人，不由得点了点头，“虽然那时的你看起来有些单纯，但给我的感觉，却是比现在的你要充满活力，哥哥，看来咱们，是真的老了！”


第980章 最好的我与最好的你

　　“是啊，虽然样貌没怎么变化，但岁月的痕迹，还是给我们留下了沧桑之意，我们，确实是老了啊！”

　　林夕也是叹了一口气，看到年轻时的自己，确实是感觉自己现在老了。

　　不是身体上的衰老，而是岁月在心里留下的沧桑之意，令他们没有了当初的朝气与激情。

　　“林若曦！这里！”

　　树下的少年似乎是看到了自己要等的人，挥舞着手中的笔记本，向着远处招呼道。

　　“那人，就是林若曦，你的初恋？”

　　看着那被经纪人以及保镖簇拥着，缓缓向着少年走来的美艳女子，林若不由得皱了皱眉头，不知为何，她在这女子身上感受到了俗气，感觉这样的人，配不上他心中完美的哥哥。

　　“是不是感觉很俗气？”

　　林夕不由得笑了笑，“可是啊，那时候的我，可是一点也感觉不到，早已被初恋的喜悦冲昏了头脑，若是当时我能仔细的沉下心来思考一下，或许就能感受的出来，这时候的林若曦，已经开始心思动摇了，对于这份恋情，她心中早已没有了当初的坚定！”

　　“恨她吗？”

　　“说实话，当初确实是有些恨意的，不过现在看来，也无所谓了，没有什么恨不恨，只是不同人选择的不同道路罢了，就像我选择了永生，而她，选择了一抹黄土罢了！”

　　林夕笑了笑，对于一个早已化为一抹黄土消散在天地间的女人，实在是提不起一点恨意。

　　自己还活着，而她早已泯灭于轮回中，惩罚已经够了，一切恩怨也早已泯灭，没有什么再值得关注的。

　　“其实说起来，当时的我，除了长得帅气一些，有些小才华之外，确实是无法与那时的歌坛小天后相提并论的，被分手也只是早晚的事，社会大环境就是如此，不是一两个人就能改变的。”

　　“那时的我，不是最好的我，而那时的林若曦，却已经是最好的林若曦了，最好的我与最好的她之间，相隔了一整个生死轮回，因此我们两人之间，早已注定了没有缘分！”

　　看着那站在柳树下，兴奋的跟少女讲解着歌词的少年，林夕轻叹了一声，这句话，算是对于他年少时的青葱岁月，做了一个总结。

　　“那哥哥，现在的你，是最好的你吗？”挽着林夕的手，林若美目，凝望在他的身上。

　　“算是吧，最起码在我这现有的一生中，现在的我，确实是最好的我了！”林夕微微沉默，点了点头。

　　“那我呢，算是最好的我吗？”

　　“哈哈，对我来说，任何时候的林若，都是最好的林若！”林夕哈哈一笑，这种时候，可不能说错话！

　　果然，对于林夕的这个回答，林若看起来是非常的满意，脸上的笑意，一直洋溢着，那宛如雪后初晴的明媚光景，看的林夕一时间有些愣住了。

　　“也就是说，最好的林夕遇到了最好的林若，咱们俩在一起，乃是缘分使然天命所归喽，对不对？”

　　“没错，咱们俩就是天生一对，谁也拆散不了！”

　　虽然不知道一向性格淡然的林若为何今日如此多愁善感，但林夕可不会在这种时刻出什么差错，夫妻之间哪怕感情再深，有时候还是需要一些情调的。

　　“哥哥，咱们回去吧。”

　　依偎在林夕的身上，林若脸上洋溢着幸福的笑容，小声说道。

　　“怎么，不再多看一会了？”

　　“不看了，该看的都看到了，没必要再继续浪费时间了！”林若摇了摇头，不想再继续待在这里了。

　　“也好，那咱们回去吧！”

　　……

　　哗哗，时光长河涌动着，泛起一阵阵虚幻的涟漪，一对年轻的夫妻，手挽着手，从长河中走出。

　　“父亲、母亲，你们回来了？”

　　此时的林月，正站立在霸王龙的背上，有些无聊的挥洒着手中柳枝上的泥土，每一次甩出无数的泥点，地面上就会多出一些犹如野人般的人族。

　　看到来人，林月连忙从霸王龙的背上跳了下来，随手将手中的柳枝扔给了其中身材最为高大的一位野人，之后笑嘻嘻的走到了林夕身前。

　　“母亲，父亲小时候什么样啊？是不是和我一样活泼可爱啊？”

　　“不该问的别乱问！”

　　林若神色平淡的瞥了林月一眼，仅仅一眼，原本还要调侃自己父母一番的林月，顿时怂了，从小大大，她就怕自己这个冷冰冰的母亲，哪怕如今母女关系好了许多，但只要母亲一摆脸色，她立马会老实下来，没办法，留下心理阴影了。

　　林夕在一旁看的直乐，自己这宝贝女儿，他平常可舍不得打骂，也只有林若，才能治得了她了！

　　“都逛得差不多了吧？若是没其他事情，咱们去别的世界逛逛吧！”

　　眼见众弟子们都对于这个处于蛮荒时期的地球兴趣不大，当下林夕便提议换个世界逛逛。

　　“等一等！”

　　眼见父亲要离开，林月连忙回到了霸王龙的背上，抬对着那手持柳枝的壮硕野人一指点出，一道神秘的烙印印刻在了他的眉心中。

　　“汝作为本神所创造的第一位人类，当执掌人皇果位，今赐汝修炼之法，望汝不负本神期望，为人族开辟一片生存之地！”

　　说完，也不管跪在地上不住叩首的野人，林月拍了拍身下的霸王龙，“小龙龙，本神今日为你开启灵智，以后，你就是人族的图腾守护者，愿不愿意？”

　　嘭！

　　大地震动的声音响起，霸王龙直接趴在了地上，硕大狰狞的脑袋，不住的在地上上下摆动。

　　“很好！希望你不要违背自己的诺言！”

　　在霸王龙那大脑袋上拍了拍，在其脑海中留下了一篇低阶妖族的修炼之法后，林月一步迈出，来到了林夕身前，笑了笑道：“父亲，现在可以离开了！”

　　“呵呵，看不出来，你这心思还挺细腻的嘛！”

　　“那是自然，虽然他们只是我无聊随手创造的人族，但也算是我的子民，总不能就这么一走了之吧？”

　　……


第981章 覆灭漫威

　　岁月如梭，在林夕等人离开之后，悄然间，这颗地球之上，数亿年时间缓缓流淌而过。

　　此时的地球人类科技已经发展到了极为繁荣的程度，但对于人类的起源，却有着无数种说法，没有一个观点能完全解释人类究竟是如何诞生的。

　　“打开了，打开了，位于地核中史前人类留下的密室，终于被打开了！这一次，或许可以揭示人类真正的起源了！”

　　全球数十亿观众，一个个满脸兴奋的关注着电视中那打开史前文明遗迹的直播，对于人类的起源，心中充满了好奇。

　　嗡！

　　漫天金光闪烁，在光芒闪烁中，一行苍劲有力的古朴大字，凭空出现在了地球的各个角落。

　　“远古莽荒，至高神率众神途径此地，大地女神感此地之荒芜，捏土成人，传下修仙法门。吾为人族始祖燧人氏，乘龙飞升仙界之前，特留下仙法一篇，等待有缘之人！”

　　随着这一行金色大字显现在地球的各个角落，整个地球都沸腾了，无数人类疯狂了，此事若是真的，那将完全可以证明，人类乃是由神灵所创造，并且那位神灵，还留下了修炼之法，这将完全巅峰整个地球人类的世界观！

　　嗡！

　　随着金色大字的出现，一道巨大的光幕显现在了地球上空，不论在地球的哪个角落，只要抬起头来，就可以看到空中的金色光幕。

　　光幕之中，共有九副巨大的图画，画中人物如同活着一般，不断的做着各种动作，似乎在一遍遍的教导着众人该如何修炼。

　　“人族，乃至高神之女大地女神所创造，天生具有先天道体。然后世之人不通修炼之法，血脉逐渐污浊，先天道体开始闭塞，若要修炼，需要清除体内污浊之气，重铸先天道体……”

　　随着九幅画卷出现，一行行文字也在画卷下方显现出来，最终，成为了一卷完整的练气功法。

　　至此，地球开启修炼时代，科技文明与修炼文明并存，并逐步的向着全民修炼的阶段开始衍变，一个崭新的时代，就此展开！

　　当然，这些对于早已来开了此界的林夕等人来说，并不知晓，或许哪怕就算是知晓了，也只会觉得是个无聊的小插曲，并没有什么值得在意的地方。

　　……

　　无边无际无始无终的虚无之中，林夕等人屹立在其中，目视着远处。

　　在那里，有一方浩瀚的混沌宇宙，正在逐渐的崩溃坍塌，在那崩溃的宇宙中，隐约还能看到有五道身影疯狂的想要从其中冲出。

　　然而，每当他们快要冲出混沌壁垒，来到虚无中时，罗峰等人就会出手，再次将他们轰入崩碎的混沌宇宙中，看样子，是铁了心的要让这五道身影，与那崩溃的混沌宇宙一起陪葬。

　　“恶魔，你们是恶魔！我诅咒你们死无葬身之地！”

　　尖锐而疯狂的诅咒声从混沌宇宙中响起，那似乎是来自地狱最怨毒的诅咒声，哪怕是罗峰等人，听了都感觉有些不舒服。

　　然而，不论那五道身影如何诅咒，林夕等人都不为所动，团团将这方混沌宇宙包围起来，丝毫不给对方逃离出来的任何机会。

　　“既然你们选择了战争，那就要承担战争的后果！”

　　望着那不断的变化着形象，散发着绝望气息的五道身影，林夕神色淡漠，淡淡的继续开口道：“让我们滚出你们的宇宙，很好，我们滚出来了，但是很抱歉，这虚无中，可不是你们的底盘，不是你们能来的地方！”

　　不需要林夕出手，座下的五大弟子，一次次出手将混沌宇宙中五大想要逃窜出啦的身影轰入进去，直至那方浩瀚的混沌宇宙彻底的消亡陨落，才肯罢手。

　　望着那五道跟随混沌宇宙一同陨落的所谓创世神灵，罗峰满意的拍了拍手，脸上露出一丝不屑的笑意。

　　“都给他们说了，就是进去逛逛，旅游完了就走。咱们这一趟也算是游览了数十个混沌宇宙了，哪一个混沌宇宙本源意志不是客客气气的邀请我们进去游玩，再客客气气的欢送咱们离开？没想到到了这个所谓的漫威混沌宇宙，这五个不知死活的家伙竟然还敢让我们滚，嘿，真是不知死字是怎么写的！”

　　“这方混沌宇宙算是大型宇宙了，这五个创世神灵，在他们的混沌宇宙中可以发挥出道祖的实力，也许是自大惯了，估计也没想到会碰到我们这些硬茬子吧！”

　　叶凡也是淡淡的笑了笑，他们这一行游览了数十个混沌宇宙，除了洪荒与师尊故乡所在的无限浑源空间之外，这漫威混沌宇宙，算是规模最大的一方宇宙了，整个混沌宇宙中，密密麻麻的布满了各种多元大千宇宙，看得出来，这几大创世神，没少将心思放在创造宇宙上。

　　嗡！

　　一颗颗五颜六色的神秘晶体漂浮在虚无中，那是混沌宇宙本源破灭后遗留下来的残骸，短时间内还无法被虚无同化。

　　随手一招，数颗神秘晶体落入了林夕的手中，仔细打量了一番之后，抬手一挥，将他们挥洒到了罗峰等人的身前。

　　“收起来吧，这是混沌宇宙破灭后留下的精华，以后可以用来演化混沌宇宙或者是炼制混沌至宝，算是不错的宝物了！”

　　“哈哈，那就谢谢师尊了！”

　　罗峰等人也没有客气，一共六颗晶体，他们六人一人一颗，很快便分配完毕。

　　“这一片虚无中的混沌宇宙，除了那不开眼的漫威宇宙之外，咱们都已经逛过了，是该换个地方了！”

　　以林夕此时的实力，在这周围的虚无中，也无法感应到还有其他的混沌宇宙存在，当下便不准备继续在虚无中赶路，而是选择了以玄天珠来传送。

　　嗡！

　　白色光芒将林夕等人笼罩起来，随后在光芒闪烁中，几人的身影瞬间消失不见，一时间，整片虚无中，除了周围那依然在缓慢旋转中的一座座混沌宇宙之外，再无任何生命存在。

　　在林夕等人离开半晌之后，周边一些混沌宇宙中，一些掌控了混沌本源的混沌宇宙掌控者，才敢探出神识观察情况，当发现原本实力最强大的漫威混沌宇宙已经不存在了，一个个吓得连忙收回神识，生怕一不小心会得罪那几个恐怖的杀神而招来杀身之祸。

　　……


第982章 长生界

　　神秘而古老的长生界荒岛之中，此时一座死城凭空出现，死城内血雨纷飞，无数的阴兵与天兵站立在城池之上，透发着古老沧桑的气息，令人望而生畏。

　　此时，有几道身影，沿着城池的边缘，小心翼翼的来到了城门口，生怕一不小心，就会招致城内天兵与阴兵的攻击。

　　然而，城内的天兵与阴兵并无任何动作，只是冷冷的注视着这一行人，既不阻止，也不欢迎。

　　“萧晨？咱们还要不要继续？”

　　一行人中，一位光头和尚，有些紧张的看向众人中最前方的那位高大男子，一时间有些拿不定主意。

　　“继续！”

　　名为萧晨的高大男子没有丝毫的犹豫之色，重重的点了点头，随后第一个沿着城门内古老的街道，向着古城深处跑去。

　　城池内的街道上，布满了不少的白骨，这些冲入城内的修士们，此时一个个心中惶恐不安，生怕到处乱窜，会引来什么灾祸。

　　“萧晨，你们走吧，我们就待在这里，不想再继续向前了！”

　　一行人中，有几位修士停下了脚步，不愿意在继续，那满地的白骨，实在是惊骇到了他们。

　　“随便！”

　　眼见其他修士都有了各自的打算，萧晨点了点头，随后与身旁的几位同伴继续向着前方走去，想要找到离开这片荒岛的通道。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　咀嚼骨肉的声音从城内古老破旧的房间中响起，而随着这些咀嚼声的响起，一道道修士的惨叫声也随之而来，听起来令人毛骨悚然。

　　“都不要进屋，屋内有不干净的东西！”

　　萧晨小声的跟身旁的几人嘱咐道，生怕几人一不小心闯进了街道两旁的房间中。

　　萧晨几人不知向前走了多久，偶尔看到的天兵与阴兵并没有阻挡他们，不过那冷漠的目光扫过他们时仿似在看死人一般。

　　前方，河水奔腾咆哮的声音传来，同时一股冲天的煞气弥漫在前方，且有一股刺鼻的血腥味在飘动，令人闻了之后想要呕吐。

　　“一真，你说这里该不会真的是死界的君主居住的阴都吧？”

　　到了这个时候，就连一向胆子很大的萧晨，此时也是咽了口唾沫，看了一眼身旁的光头和尚，心里也有些发毛，不敢再继续前行了。

　　但不知为何，此时越是恐惧，他心里就越是有道声音在催促着他继续前行，似乎在前方，有着天大的机缘在等待着他。

　　“真是奇了怪了，究竟前方有着什么？”

　　萧晨深吸了一口气，安耐下心中的恐惧之情，继续向着前方走去。

　　踏过那刻满了神魔鬼怪的古老石桥，萧晨终于来到了古城的中心地带了，那里是一片中央广场。

　　一面巨大的石碑矗立在广场中央，高足有百余米！

　　此时，在萧晨等人身后，又陆陆续续的来了一些修士，大概有三十多人，在看到那巨大的石碑之后，有两名修士出于好奇，向着石碑走去，然而两人才刚刚进入几米远，竟然突然化成一堆血泥，消融在广场之上。

　　众人大惊，当下不敢再向前，而是在石碑的护栏之外老实的待着，观看着石碑上所刻画的一些图案，在那些图案中，竟然有着不少很是神秘的招式神通。

　　萧晨也仔细的打量着石碑上的图案，但半晌后，他发现石碑上的图案，并无法与他的天赐炼气图相比，便不再关注图案，反而沿着石碑周围，不断的观摩石碑的其他位置。

　　“这是什么文字？”

　　当萧晨走到石碑背面时，在石碑后面发现了一行小字，那古朴神秘的古老文字，萧晨并不能完全认识，只能根据自己的猜测与推演，理解了最后面三个字的意思。

　　“有神至！”

　　“有神至？这是什么意思，是有神灵降临的意思吗？”

　　摇了摇头，萧晨有些弄不懂，便不再关注此事，只是牢牢的将这三个字记在脑海中，不知为何，那个神字，在他看来很是神秘，每当他想要回想起这个字的具体模样时，竟然一时间不知道该如何写出来。

　　“若是能将这‘神’字完全烙印出来，或许，这将又是一式大神通吧？”

　　在这里停留了大半天，周围的修士也逐渐的散开，向着城内的其他区域探索去了，这座死城实在是太诡异了，不是久留之地，还是早点找到离开这荒岛的出口为好。

　　萧晨也不敢在这里待太久，努力了大半天也没有烙印出那个神字后，便也向着前方探索而去，跟着同伴一起，绕过前方的陨魔殿与邪神殿，没有走大路，而是踏入了城内的小巷中。

　　昏暗的小巷中，黑色石块铺成的路面，历经无尽岁月的洗礼，透发着沧桑久远的气息，一股股阴森渗人的气息从小巷两边的房屋内传来，似乎有无数道鬼影，在注视着他们。

　　“哒哒哒！”

　　突然间，像是有人穿着木屐，在不紧不慢的跟着他们，萧晨蓦地转过身，但却什么也没有发现，与此同时“塔塔”的声响消失了。

　　“快走，不要理会他，赶紧离开这里！”

　　萧晨心中一紧，他知道，自己等人已经被鬼物给盯上了，在刚才，他脑海中那一直无法主动烙印下来的“神”字，竟然出现了那么一瞬间，也幸亏“神”字的出现，才使得那鬼物暂时消失了。

　　然而，才刚向前奔走了没多远，那哒哒哒的声音再次响起，似乎又跟了上来。

　　而在萧晨等人前方，突然间出现了一块裹尸布，裹尸布团团裹着，似乎在里面，还包裹着一具尸体，透露着一股凶煞之气。

　　“快跑！”

　　萧晨等人心惊胆战，当下拐了个弯，越过那裹尸布，冲进了另一条小巷中，转眼便消失不见。

　　“咯咯，不动用超过天仙的法力装鬼来吓人，这个游戏实在是太有意思了！”

　　在萧晨等人离开后，那裹尸布中突然传来了一阵清脆悦耳的笑声，随着声音的响起，裹尸布层层展开，一张俏丽的笑脸显露了出来，此人，赫然是林月。

　　“不知道父亲他们躲在什么地方，又扮演的是什么鬼怪，想必一定很有趣吧？”


第983章 你们，都是有趣的玩具

　　哒哒哒！

　　脚步声在空旷的街道中再次响起，听到声音，林月连忙将身形再次隐藏在裹尸布中，倚靠在小巷的石壁上，向着前方的黑暗中看去。

　　“可恶，按照游戏规则，不能使用神识，只能动用不超过天仙的法力，这点力量，在这个有些诡异的死城中，似乎有些不够用啊！”

　　林月有心直接展开神识，看一看前方那隐藏在黑暗中的神秘存在，究竟是真正的鬼物还是她的师兄们假扮的，但想了想后，还是放弃了这个作弊的方式。

　　“算了，难得父亲母亲愿意陪着我们玩这个游戏，我还是别作弊了。哼哼，就算是不作弊，我也能找出你们所伪装的鬼物，等将你们一一辨认出来，这次的获胜者，就是我林月了！”

　　看了一眼前方那黑暗中的神秘身影，对方对她似乎也是心生忌惮，当下缓缓退去，看起来并不想与她正面接触。

　　“这家伙应该不是父亲他们所扮演的鬼物，若是父亲他们，应该不会这么直接的退走吧？”

　　林月摇了摇头，但也不敢确定，毕竟别说她的父母了，就连她的那几个师兄，那也是活了亿万年的老家伙，谁知道他们这是不是在玩欲擒故纵的把戏。

　　“算了，先不管了，我先去玩一会，难得有这么多胆小鬼陪我做游戏，可不能浪费了！”

　　将裹尸布层层包裹起来，林月整个人如同木乃伊一般，快速的隐藏在了黑暗中，准备继续找下一个倒霉蛋吓唬一番。

　　……

　　从漫长的小巷中逃了出来，萧晨等人来到了一处比较宽阔的街道中，身后的脚步声也消失了，众人不由得松了一口气。

　　“这究竟是个什么鬼地方，也太恐怖了！”

　　萧晨身旁，一位术士打扮的年轻男子，牙齿都有些打颤了，看上去恨不得立即离开此地。

　　“柳暮，别说话！”

　　萧晨连忙示意身旁名为柳暮的男子别说话，随后以眼神示意众人向上看去。

　　柳暮与身后的一真和尚以及两位美艳的女子小心翼翼的抬头看去，只见在他们头顶上空，一头犹如鸟人模样的灰色身影，从天空中划过。

　　那鸟人有着两对灰色残破的翅膀，整个脸庞被灰色雾气所笼罩着，根本看不清，他在空中飞行的速度并不快，但即使如此，萧晨等人也不敢乱动，生怕引起对方的注意，毕竟敢在空中大摇大摆飞行的鬼物，可不是那些小鬼，这鸟人，生前绝对是一个强大的存在。

　　呼！

　　狂风扇过，空中的堕落天使在萧晨等人头顶缓缓飞了过去，在他远远离开之后，众人才不由得长舒了一口气。

　　然而萧晨根本无法感到一丝的开心，不知为何，在刚刚那堕落天使飞过他头顶之时，他竟然看到了对方那模糊不清的脸庞之上，竟然浮现出了一抹笑容。

　　没错，是笑容，而且还是那种似笑非笑的笑容，很显然，对方绝对是发现了他们，只是不知道因为什么原因，并没有对他们动手罢了。

　　踏踏踏！

　　而就在这时，前方巷口处，突然间传来一阵马蹄声，在萧晨等人看去，一道浑身弥漫着碧绿色火焰的无头骑士，正骑着一头哭骷髅马，手持黑色长枪，正慢悠悠的向着他们走来。

　　“吾乃梦魇骑士，谁敢上前一战？”

　　骑乘着骷髅马，梦魇骑士那无头的身躯将手中的长枪高高挑起，指着萧晨等人，冰冷的声音缓缓响起。

　　“梦魇骑士？”

　　萧晨等人面面相觑，几人简单的商量了一番之后，萧晨越众而出，神色凝重的看向前方的无头骑士。

　　“梦魇骑士，请问，这里究竟是什么地方？我们如何才能离开这里，离开这座荒岛？”

　　“既然你诚心诚意的发问了，那本座……咳咳，本骑士大人就大发慈悲的告诉你们，这里，乃是我家主人所创造的玩具之城，而你们，就是我家主人的玩具，尽你们最大的努力来取悦我家主人吧，只要主人感到高兴，自然会将你们送离这片荒岛的！”

　　“你家主人？玩具，你的意思是说，你们杀了那么多人，只是在把我们当做玩具玩耍？”萧晨脸色顿时阴沉了下来，看起来很是愤怒。

　　“没错，既然来到了这里，你们就已经是玩具了，想要活着离开，只能让我家主人感到愉悦，否则，谁也活不了！”

　　梦魇骑士冷哼一声，身上的气势顿时喷涌而出，“不能跟你废话了，我家主人的目光已经看向这里了，看枪！”

　　一拍身下的骷髅马，无头骑士快马当先，手中的黑色长枪，犹如一道黑色的闪电，向着萧晨迎头刺去！

　　“铿锵”一声，刺耳的金属颤音震的人耳鼓疼痛无比，只见萧晨右手中，不知何时出现了一柄弯月光刃，刺目光芒绚烂无匹，如实体化的神兵宝刃一般。

　　弯月光刃划出一道优美的轨迹，像是天外彗星划破长空而至一般，与那迎面而来的黑色长枪碰撞在了一起，互相僵持了一阵后，萧晨最终不支，身体被骷髅马一蹄子给蹬飞了出去。

　　“嘿嘿，被马一脚蹬飞的感觉如何？”

　　梦魇骑士嘿嘿一笑，手中的黑色长枪在空中划过一道圆形弧线，随后一道道黑色的枪芒，从枪尖处激射而出。

　　嗡！

　　一道七星光盾恰到好处的在萧晨身前浮现出来，将袭来的黑色枪芒全都阻挡了下来，紧接着，柳暮从一旁赶来，将萧晨扶起来。

　　“怎么样，还行吗？”

　　“没事，我还不至于被马一脚给踢死！”

　　虽然胸口处气血还在翻涌，但萧晨肉身体魄强悍，倒也伤势不重，手持弯月光刃，冷冷的注视着对面的无头骑士，似乎在思索着该如何才能拿得下对方。

　　“咯咯……”

　　突然间，远传来了一道令人发自心底感到渗人的笑声，空中，借助那微弱的夜色，萧晨等人看到了一张似乎包裹着尸体的裹尸布，正从远处飞来。

　　“风紧，扯呼！小子，咱们下次再战！”

　　在见到那裹尸布从远处飞来之后，原本还气势汹汹的无头骑士，突然间调转马头，也不顾萧晨等人那有些呆愣的表情，直接策马沸腾，转眼间便消失在了黑夜之中。


第984章 青铜大殿，白衣女鬼

　　“那梦魇骑士，就这么跑了？”

　　光头和尚一真有些愣神，他无法想象，究竟是什么力量，使得那看起来极为恐怖的无头骑士都吓得逃走。

　　“还愣什么神？快点跑啊！”

　　在一真的光亮脑门上拍了一下，萧晨率先带头向着前方跑去，那裹尸布，连梦魇骑士都不愿意正面为敌，此时不跑，难道留下来等死吗？

　　“咯咯……”

　　渗人的笑声就在萧晨等人身后时隐时现，一连追了他们一炷香的时间，直至萧晨等人闯入了一座看起来很是古老的大殿中，才停止脚步，缓缓的离开。

　　“这里是哪里？”

　　望着这古老而阴森的大殿，柳暮等人不由得缩了缩身子，这种阴森空旷的大殿，原本就很令人感觉不舒服，尤其是众人在大殿的四周，还发现了四巨青铜棺材，这就更令他们感到恐惧了。

　　四巨宽大的青铜棺椁，上面烙印着各种神秘的文字与图画，散发着幽幽的青光，时而明亮，时而暗淡，似乎有未知的力量在操控着一般。

　　“这里恐怕不是什么善地，咱们还是赶紧出去！”

　　不知为何，哪怕没有遇到什么危险，萧晨身上早已不由自主的起了一层鸡皮疙瘩，灵魂深处的灵觉，已经开始不断的为他示警，示意他赶紧离开此地！

　　“萧晨，这下糟糕了，这大殿中的门，全都无法打开了！”

　　几人慌忙来到大殿门口处，却发现大门完全锁死了，根本无法打开，哪怕萧晨以手中的弯月光刃猛砍，都无法对大门造成一点的伤害。

　　突然间，大殿中原本还明灭不定青色幽光，陡然间再次暗淡了许多，一股阴风，瞬间在空旷的大殿中刮起，阴森恐怖的气息，使得萧晨等人顿时安静了下来，背靠着背，警惕的看向四周。

　　“春花秋月何时了……往事知多少……”

　　一道凄婉幽怨的女子声音，陡然间在阴森的大殿中响起，那阴森的曲调，使得萧晨等人，下意识的浑身颤抖起来。

　　“谁，究竟是谁在装神弄鬼？”

　　萧晨手中的弯月光刃陡然间光芒大盛，一道白色的光刃陡然间从手中挥出，在大殿中盘旋了一圈，将空中的阴森气息破开了一些之后，再次回到了萧晨的手中。

　　“小楼昨夜又春风，故国不堪回首月明中……”

　　然而，萧晨的举动没有一点的作用，凄凉的乐声再次响起，这一次，就连萧晨都明显的感觉得到，这整个大殿中，空气都瞬间凝固了，一股无形的压力，瞬间笼罩在了几人身上。

　　“前辈，您有什么话直接说好不好？没必要搞得这么神秘吧？”

　　萧晨无奈的叹了一口气，心中明白，这次遇到的鬼物，绝对不是他们之前所遇到的梦魇骑士那么简单，一个弄不好，他们几人恐怕就要交代到这里了。

　　“好啊！”

　　然而，令萧晨都没有想到的是，那阴冷的女子声音，竟然回答了他的问题，而随着这道声音的响起，一位身穿白色长裙，乌黑秀丽长发遮住了整个脸庞的女子，凭空漂浮在萧晨的头顶上空，发隙间，一双乌黑的双眸，冷冷的盯着他。

　　“前……前辈……”萧晨此时感觉牙齿都打颤了，他有心想要离开这里，却感觉身形已经被禁锢了，连一步都无法挪动。

　　“你叫做什么？”

　　萧晨感觉眼前突然一晃，头顶上空的女子凭空消失不见，再次出现时，已经来到了他的身前。

　　“晚辈萧晨，拜见前辈！”

　　拖着有些僵硬的身躯，萧晨连忙躬身行礼，既然生死已经操控在他人手中，除了服软之外，没有其他的办法了。

　　“把你们来到这城池后，所遇到的事情，一丝不漏的给我讲一遍！”

　　或许是萧晨的态度不错，白衣女子身形再次一晃，漂浮在大殿上空，静静的吩咐道。

　　“是是是，晚辈这就说！”

　　眼见事情或许有转机，萧晨等人不敢怠慢，连忙开口讲解起来，从他们入城之后所走过的巷道、所遇到的人物以及各种鬼物，全都一个不落的说了一遍。

　　“不错，你倒是很诚实，既然如此，我给你们一个活命的机会，你们要不要？”

　　“要，前辈请说！”

　　白衣女子抬手一招，一缕黑色的发丝出现在了手中，随后随手一挥，黑色发丝落在了萧晨的手中。

　　“带着这枚发丝，你们出去将这个死城整个逛一遍，不仅要在街道中逛，还要进入所有的房屋以及大殿中，逛完之后，再回来向我禀告这期间所发生的事情！”

　　“前辈，这座死城这么大，房间更是数不胜数，期间可能还会遇到鬼物的袭击，晚辈实在是没有那个能力完成前辈的任务啊！”

　　萧晨心里有些无奈，他们这次仅仅只是误闯了这么一座大殿，就遇到了这么一个恐怖的女鬼，若是将死城中的所有大殿房屋都逛一遍，估计连渣都剩不下。

　　“我需要你们的情报，自然不会让你们这门容易死去，这样吧，普通的房屋就不需要进去了，但是大型房屋以及宫殿，必须要进去看看！”

　　白衣女子轻轻的摇了摇头，淡淡地说道：“只要拿好这枚发丝，自然可以确保你们无恙，只要你们能完成任务，我可以保证，帮你们打开一条离开这死城以及荒岛的通道！”

　　萧晨有些沉默，他无法判断这女鬼所说的话，究竟是真是假，也无法判断她是否愿意履行诺言，完成任务后放他们离开。

　　“前辈，您实力这么强，为何不亲自出去探查需要的信息？”

　　“这是游戏规则，身为规则的制定者之一，我不太方便破坏规则，否则，一切就太没有意思了！”

　　白衣女子摇了摇头，一步步向着正东方的青铜棺椁中走去，一边走，还一边对萧晨等人摆手。

　　“去吧，早日完成任务，否则，你们是没有机会能离开荒岛的！”

　　望着白衣女鬼消失在青铜棺椁中，萧晨等人面面相觑，一时间不知道究竟该不该接受这个任务。

　　“走吧，不论如何，先离开这里再说！”

　　握着手中的黑色发丝，萧晨在心里权衡了一番利弊之后，领着几位同伴，向着大门处走去，此时的宫殿大门，不知何时早已打开，几人没有受到丝毫的阻碍，很是顺利的离开了这里。


第985章 无穷的力量与永恒的孤独，你要不要？

　　走出古殿，萧晨等人没有停留，顺着眼前的街道，一阵逛奔，直至眼前再也看不到那座恐怖的大殿之后，才气喘吁吁的停了下来。

　　他们倒不是累得，而是被吓得。

　　“萧晨，我有些被弄糊涂了，你说，这死城中，究竟是什么情况？”柳暮看了一眼身旁的几位同伴，拍着胸口问道。

　　“不好说，不过按照之前梦魇骑士的说法以及这白衣女鬼的说辞，这死城中，估计有好几股势力存在。”

　　萧晨揉了揉下巴，继续分析起来，“这几股势力的首领，制定了这死城中的规则，那白衣女子，可能就是其中一位规则的制定者。”

　　就在萧晨分析情况时，突然间，他感觉脊背有些森寒，因为在最后的一瞬间他看清了那人的真容，竟然是在人间界中被人塑过金身的某个传说中的仙人！

　　只是，匆匆一瞥间，他没有在对方身上感觉到仙气，也没有感觉到灵魂波动，有的只是阴森恐怖的煞气。

　　咻！

　　就在萧晨准备带人逃离此处时，突然间，那一直握在他手中的黑色发丝，陡然间化作一道乌光，光芒所过，瞬间穿透了那神秘男子的身体，更是在光芒闪烁中，散发出一股恐怖的吞噬之力，将男子整个人吞噬进了恐怖的乌光中。

　　咻！

　　将那神秘的不死生物灭杀，乌光再次化为普通的发丝，轻飘飘的落在了萧晨的手中，没有带起一丝波澜。

　　“萧晨，这可真是好宝贝啊，有了它，在这死城中，咱们或许真能活下来！”柳暮看起来很是激动，眼神一眨不眨的盯着萧晨手中的发丝。

　　“你想的太多了，按照那白衣女鬼的说法，只有完成她的任务，咱们才能离开这死城，离开荒岛，否则，恐怕一辈子都要被困在这里了！”

　　看了一眼手中的黑色发丝，萧晨不由得将其攥的更紧了，这东西，可是保命神器啊！

　　“走吧，虽然不知道那女鬼究竟愿不愿意兑换诺言，但毕竟有了逃生的希望，这个任务，咱们还是要试一试的！”

　　几人走过有些黑暗的巷道，来到了一处还算宽阔的街道中，在这里，只见七八名修者正在与两名阴兵激战，接连不断的爆炸声响个不停。

　　“空间重叠！”

　　眼见众人抵御阴兵有些吃力，柳暮直接加入了战局，空间灵力汹涌而出，瞬间将阴兵身上的古老甲胄崩碎了不少。

　　吼！

　　随着甲胄的崩碎，阴兵原本还有些神智的眼眸中，顿时充满了凶煞之气，强健的肌体彻底的衰败，最后成了一个皮包骨的骷髅，双目中鬼火闪烁，一股煞气自他的身体爆发而出。

　　咻！

　　变成恶鬼的阴兵还没来得及展现自己恐怖的实力，瞬间被一道乌光带走，恐怖的吞噬之力，使得它们连一点痕迹都没有留下，就连那掉落在地上的破碎甲胄，也是消失得无影无踪。

　　将恶鬼吞噬，乌光再次化为一道发丝，落在了萧晨的手中，这道威能可以秒杀恶鬼的发丝，瞬间引来了不少修士的关注。

　　“这东西，你在哪里弄得？”

　　有修士心生贪婪之心，眼眸一眨不眨的盯着萧晨，似乎在琢磨着，该如何将这件专门克制鬼物的至宝弄到手中。

　　“这你们就不需要知道了，接下来，我准备去邪神殿与陨魔殿逛逛，怎么样，你们有没有兴趣一起？”

　　萧晨仅仅攥住手中的发丝，邀请众人跟随他一起去探险。

　　“得了吧，你该不会以为单单凭借一件至宝，就可以随意乱闯了吧？单单听那两座神殿的名字，那里就是大凶之地，傻子才跟你一起呢！”

　　萧晨呵呵一笑，也懒得搭理其他人，招呼了一声身后的柳暮、一真等人，向着第一个目的地，陨魔殿走去。

　　“这傻子，还真去，看来是嫌活的命长了！”

　　望着萧晨等人踏入陨魔殿，其他修士一个个脸上露出惋惜之色，可惜了那么一件宝贝了。

　　……

　　刚一踏入陨魔殿，阵阵阴风自高空鼓荡而来，彻骨的寒意笼罩向众人，血色的宫殿上空出现大片的骷髅鸟，像是乌云一般笼罩而来，黑压压一大片，最起码也有上千头。

　　“小家伙们，来我这里，是为了给我做宵夜吗？”

　　冰冷的声音自魔殿上空响起，在萧晨等人的注视下，那之前他们曾经见过的堕落天使，不知何时出现在了魔殿最前方的王座之上，正神色阴冷的注视着他们。

　　萧晨咽了口唾沫，心里不断的组织着词语，似乎在思索着该如何开口，才能在这堕落天使的手中活下来，因为他手中那引以为傲的发丝，竟然迟迟没有动静，根本就没有展开攻击的意思。

　　“咦，你手中的发丝，是哪里来的？”

　　就在萧晨开口之前，那高坐王座之上如同魔神般的堕落天使，陡然间收敛起身后的翅膀，脸上露出诧异之色。

　　“这个，是晚辈在一座青铜大殿中，一位白衣女……前辈，交给晚辈的！”萧晨心里一喜，看来有转机了。

　　“这样啊，你们走吧，走左边的门，那里可以直接进入邪神殿！”堕落天使略一思索，便挥了挥手，下达了逐客令。

　　“谢前辈！”

　　……

　　目视着萧晨等人消失的身影，堕落天使那张有些腐朽的身躯，身上光芒笼罩，顷刻间，变作了一身材高大的男子，此人，赫然是林夕的大弟子，罗峰。

　　“月儿师妹想要赢得这次游戏的胜利，不过师母看来也想要赢，这事我还是不乱掺和了，老实的待在我的陨魔殿中吧，不知道她们母女二人，究竟谁会先将众人的身份以及藏身之地全都找出来呢？”

　　……

　　邪神殿中，空荡荡一片，既没有阴森恐怖的气息，也没有什么令人害怕的恐怖声音，唯有一位落寞的身形屹立在王座之上，看到萧晨等人到来之后，抬手一招，便将萧晨吸扯到了王座跟前。

　　“小伙子，若是给你无穷的力量，但代价却是永远的孤独，这种力量，你愿意接受吗？”

　　听到耳边的声音，萧晨这才敢抬起头来打量眼前之人，那是一道高大的身影，只是左半边身子似乎收到过重创，半个脸庞都消失了，仅仅只是看了一眼，萧晨便不敢再看，没办法，这位邪神，看起来实在是太惨了。


第986章 轮回殿中叹轮回

　　昏暗的夜空中，金属大门打开的咔咔声响彻夜空。

　　满头冷汗的萧晨等人，浑身颤抖的从邪神殿中走出，虽然刚刚在里面待了很短的一段时间，但那如同面对整个宇宙的感觉，却让众人一刻都不想再待在那里。

　　“还好萧晨你没有选择要，否则咱们恐怕要永远被困在这邪神殿中了！”

　　“陨魔殿，邪神殿，咱们都已经去过了，萧晨，接下来的轮回殿以及封神殿，咱们真的还要去吗？”

　　转头看了一眼那被黑色雾气所笼罩的邪神殿，柳暮不由得打了个冷颤，虽然那邪神并没有为难他们，但那种近乎随时可以收走他们性命的恐怖压力，实在是令人喘不开气来。

　　“去，为什么不去？这几大亡灵生命中，可只有青铜殿的那位女鬼前辈给了咱们承诺，虽然不知道这个承诺究竟能不能兑现，但有希望总比没有强吧？”

　　深深的吸了一口气之后，萧晨看了一眼手中的发丝，随后神色再次坚定起来，也不管身旁之人是否跟上，率先向着前方的轮回殿走去。

　　“你们先在这里等着吧，我去去就来！”

　　推开那被岁月气息所腐蚀的黑色大门，萧晨冲着身后几人摆了摆手，随后直接踏入了轮回殿中。

　　咚！

　　大门紧紧关上的声音响起，对于此事，萧晨早已见怪不怪，攥着手中的发丝，直接向着前方雾蒙蒙的大殿中走去。

　　咕咕！咕咕！

　　河水翻滚的声音响起，萧晨不清楚自己究竟走了多久，直至听到一道道水流翻滚的声音后，才发现，自己的脚下，出现了一条延伸到未知区域的黑色石桥。

　　石桥很直，笔直的犹如通天大道一般，但这桥，却不是通向天界，似乎是通向未知的轮回中。

　　略微犹豫之后，萧晨踏上了黑色石桥，向着前方走去。

　　还好，运气不错，直至走到石桥的中央位置，隐隐可以看到桥对岸时，都没有遇到什么意外发生，这使得萧晨不由得略微松了一口气。

　　“南无阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸！”

　　突然间，石桥下方，那灰暗不知深浅的河流之中，不知何时，出现了一尊金身佛像，佛像双手合十，诵念着佛号，在不停的劝萧晨退回去。

　　“这里是苦海？难道这桥，真的是奈何桥？”

　　萧晨心里一惊，有些迟疑，若真如那金身佛像所说，若是继续走下去，岂不是真的会轮回转世？

　　嗡！

　　突然间，空间层层震荡起来，原本还慈眉善目的金身佛像，瞬间犹如纸做的画像，一层层的出现了裂痕，最后直接化作漫天金光，照亮了整片灰色的空间，消散在苦海之中。

　　呜呜！

　　一阵阵阴风吹来，似乎有无数厉鬼的声音在萧晨耳边响起，在催促着他继续前进。

　　“向前走，莫回头，奈何桥上望今生！”

　　“孟婆汤，一口干，三生石上照前生！”

　　萧晨咽了口唾沫，低头看了一眼手中的发丝，发现它并没有什么反应之后，便继续向前走去。这轮回殿虽然神秘诡异，但若是无法见到这里的主人，哪怕回去了，也无法向那白衣女鬼交差。

　　犹如牵线木偶一般，萧晨自己都不知道走了多久，直至感觉眼前一亮时，才发现他已经走下了石桥，来到了一处高台之下，在那高台之上，正有一位看起来很是慈善的老婆婆，在端着一碗热腾腾的汤，笑呵呵的在冲着他招手。

　　“小伙子，来来来，汤还热着呢，早点喝了汤，早点投个好人家！”

　　萧晨有些警惕的看了一眼前方的老婆婆，有些心惊胆颤的瞥了一眼对方身后的五条深不可测的深渊。

　　“那是天人、修罗、人间、畜生、饿鬼、地狱六条轮回通道，小伙子来的正是时候，喝了汤，就可以转世天人界了，快点过来吧！”

　　一脸慈善的老婆婆，眼见萧晨迟疑不前，连忙对着他招了招手，生怕因此耽误了好时辰。

　　“前辈，晚辈能不能不喝？”

　　“这可不行，踏入轮回前，需要喝孟婆汤，忘却前尘往事，一切从头再来，这是轮回之主的规矩，谁也不能例外！”

　　“轮回之主？”萧晨闻言脸上露出期待之色，“还请前辈引荐，晚辈想要见轮回之主一面！”

　　说话间，萧晨晃了晃手中的发丝，“晚辈这里有信物，想必轮回之主会愿意接见晚辈的！”

　　“这个……”

　　孟婆看起来有些迟疑，她也看出来那黑色发丝的不凡，但轮回之主是何等的存在，她岂敢随意打扰。

　　“孟婆，放他离开吧，这小家伙，还不到入轮回的时候！”

　　一道充满了压迫感的声音陡然间在这轮回通道前响起，那种每一个空间粒子似乎都在颤动的压迫感，使得萧晨，有种身体都要被撕裂的感觉。

　　“是，吾主！”

　　孟婆先是跪在地上，向着未知的黑暗中叩首，随后站起身来，笑呵呵的看向萧晨。

　　“小家伙，运气不错，吾主说你不需要入轮回，看来短时间内，是没有生死危机了！”

　　话音落下，在孟婆所站立的高台之上，出现了一扇黑色的大门，大门已被敞开，可以容纳一人进出，门外，一道道灰暗的光芒渗透进来，看起来神秘无比。

　　“走吧，回到你的世界中去吧，若是有时间，记得常来玩啊！”

　　刚踏上高台，准备离开的萧晨，在听到孟婆那告别的话语后，差点摔倒在地上，这种破地方，傻子才愿意再回来呢！

　　……

　　“咦，萧晨你怎么才刚进去就出来了？”

　　就在柳暮、一真等人犹豫着要不要跟随萧晨一起进入轮回殿时，却发现，刚刚走进轮回殿的萧晨，却紧接着又从大门中走了出来。

　　“你们亲眼看见我刚进去又出来了？”萧晨脸上露出诧异之色，虽然他不确定自己在轮回殿中究竟待了多久，但怎么着也得有一天时间吧？

　　“是啊，我们亲眼所见，你刚进去就出来了，难道是遇到了什么危险？”

　　萧晨摇了摇头，目光紧紧的盯着眼前的轮回殿，心中的惊骇，简直到了难以附加的程度。

　　那轮回殿中的时间，竟然是静止的，不流动的，与外界完全不同！


第987章 你们随本座走一趟吧

　　半日之后。

　　阴暗的街道之中，萧晨等人的脚步很是轻快，看起来，几人的心情似乎很是不错。

　　“萧晨，这死城中的几大宫殿，咱们都已经去过了，至于大房子，咱们也去过不少地方了，还需要再继续探索下去吗？”一真和尚双手合十，询问着前方引路的萧晨。

　　“没必要了，根据我的推测，这座死城中，有着几大至高无上的存在，这些存在，将死城内的其他鬼物以及修士，都看作是玩物，根本并不在乎。”

　　“你们有没有一种感觉，那就是这几位存在，似乎是在玩一场游戏，一场捉迷藏的游戏，各自隐藏身份，隐藏在死城中，互相探寻对方的身份，以此来打发无聊的日子？”

　　萧晨看了一眼手中的黑色发丝，眼眸中满是猜测之意。

　　“还真是，听萧晨你这么一说，我还真觉得这几大魔神是在玩游戏，否则，以他们的实力，恐怕一击就能毁灭整个死城，根本没必要非得待在自己的宫殿中！”

　　“若真是如此，那咱们就真没必要继续浪费时间了，那些大房子中，存在的，应该是真正的鬼物，而只有在面对真正的鬼物时，这发丝才会主动攻击。那位女鬼前辈想要寻找的，应该是那些藏在各个宫殿中的魔神们，对于这些鬼物，她恐怕并没有兴趣了解！”

　　听到萧晨的推测，柳暮思索了一番这一路行来，在各个宫殿中所遇到的情况，对于萧晨的猜测，表示完全赞同。

　　“走吧，咱们该回去交差了，但愿那位女魔神，能遵守诺言吧！”萧晨笑了笑，看了一眼周围那阴暗的环境，便准备返回之前的青铜古殿中。

　　只是，未等萧晨等人离开，就在这个时候大地忽然发出“轰隆隆”的响声，剧烈颤动了起来。

　　一股阴风狂烈的吹来，附近的建筑物都摇颤了起来，惨烈的凶煞气息汹涌澎湃，一声低沉的吼啸像是闷雷在轰鸣一般，让人灵魂都不禁战栗。

　　“嗷……”凄厉的啸声在萧晨等人头顶上空响起，三头骷髅鸟快速向着众人俯冲了下来，他们都具有皮包骨的身体和巨鸟的翅膀，看起来凶恶而又狰狞。

　　咻！

　　不需要萧晨如何操控，他手中的发丝瞬间化作一道乌光，光芒所过，三头骷髅鸟顷刻间化作一堆骨头渣子，飘散在了虚空中。

　　然而，阵阵阴风自高天鼓荡而来，彻骨的寒意笼罩向众人，被血色弥漫的高空中，黑压压的一片云朵，向着萧晨等人涌来。

　　那些全是鬼怪妖物，狰狞的脸庞，锋锐的利齿，凄厉的吼叫声，夹在黑色的云层中，一眼望去，少说也得数十万鬼怪袭来。

　　“萧晨，行不行？你那根头发，能不能顶得住？”

　　柳暮、一真等人见状，脸色巨变，当下也顾不得什么，拉着萧晨，就向着雾气缭绕的前方跑去。

　　“不好！”

　　狂奔了片刻，几人不得不止住了步伐，因为在前方，是一条血气缭绕的血河，无尽的凶煞之气从河水中涌出，使得萧晨等人脸色狂变。

　　“怎么办？”

　　萧晨转头看了一眼那还在空中不断穿梭的黑色发丝，虽然发丝灭杀鬼怪的速度很快，但鬼物的数量实在是太多了，依然有不少鬼物遗漏了出来，眼看着就要扑到萧晨等人身前了。

　　“没办法了，跳河吧，否则咱们必死无疑！”

　　虽然众人不用想也知道，血河内绝非善地，说不定里面会有更加凶恶的鬼物呢。但是，眼下实在没有办法了，只能先向那里冲。

　　哗啦！

　　就在众人准备跳入河水中时，原本平静的血色河流，陡然间翻滚了起来，似乎有无尽的狂风升腾而起，卷起血色河水，向着天空中升去，转眼间，一道百百丈高的血色水柱，出现在了萧晨等人的眼前。

　　“快看，那上面有人！”

　　萧晨放眼望去，在那百丈水柱的最高处，站立着一道血色的身影，那身影看起来有些模糊，因为没有任何气息散发出来，若非对方低头看向他们几人，萧晨也不敢确定那是一位活着的魔神。

　　“这发丝，你是从哪里获得的？”

　　只见那血色身影抬手一招，原本正不断在虚空中蜿蜒盘旋灭杀鬼物的发丝，犹如听话的孩子一般，没有丝毫的反抗，轻飘飘的飞落在了对方的血色大手之上。

　　叶凡心里暗道一声不好，之前他们在陨魔殿、邪神殿等宫殿中所遇到的魔神，虽然都认识这道发丝，但却没有一人出手收取，这使得萧晨一直认为这发丝乃是不可收取之物，现在看来，也并非如此。

　　“桀桀！”

　　凄厉的鬼啸声传来，成千上万的厉鬼，蜂拥到了萧晨等人的身前，似乎下一刻，就可以将他们吞噬一空。

　　“滚！”

　　而就在这时，那血色水柱上的血魔，似乎是动怒了，一个滚字出口，整个虚空，顿时都凝滞了，漫天的血色光影笼罩了整个虚空。

　　而那些乌压压犹如黑色云层般的鬼物们，在那血色光影下，毫无抵抗之力，全都化作了血色的水滴，落入了血色河流中，没有激起一丝波澜。

　　“现在，能将原委，告诉本座了吧？”

　　随手将漫天的鬼物化作血水，那屹立在血柱之上的血色魔神，居高临下的看着萧晨，眼眸中带着不容置疑的意思。

　　萧晨不敢迟疑，这位血魔，很可能是他所遇到的几位魔神中，最强大的一位，甚至很可能是游戏规则的制定者，若是他敢弄虚作假，或许当场就有可能神形俱灭！

　　将事情的原委一五一十的讲述出来，甚至连他们所探索过的几大宫殿所遇到的魔神，也全都介绍了一遍，直至觉得没有什么遗漏之后，萧晨才停下来。

　　“这样啊。”

　　那血色身影看了一眼手心中的黑色长发，不由得笑了一声：“虽然明知道是计谋，但我却不得不入坑，毕竟她的发丝，可不能落入外人手中。”

　　“好了，这场游戏，也该结束了，你们随本座走一趟吧！”


第988章 孤家寡人的林夕

　　也不管萧晨等人是否愿意，那血色身影随手一挥，一团巨大的血色光球，便将几人笼罩在了其中。

　　萧晨只感觉眼前一晃，便来到了一个血色世界中，然而还没来得及仔细打量这个世界的景象，眼前再次一晃，便来到了一处阴暗的大殿中。

　　“你来了！”

　　轻柔的女声在大殿中响起，萧晨等人连忙抬起头来，只见大殿上空，原本一身惨白色衣服，黑发遮面的女鬼，此时早已变换了容貌。

　　一袭白衣，风华绝代，漫步间，脚下层层升腾起青色的莲花，犹如那青莲仙子一般，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，令人只可远观而不敢近前。

　　望着那倾城绝代的美丽仙子，萧晨实在无法将其与之前的女鬼形象联系起来，这种美丽，哪怕他队伍中的两位美丽女子，与空中的仙女比起来，也是显得俗气了许多，一个天上一个地下，根本没有可比性。

　　“是啊，游戏该结束了，这一次，看来获胜者是你！”

　　那血色魔神，静静的屹立在虚空中，看了一眼对面的白衣女子，脸上露出一丝苦笑，随后抬手一挥，手中的黑色发丝，便落入了白衣女子的头上。

　　“你这也算是阳谋了，用这一招来确定我的身份，也算是出乎我的意料了！”

　　“没办法，限制太多了，这种玩智力的游戏，你的那几个弟子身份，我想要猜出来不难，但想要找到你，难度可不小呢，只能出此下策了！”

　　这女子，自然是林夕的妻子林若，将那道发丝收起，随后读取了发丝中所记录的影像，有些不好意思的对着空中的血色身影笑了笑。

　　“还需要我将他们的身份一一点出来吗？”

　　“没必要了，游戏就到此结束吧！”

　　那血色魔神拍了拍手掌，随着掌声的落下，虚空中，顿时出现了一个个恐怖的身影。

　　被裹尸布包裹的紧紧的干尸，骑乘着骷髅马的无头骑士，半边身子破损的魔神，浑身被黑色气流所环绕的恶魔，全身冒着剑形鬼火的金色骷髅以及身形高大的堕落天使。

　　“母亲，你这属于作弊，说好了你们不能出青铜殿，只能我与雪鹰师弟可以外出的！”

　　被裹尸布包裹着的林月，有些不服气的将裹尸布扔到一边，露出她那张宛如月下神女般的绝代倩影，掐着小蛮腰，看起来很是不忿。

　　“你也说了，我们不能外出宫殿，问题是，我迈出一步了吗？”

　　林若神色不变，眼眸中露出一丝笑意，自己不出去打探消息，不代表不可以委托他人出去帮自己探索讯息。

　　“算了，你是妈，你有理！”

　　林月叹了一口气，随后有些好奇的看向母亲，“娘亲，你赢了，可以跟父亲许个愿望哦，要不要现在就许愿？”

　　林若看了一眼对面的血色身影，随后摇了摇头，“现在还没想起来，留着以后用吧！”

　　说话间，林若抬手一招，将林月之前扔在了地上的裹尸布抓了起来，仔细的打量了一番，随后笑问道：“这东西，你在哪捡的？”

　　“嗨，这死城中，别的不多，就是鬼物多，我随便从一处房屋中找的这么一件裹尸布，这东西虽然不咋地，但毕竟也沾染了混元境界强者的血液，也算的上是一件先天灵宝了，遮掩气息还是不错的！”

　　林月无所谓的看了一眼母亲手中的裹尸布，游戏结束，这么一件裹尸布，自然是用不上了，这种东西，林月自然是不放在眼中。

　　点了点头，林若低头看向下方一直弯腰低头，不敢直视上空的萧晨等人。

　　“你们帮我赢了这场游戏，这件裹尸布，就赐予你们吧！”

　　话音落下，萧晨还没来得及道谢，只觉得一件充满了凶煞之气的裹尸布，落在了他的胳膊上。

　　仅仅这么一接触，萧晨便感觉有无数的恐怖厉鬼以及恶魔在对着他张牙舞爪，似乎要将他的血肉吞噬一空，吓得他连忙想要将身上的裹尸布扔掉。

　　“不必担心，这裹尸布，你随便用，不会反噬的！”

　　闻言，萧晨试着将裹尸布捏在了手中，虽然感觉有无尽的煞气似乎要将他吞噬，但仔细的感受了一番，萧晨便也放下了心来，这东西，似乎是被那位虚空中的女神做了手脚，裹尸布中的无尽煞气，根本无法对他造成丝毫伤害。

　　“好了，游戏就到此结束吧，为师活了这么久，却在这里跟你们玩捉迷藏的游戏，这要是让鸿钧等人知道了，估计得笑掉大牙！”

　　那血色身影无奈的摇了摇头，随后继续说道：“这个世界，算是咱们的最后一站了，大家可以随便逛逛，千年之后，我们返回洪荒！”

　　“也好，既然如此，那弟子就出去溜达溜达了，咱们千年之后再见吧！”

　　那堕落天使模样的魔神，身形一晃，化作一蓝色长袍的年轻男子，对着众人拱了拱手，随后身形一闪，消失在了这青铜大殿中。

　　“这方混沌宇宙，看起来蛮有意思的，跟弟子的家乡，有些相似之处，弟子也出去走走看看！”

　　那半边身子都已经缺失的高大魔神，也是瞬间改变了形象，化作了一金袍男子，头顶隐隐有巨鼎虚影浮现，玄黄之气散落在其身边，身形一晃，也消失在了虚空中。

　　“师尊，咱们千年后再见！”

　　剩下的梦魇骑士与金光骷髅，也是相继化作了年轻男子，与众人互相道别之后，接连消失不见。

　　“你们呢，是与我一起，还是自己出去逛逛？”

　　虚空中，一身血色光芒萦绕的血魔，看向林若母女二人。

　　“父亲，我准备与母亲去逛街，你一个人玩吧！”林月拉着林若的胳膊撒娇道。

　　“嗯？”

　　林若似乎有些不满，她更想与丈夫、女儿三人待在一起。

　　“母亲，月儿有些小秘密跟娘亲一起分享嘛，父亲跟着，有些不太方便啊！”

　　拉着母亲的胳膊，林月不住的撒娇着，“而且，还有一些是关于父亲的秘密哦，娘亲真的不想知道吗？”

　　林若迟疑了，有些疑惑的看向对面的血色身影，似乎在征求对方的意见。

　　被血色光芒所笼罩的林夕，无奈的揉了揉额头，对于林月的小心思，他是心知肚明。

　　“算了，你们两人去逛街吧，我随便在这个世界中逛逛吧！”

　　无奈的摆了摆手，林夕身形一闪，也没有解除自己所变化的血魔形象，直接一步迈出，消失在了青铜大殿中，留下了一脸笑嘻嘻的林月以及满脸疑惑之色的林若。

　　至于萧晨几人，随着一位位魔神离开，心里的紧张感也逐渐消失，终于有了勇气抬起头来，关于这座死城，他有着太多的问题想要询问了。


第989章 意外突生！

　　“前辈，这座死城，是你们创造出来的吗？”

　　眼见那早已从白衣女鬼模样变作人族女神的神秘前辈看起来很是通情达理，萧晨便迫不及待的问出了自己心中的疑惑。

　　“不是，这个世界，我们也是第一次来，这座死城，很早之前就已经存在了，正好月儿这丫头贪玩，我们这些人，便在这里陪她玩了一个游戏。”林若笑了笑，看起来赢了游戏，她的心情很不错。

　　“也就是说，除了前辈几人之外，这座死城中的鬼物，都是真实存在的？”萧晨有些心有余悸，若非有前辈给的发丝，恐怕他们几人，早就被死城中的鬼物给吞噬一空了。

　　“确实如此，这死城中，遍布着无数的小鬼怪，虽然都是些蝼蚁，但与我们也无冤无仇，因此我们也一直懒得搭理它们。”

　　似乎是感觉回答的差不多了，林若摆了摆手，对着下方的萧晨道：“好了，你们可以离开这里了，在这死城中，将没有鬼物敢招惹你们。”

　　“可是前辈，这荒岛四周乃是茫茫无尽的海洋，我们该如何离开荒岛？”

　　“放心走就是，到了海边，自会有大船来迎接你们！”

　　“有船？”

　　萧晨还有些不放心，想要继续询问什么，但林若已经不给他继续开口的机会。

　　“本座说有，那自然是有！”

　　随手一挥，萧晨等人顿时感觉眼前再次一晃，等睁开眼睛再次看到光亮时，发现自己等人早已脱离了青铜古殿的位置，来到了这死城的最中央位置。

　　望着死城中央那高耸矗立着的神秘石碑，萧晨的目光再次凝望在石碑背面的“神”字上面，这一次，原本无法在脑海中留下印记的神字，竟然缓缓的开始逐渐的凝聚成型，化作了一枚符文，烙印在的他的脑海中。

　　虽然还不确定这枚“神”字符文的威能究竟如何，但萧晨相信，这恐怕，是他来到死城后，最大的一次收获了，远比这段时间自己修为精进的收获要大的多。

　　“走吧，该离开这里了，既然那位前辈说了我们不会遇到阻碍，那应该不会有假！”

　　望了一眼空荡荡的四周，萧晨没有发现任何鬼物的踪迹，当下心里安稳了许多，看来，那位前辈，乃是守信之人。

　　……

　　三日之后，清晨，当第一道朝霞洒落向海滩时，金色的沙滩上人头攒动，不少修士在休整了一夜后，来到了海边的沙滩上，有些期待的等待着。

　　当初萧晨等人离开时，有不少修士跟随在了他们身后，因此，有将近上百位修士活了下来。

　　这几日，萧晨等人并没有急着离开荒岛，而是奔走在荒岛各处，一个个使尽全身解数，收服了一些荒岛上的伴生小龙王，直至感觉一切准备的差不多了，众人才来到了这海岸边。

　　共有一百多人站在海滩之上，在众人之前是十一头幼小的龙王，各个神异非凡，紫龙王、黑龙王、青龙王、碧龙王等一字排开，仰天长啸，震耳欲聋的啸声形成了一股奇异的力量，在天空中激烈的回荡着，向着遥远的大海中冲击而去。

　　“咿咿呀呀……”在萧晨的肩膀上，有着一头雪白色的小兽，不知何时，它已经跑到了一字排开的十一头龙王的前方，隐约间成了一个领军人物。它居然似模似样，无比虔诚的在跟着一起仰天长啸，只不过它的声音太稚嫩了，如学语的婴儿一般。

　　“萧晨，那位前辈说过，一定会有船来的，你说，来的会是什么船？”柳暮看了一眼在前方吼叫的龙王们，有些期待的小声问道。

　　“你问我，我问谁？只要别是传说中的幽灵船，来什么船都可以！”

　　萧晨有些慵懒的扭了扭身子，然而，他的动作还没有做完，脸上却露出了惊容，“柳暮，你说，该不会真的是幽灵船到来吧？”

　　“根据咱们这段时间在这荒岛上的经历，越是不可能的事情，就越是会发生，你都这么说了，看来十有八九，来的就是幽灵船了！”柳暮叹了一口气，神色间充满了忧虑。

　　“咦，萧晨快看，来的不是幽灵船，是祖龙船！”

　　不需要柳暮提醒，萧晨已经看向了远处，在那海面上，一艘七彩光芒绽放的巨大龙舟乘风破浪，凭空出现在金色的海平面上，仿似真的是从远古划破时空而来。

　　随着那传说中的祖龙神船靠岸，一道七彩神光化成一道虹桥，自神船之上通向岸边，只有通过这道虹桥，才可以踏上祖龙船。

　　“那位前辈果然是守信靠谱之人！”

　　萧晨笑了笑，招呼了一声身前的雪白小兽，将它放在肩膀上，就要与柳暮等人上船。

　　然而，一向听话懂事的小兽，这一次竟然没有老实的待在萧晨的肩膀上，而是一步跃出，向着荒岛的深处奔去。

　　“珂珂，你去哪？”

　　萧晨一惊，连忙追去，足足追了数里之远的距离，才发现雪白小兽从远处返回来，在它的两个小兽爪中，抱着一颗幼小的小树，小树整体呈现五颜六色的光芒，散发着烟氲之气，看起来很是不凡。

　　“咿呀咿呀……”

　　小兽很是兴奋的向着萧晨招了招手，随后一步蹦到他的肩膀上，挥舞着手中的小树，看起来很是开心。

　　“原来是要将圣树也带走啊，好了，咱们得赶紧回去了，若是晚了，可就上不了祖龙船了！”

　　眼见众人已经差不多全都登上了祖龙船，萧晨连忙赶到岸边，将最后一位准备登船的美丽女子，一把抓住。

　　“燕倾城，你怎么连这点觉悟都没有？你可是我的俘虏，不知道要先等待你的主人先登船吗？”

　　“混蛋！”

　　名为燕倾城的女子，人如其名，长得当真是倾城倾国，单论相貌，竟然不在林月之下，若非修为气质差了许多，恐怕称之为仙女也未尝不可。

　　“哈哈！”

　　萧晨毫不在乎，拽着颜倾城的胳膊，就要踏上祖龙船，毕竟那道彩虹桥，颜色已经开始暗淡了，看来要不了多久，祖龙船就要出发了。

　　然而，就在萧晨一只脚踏在彩虹桥上时，一道巨大的撞击轰鸣声响彻了整个荒岛，巨大的冲击波散开，哪怕萧晨及时展开了裹尸布，都不由得被震倒在了地上。


第990章 钓出来个无头和尚

　　“噗噗，什么情况？”

　　将嘴中的泥土吐出来，萧晨瞥了一眼被他压在身下的燕倾城，随后站起来观察着前方的情况。

　　“咿呀咿呀！”

　　雪白小兽珂珂挥舞着小爪子，不断的比划着向前指去。

　　萧晨此时早已目瞪口呆，因为眼前映入他眼帘的，是海洋中漫天的血色海浪，以及海浪上空，那剧烈翻滚的滚滚乌云。

　　而原本停在海岸边的祖龙船，此时早已不见，出现在这里的，是一艘如小山般庞大的黑色古船，像是幽灵一般停靠在岸边，透发出滔天的煞气，茫茫金色禁忌之海都跟着在动荡。

　　“咿呀咿呀！”

　　雪白小兽不停的比划着，看了一会，萧晨总算弄明白了事情的原委，那就是这艘神秘的幽灵船，不知何时凭空出现，将原本靠在海边的祖龙船，撞飞了出去，也不知道撞向了何处。

　　“希望柳暮他们，没有什么事吧！”

　　茫茫无尽的金色海洋中，没有找到任何关于祖龙船的痕迹，萧晨不由得感慨一声，真不知道，他没有登上祖龙船，究竟是福还是祸？

　　“怎么回事？祖龙船呢？怎么变成这样了？”

　　燕倾城揉了揉还有些眩晕的额头，从地上爬起来，也来不及责骂萧晨，而是震惊的看着眼前的景象。

　　“呜呜……”

　　这艘幽灵船通体乌黑发亮，望之让人胆寒，仿佛那里连通着地狱，连通着鬼门关，实在惹人胆战心惊，比之那七彩光芒闪烁的祖龙船，当真是天壤之别。

　　“如你所见，这是一艘幽灵船，原本的祖龙船，不知被它撞到了何处。”

　　萧晨一边跟身旁的燕倾城解释着，一边暗自思索着。

　　“那位前辈说会有船来，该不会，这艘幽灵船，才是那位前辈所说的船吧？”

　　嗡！

　　一道惨烈的乌光自古船上向着岸边激射而来，形成一道死亡桥梁，让岸上的人能够沿着它走上幽灵船。

　　“走吧，若是不想永远被困在这荒岛中，只能乘坐这艘幽灵船了！”

　　萧晨倒也洒脱，若这船真是那位前辈弄来的，那也不需要再瞻前顾后了，对方若是想害他，一个念头就够了，没必要如此大费周章。

　　“呜……”

　　一道低沉的声音响起，萧晨转头看去，只见一头黑色的小龙，从远处奔来，顷刻间便来到了萧晨的身前。

　　“是那头不是龙王，偏偏要和龙王战斗的小倔龙！”见到来到眼前的小黑龙，燕倾城惊呼道。

　　“小倔龙，你也要跟我们一起离开吗？”

　　眼见小倔龙点了点头，萧晨当下也不再耽搁时间，一手抱着珂珂，一手拉着燕倾城的胳膊，身后跟着小倔龙以及三头与萧晨关系不错的骷髅生物，直接踏上了那道乌光所形成的死亡桥梁上。

　　踏上漆黑一片的甲板，萧晨还没来得及仔细的打量这艘幽灵船，便感觉身下的大船缓缓的开动，古船渐行渐远，龙岛已经看不清晰，最后终于消失。

　　两人两兽，待在甲板的一个角落处，不敢随意走动，萧晨谨慎的将裹尸布拿出来，让它如同旗帜般飘荡在众人的身旁，才渐渐的安下心来。

　　据那位前辈所说，这裹尸布，乃是一件沾染了强者血液的灵宝，对于阴森鬼物，多少还是有些克制作用的。

　　神秘古老的幽灵船在金色的禁忌海洋上缓缓的行驶着，向着传说中的长生界方向驶去。

　　足足行驶了半日之久，萧晨也没有遇到鬼物来袭，当下心里的石头也算是落地，心情放松之下，他便将注意力放在了燕倾城的身上，思索着该如何处理这个被他抓来的女奴。

　　“咿呀咿呀！”

　　就在这时，在甲板上随意走动玩耍的雪白小兽珂珂，突然间从甲板的另一边逃也是的跑回来，跳在萧晨的肩膀上，拍着胸脯，不断的比划着。

　　“你是说，甲板上的另一边，有人？”

　　萧晨有些警惕的将裹尸布抓在手中，小心翼翼的在珂珂的指引下，向着甲板另一端走去，珂珂说是那里有人，但未必如此，这里乃是幽灵船，或许有着什么恐怖的鬼物存在也说不定。

　　甲板的另一端，连接着船舱，那里，是进入船舱的入口处，哪怕萧晨胆子再大，也不敢踏进船舱中，根据古老的传说，在船舱里，沉睡着无数的魔鬼，若是贸然进去，估计会被吞的连渣都不剩。

　　“轰！”

　　大船突然间猛地一摇动，萧晨直接整个人被摔倒了前方，等他再次站起来时，却发现，自己已经来到了甲板的另一端，而那黑黝黝如同连接着地狱通道的船舱入口，就在他的不远处。

　　咕咚！

　　刚刚从地上爬起来，萧晨便不由自主的咽了口唾沫，因为在那甲板的尽头，一位黑衣银发的神秘男子，正慵懒的半靠在长椅上，悠闲的垂钓着，看他身旁的金色小桶中，不时有水花溅出，似乎已经钓到了不少的东西。

　　似乎是察觉到了萧晨的到来，那银发男子，微微侧了侧身子，有些懒洋洋地问道：“小伙子，会钓鱼吗？”

　　“会！”

　　萧晨感觉自己脑子有些不够用了，干巴巴的回复了一句，一时间走也不是不走也不是，不知道该说些什么是好。

　　这他妹的是幽灵船啊，您老至于搞成度假休闲的游乐场所吗？弄个躺椅也就罢了，还悠闲的钓起了鱼，这里真的是幽灵船？

　　“会钓鱼，那最好了，来，陪我一起！”

　　只见那银发男子随手一招，一张木质的小板凳出现在了甲板上，甚至在地上，还摆放了一杆金色的鱼竿。

　　“那个前辈，这里可是禁忌之海啊，真的有鱼吗？”

　　萧晨小心翼翼的坐在小板凳上，拿着那金色的鱼竿，有些谨慎的看向身旁的黑衣男子。

　　“没有鱼，就不能钓点别的了？”

　　银发男子呵呵一笑，并不以为意，看了一眼手中已经颤抖的鱼竿，淡笑道：“你看，这不就有东西上钩了吗？”

　　男子将手中的鱼竿轻轻一提，顿时，一道超尘脱俗的身影从金色的海洋中显现出来，只见对方一身白衣胜雪，脚踏金色海洋，说不出的飘逸出尘，宛如谪仙临世一般。

　　只是，这道飘逸出尘的身影，萧晨是怎么看怎么怪异，因为对方的身上，被金色的丝线一层层的捆绑了起来，最主要的是，这道一身佛门白衣僧袍的身影，竟然没有头颅！


第991章 幽灵船上的林夕

　　“身是菩提树，心若明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　萧晨有些诧异的看着金色海洋中的那道白衣身影，飘逸出尘，神圣无比，但却是一具无头尸体，更是被鱼竿上的丝线层层缠住，这实在太诡异了。

　　尽管对方身上充溢着仙佛的气质，但却让人感觉有些恐惧。

　　“这似乎是传说中佛教禅宗中那位天才人物！”

　　这时，燕倾城也走了过来，看着海洋中那道佛门弟子身影，脸上也露出了难看的神色。

　　“难道是传说中的佛家大圣神秀和尚？”萧晨惊呼道。

　　“应该是他，只是没想到，他竟然在这禁忌海洋中，而且状态，似乎有些不对劲！”看着那明明有着仙佛气息，但却给人一种恐怖感觉的无头和尚，燕倾城脸色难看了许多。

　　对于萧晨与燕倾城两人的议论声，那银发男子似乎根本不在乎，上下打量了一番那无头和尚，有些遗憾的摇了摇头。

　　“嗨，原本以为能钓出点什么有趣的东西呢，没想到竟然是个和尚！罢了，能遇见本座，也算是缘分一场，就放你离开吧！”

　　一指点出，原本无头的白衣僧人，那断裂的脖颈处，顿时有血肉开始快速的长出，仅仅几个呼吸间，一颗锃光瓦亮的大光头，在断头处完好无损的长了出来。

　　“晚辈神秀，谢过前辈大恩！”

　　头颅再次生长出来，原本还给人一股恐怖气息的神秀和尚，顿时气息和善了许多，双手合十，向着银发男子躬身拜谢。

　　“好了，你我缘分已尽，就此别过吧！”

　　银发男子摇了摇头，似乎并不愿意多搭理眼前的和尚，当下随意的一挥手，神秀和尚身上的丝线，顿时松开，随后一道无形的巨掌凭空出现，捏着他轻轻一扔，顷刻间，那原本还佛光普照的神秀和尚，便消失在了茫茫的金色海洋中。

　　“钓鱼嘛，乐趣就在这里，你不知道下一刻会钓到什么，也不知道什么时候会有鱼儿上钩，一切都充满了未知变数，是不是很有意思？”

　　将神秀和尚扔出去之后，银发男子笑着再次将鱼钩放入海中，静静地等待着下一个猎物上钩。

　　“这种乐趣，或许也就前辈这种大能喜欢吧，晚辈更喜欢一切尽在自己掌握中的那种感觉！”萧晨并不认同银发男子的钓鱼乐趣，这种娱乐活动，在他看来，纯粹就是浪费时间，有那个时间，他还不如用来修炼呢。

　　“呵呵，若是等你到了那种只要自己愿意，一切事情的因果与未来全都可以在一念之间了解的境界，你就不会这么认为了。”银发男子静静的看着前方的金色海水，淡淡地说道。

　　“前辈，全知全能，是不是很无聊？”

　　感觉眼前的这位神秘男子似乎很好聊天，萧晨胆子也逐渐的大了起来，两人的聊天氛围，也逐渐的宽松起来。

　　“或许吧，毕竟现在的我，也不敢说达到全知全能的境界，不过若真是到了那种境界，想必也是很无聊的。”

　　“前辈说的有道理，对了，晚辈萧晨，还不知道前辈怎么称呼呢？”眼见与这神秘人的关系还算融洽，萧晨适时的问起了此人的来历。

　　“我姓林，你叫我林叔、林前辈都可以，名字嘛，只是个代号，叫什么，其实无所谓的！”

　　银发男子，自然就是从死城离开后的林夕，百无聊赖之下，自发的成为了这幽灵船的船长，操控者幽灵船，在这方浩瀚的金色海洋中随意的行驶着。

　　“晚辈还是叫您林叔吧！”萧晨脸上露出一丝笑意，能与这等大能拉上关系，那未来的修行道路，估计会好走不少。

　　“林叔，您这等大能，修炼经验一定很丰富吧？能不能给晚辈们讲一讲修炼方面所需要注意的事项？”难得遇到这等好说话的大能，萧晨可不能就这么错过了，有问题，那得抓紧问呢。

　　燕倾城也是在一旁竖起了耳朵，她不像萧晨这种没有宗派的散修，对于眼前这位神秘前辈的了解，可比萧晨多得多。

　　最起码她很清楚，眼前这位前辈，可以在金色禁忌海洋中垂钓，更是可以操控幽灵船，甚至连神秀那样的大能都可以随意的玩弄。这等存在，那绝对是在整个长生界中，也属于最顶尖的存在，最起码她宗门内的老祖，可没有把禁忌之海当自己后花园游玩的实力！

　　“修炼嘛，说来说去其实也就那么回事，不论怎么修，其实都是围绕着精气神三者修炼，也就是修士中常说的肉身、法力以及神魂。”

　　林夕淡淡的瞥了一眼萧晨，随后再次将目光放在了前方的金色海洋中。

　　“你是武修，肉身方面自然比其他修士要强；至于法力方面的修炼，你也有着特殊的练气功法，单凭这两点，同辈之人中，就很少能比得过你，等日后你成长起来，在这个世界中，那也是一代最顶级的天骄了！”

　　“谢林叔夸奖，只是不知，关于神魂方面的修炼，该如何进行？”萧晨心里震撼不已，眼前的这位大能，恐怖的令他有些难以置信，竟然连他拥有天赐练气功法的事情都知道。

　　“神魂方面嘛，前期主要靠肉身与法力的滋养，这两方面的实力越强，神魂也越加牢固与强大。而到了后期，领悟到法则之后，神魂便可以通过对于法则的修炼不断提升，到了最后，甚至可以反哺肉身与法力。”

　　“法则？林叔，那些可以操控空间与时间的修士，是不是领悟了法则之力？”一旁的燕倾城，闻言眼眸一亮，她感觉，似乎一扇崭新的大门在她眼前缓缓打开了。

　　林夕懒洋洋的斜躺在长椅之上，丝毫没有前辈高人的风范，眼见没有猎物上钩，也不着急，悠然的跟萧晨与燕倾城继续讲解起来。

　　“有些血脉特殊的修士，对于某些法则天生就有亲和力，可以在修炼的前期就能使用法则的力量，比如操控水火之力、甚至有的能操控空间与时间，但这种法则的力量，他们只是会使用，而并不是真正的领悟，因此对于神魂方面的提升，作用不大。”

　　“倒是萧晨你，脑海中的那个‘神’字烙印，倒是个好东西，对于神魂的滋养很有帮助，平时记得多观想，若是日后能将其凝聚为实质，你的神魂基本上可以说是不死不灭了！”

　　萧晨心中惊骇不已，但他脸上倒是没有露出什么变化，到了现在，他终于清楚，这林叔的境界，恐怕距离全知全能，已经不远了！


第992章 第一次嘛，忍一忍，也就过去了！

　　碧波翻涌，幽灵船速度哪怕是在金色的禁忌海洋中，也很是迅速，乘风破浪，短短一日时间，便已经驶出了万余里。

　　此时的林夕，依然是一副懒洋洋的模样，半靠在长椅之上，饶有兴趣的盯着手中的金色鱼竿。

　　鱼竿其实很普通，除了颜色与样式好看一些之外，在萧晨的感觉中，也就是个凡俗之物，但却就是这种凡俗之物，却可以轻而易举的将之前的神秀和尚困住，当真是令他感到不解。

　　“林叔，估计再有半日时间就能到长生大陆了。”

　　看了一眼遥远处那庞大的大陆轮廓，燕倾城有些兴奋的欢呼道。

　　“哦？”林夕淡淡的点了点头，并没有什么反应。

　　“林叔以前来过长生大陆？”

　　萧晨观望了一番远方的大陆之后，转头看向身旁的林夕。

　　“没有，你们这世界是叫做长生界吧？我也是第一次来这里。”

　　林夕神色平淡，甚至连眼神都没有变化，一直淡淡的盯着前方的金色海洋。

　　“咦？似乎有好东西上钩了！”

　　突然间，林夕脸上露出一抹笑意，甚至还有些期待之意，他钓鱼，从来不使用神识观察究竟有什么猎物上钩，因此对于这未知的猎物，也是非常感兴趣。

　　“吼！”

　　一道恐怖的怒吼声响起，紧接着，漫天金色云朵显现在虚空中，原本还风平浪静的金色海洋，突然间狂风大作，海浪滔天，一道道龙卷风，卷着海浪向着幽灵船袭来，周围那恐怖的龙卷风柱，如同连接天与地的通天柱一般，吓得萧晨与燕倾城两人，紧紧的靠在了林夕身旁。

　　“有些意思。”

　　瞥了一眼周围那一副末世的景象，林夕神色如常，丝毫不在意，甚至都懒得多看两眼，而是一直将注意力，放在了那海水中的鱼钩之上。

　　“来，你们两个小家伙，来猜一猜这次上钩的，是什么东西吧？猜中了，有奖励吆！”

　　握着手中那不断颤抖的鱼竿，明明很普通的鱼竿，在剧烈的晃动中，却没有一点断裂的痕迹，似乎一股神秘不可言喻的力量，使得原本平凡的鱼竿，变得坚不可摧，比之神兵利器，都要珍贵许多。

　　“上一次钓上来一个仙佛，这一次，该不会钓上来一头神兽吧？”

　　萧晨眼见林夕对于周围的恐怖景象丝毫不在乎，当下心里也放松了下来，既然这位老怪物丝毫不担心自身的处境，看来周围的天地之力，丝毫不放在对方的心中。

　　“神兽嘛，倒也有可能！”

　　林夕笑了笑，随后手中的鱼竿一甩，往上轻轻一提，一头金色的庞然大物被从金色的海洋中拽了出来。

　　萧晨定睛一看，兔眼、鹿角、牛嘴、驼头、蜃腹、虎掌、鹰爪、鱼鳞、蛇身，浑身金光闪闪，散发着浩瀚威压的金色神龙，陡然间从海洋中冲出，当下大惊失色。

　　“这是五爪金龙？”

　　“五个爪子，确实是五爪金龙，运气不错，竟然钓出了一头龙！”

　　林夕脸上露出一丝笑意，手中的金色鱼竿，犹如世间最强大的神器，金色的丝线将神龙整个缠绕起来，不论它如何的挣扎，都无法摆脱鱼竿丝线的捆绑。

　　看着那在云层以及龙卷风柱中不断翻腾打滚的金色神龙，萧晨满脸的震撼之色，他无法想象，眼前这位林叔的实力，究竟属于什么境界，那在他看来比起仙佛还要恐怖的金龙，竟然被其一个小小的钓鱼竿给轻轻松松的就制服了。

　　“你们俩运气不错，今天咱们加餐，吃龙肉如何？”

　　随手晃了晃鱼竿，一股无形的伟力散开，瞬间延伸到了五爪金龙的身上，原本百丈大小的恐怖神龙，顷刻间化作了一米来长的迷你小龙，没有了之前的神兽威严，看起来甚至还有些可爱。

　　“不不不！”萧晨与燕倾城都是连忙摇头！

　　笑话，龙可是神兽之首啊，而且还是祥瑞之兽，这林老怪吃龙肉也就罢了，若是他们敢吃，谁知道以后会有什么恐怖的事情发生，或许直接引来天谴也说不定呢。

　　“嗨，既然你们不愿意，那就算了。”

　　眼见两个小家伙没有胆量吃龙肉，当下也不勉强，随手一招，那一米来长的金色小龙，便被他握在了手中。

　　“不过刚才你们猜测是神兽，也算是答对了，既然如此，就给你们点奖励吧！”

　　话音落下，林夕一指点在金色小龙的腹部，顷刻间，一道一尺来长的伤口，出现在了金龙腹部，紧接着，金色的血液，犹如下雨一般，瞬间洒落下来。

　　不过这金色血液，还没落在地上，在半空中，便各自分做了两份，犹如两道金色的长虹，飞落到了萧晨与燕倾城两人身上，顷刻间，两人便浑身涂满了金色的龙血，虽然有些狼狈，但看起来，金光闪闪的，倒也有几分仙神气势。

　　眼见金色小龙神色有些萎靡，林夕随手在其伤口上一抹，原本的伤口顿时恢复如初。

　　金色小龙身躯不断的颤抖着，在这个恐怖的魔神手中，它感觉自己随时有死亡的危险，但偏偏整个身体被禁锢住了，哪怕是想要逃跑，都无能为力。

　　“茫茫海洋中，你能被本座钓起来，说明与本座有些缘分，既然如此，本座也不白要你的东西，就赐予你一篇修炼功法吧！”

　　一指点在小龙的眉心处，一篇可以将自身血脉进化到混沌魔龙级别的功法，便烙印在了它的脑海中。

　　“这个世界可不安全，回去好好修炼，没事就别到处乱跑了！”

　　随手一甩，将手中的金色小龙扔进海洋中，林夕拍了拍手，笑呵呵的转过身来，看向一旁的萧晨与燕倾城两人。

　　此时这两人，早已承受不住龙血的洗礼，一个个躺在甲板上，浑身不断的抽搐着，满脸的痛苦之色，只是那蔓延到了骨髓中的痛苦，使得两人早已没有了喊叫的力气。

　　“很痛吧？没关系，死不了的，龙血洗礼，肯定是要经历一番痛彻心扉的磨砺，第一次嘛，忍一忍，也就过去了！”

　　嘴角露出一丝幸灾乐祸的笑意，林夕也不管那两个不断抽搐着身体的小家伙，再次懒洋洋的半躺在长椅上，手中的鱼竿轻轻一甩，优哉游哉的继续开始了垂钓大业！


第993章 小家伙，要不要做我女儿的宠物？

　　黑色的幽灵船，依然不紧不慢的向前行驶着，行驶了半日之后，速度逐渐的慢了起来，一股浩大而又古老的气息，从前方的大陆中迎面扑来。

　　此时的萧晨与燕倾城两人，似乎已经从那股发自灵魂深处的痛楚中缓过了劲来，从地上站了起来。

　　“林叔，这龙血中的力量实在是太恐怖了，哪怕是从皮肤中一点点的渗透进入身体，依然让人承受不住，刚刚有那么一瞬间，我都觉得自己已经彻底死了！”

　　看了一眼自己身上那已经干涸的金色龙血，萧晨心有余悸的拍了拍胸口。

　　“没事，那分量我算的正好，正好达到你们身体的承受极限，怎么样，现在感觉如何？是不是有种使不完的神力？”

　　林夕依然一副老神在在的样子，不过他已经收起了鱼竿，毕竟已经驶出了金色禁忌海洋，现在能钓到的，也就是一些普通的鱼虾，这使得他垂钓的兴趣大减。

　　“确实，我感觉身体中有着使不完的力量，而且，我觉得，我这具身体的防御力，似乎比之前强了无数倍！”

　　话音落下，萧晨一脸的兴奋之色，展开手掌，一柄散发着金色光芒的弯刀，出现在他的右手中，随后没有丝毫的犹豫，弯刀狠狠的斩在了左手之上。

　　嘭！

　　金铁交击的声音响起，甚至在撞击处还迸发出了一连串的火星。

　　收起弯刀，萧晨抬起左手仔细的打量了一番，竟然连一丝被劈砍的痕迹都没有，甚至刚刚，他若非亲眼看到弯刀砍在自己的左手之上，他恐怕都不知道自己被攻击了。

　　“这就是经过了龙血洗礼后的强大肉身吗？恐怕一般的神兵利器，根本都无法破防了，之前那番痛苦，当真是值了！”

　　萧晨笑的合不拢嘴，若非顾忌林夕还在一旁，恐怕现在要好好的肆意发泄一番心中的狂喜之情了。

　　一旁的燕倾城，此时也已经感受到了身体里那涌动的恐怖力量，这股力量，早已冲破了萧晨对于他的控制，虽然她心中也是充满了喜悦，但毕竟是大宗门培育出来的天才弟子，极度克制之下，只是脸上露出一些笑意，并没有大呼小叫。

　　“林叔，大恩不言谢，以后有事您尽管吩咐，哪怕是上刀山下火海，我萧晨也是义不容辞！”

　　双手抱拳，萧晨就要跪地叩拜，不过林夕心念一动，阻止他继续跪拜下去。

　　“这些虚礼就免了，你这小家伙，性子还算不错，挺合我的胃口的，否则，一般人哪怕是磕上一万个头，我也是懒得搭理的！”

　　看了一眼旁边一直在弯腰行礼的燕倾城，林夕不由得伸了个懒腰，摆了摆手。

　　“好了，长生大陆到了，你们两人经过真龙血脉洗礼，日后未来的成就不可限量。长生界还是太小了，希望你们眼界能开阔一些，早日走出长生界，看一看外面的世界！”

　　感受着那迎面扑来的古老与浩瀚气息，林夕转过身来，看向了在甲板的另一端，被其威压所阻挡，一直无法过来的雪白小兽与黑色小龙。

　　“你叫做珂珂对吧？”

　　抬手一招，雪白小兽便落在了林夕的怀中，那可爱的脸庞，不断的被林夕揉捏着。

　　“我有个女儿叫做林月，最喜欢你这种可爱的小家伙了，怎么样，有没有兴趣做她的小宠物？”

　　“咿呀咿呀！”

　　雪白小兽咿呀咿呀的叫着，可爱的小脑袋不断的摇摆着，看起来对于成为其他人的宠物，很是不爽。

　　“算了，既然你不愿意，那本座也不勉强了，长生大陆到了，咱们就此别过吧！”

　　随着林夕的话音落下，庞大的黑色幽灵船，缓缓来到了那浩瀚古老的大陆岸边，随后一道如同死亡之光的黑色光芒，在空中展开了一条死亡通道。

　　漫步在死亡通道中，林夕将雪白小兽递给萧晨，眨眼间，便消失不见，留下了有些茫然的萧晨与燕倾城两人。

　　“真是个神秘的前辈呢！”

　　微微沉默后，萧晨轻轻摇了摇头，这一路行来，他感触颇多，不仅获得了龙血洗礼，更是通过观察林夕钓鱼，领悟了一道束缚神通，虽然如今这神通还很不成熟，但配合上他那刀枪不入的恐怖肉身之力，哪怕是越级战斗，也是轻而易举了。

　　“燕倾城，我知道你已经摆脱了我的控制，但你我之间恩怨颇多，在进入长生大陆之前，咱们是不是该彻底的清理一下了？”

　　转头看了一眼同样露出沉思之色的燕倾城，萧晨眼眸中露出一道杀机，这燕倾城乃是长生大陆大宗门的弟子，若是就这么放虎归山，日后恐怕会给他带来威胁。

　　“萧晨，你想的太多了，你觉得，我敢与那位林前辈为敌吗？”燕倾城似乎根本没有看到萧晨眼中的杀机一般，神色依然平淡。

　　“你是不敢与林叔为敌，但你却敢与我为敌啊！”

　　双拳紧握，萧晨浑身气势不断的攀升，似乎随时有可能动手。

　　“萧晨，你虽然性格谨慎，心智坚定，但在一些细节上，你还是不如我敏感的！”

　　燕倾城看了一眼前方的死亡通道，继续开口道：“或许你没有感应出来，但我却是能清晰的感受得到，那位林前辈之所以会出现在这幽灵船上，恐怕是冲着你来的！”

　　“他对你很看重，或者说，你当初在死城中的表现，已经入了他的法眼，被他所欣赏。我能获得龙血洗礼的机会，全都是沾了你的光！”

　　“萧晨，如林前辈所说，我们经过了真龙血洗礼，已经是同类之人，整个长生界，论资质，将无人可以与我们相比，何不将眼光放开阔一些，之前的一些矛盾，那算的上什么，我们日后的目标，是走出长生界，为何要为了一点小事就拼个你死我活呢？”

　　“其实你心里清楚，哪怕是回到长生大陆后，我也不敢找你麻烦的，先不说经过了龙血洗礼，你已经很难被杀死，哪怕是碍于林前辈的原因，我也不会找你麻烦的！”

　　“得罪了长生大陆的巨头，或许还有一丝生路，但得罪了林前辈，整个长生大陆，天上地下，也将无任何生路可言！”


第994章 我不仅会唱，还会吟呢

　　“燕倾城，对于林叔，你是不是有什么我不知道的了解？”

　　眼前的燕倾城，虽然极力保持镇静，但经过龙血洗礼后的萧晨，却能清晰的感应到，每当她说起林前辈三个字时，眼眸中都会露出畏惧之色。

　　“我了解的也不深，但可以确定的是，哪怕是长生界中最强大的存在，也不会是林前辈的对手！那位林前辈，在我的猜测中，很可能是一位超越了祖神的存在！”

　　“超越了祖神？”

　　萧晨眼眸中露出不可思议之色，在他的理解中，祖神就是最强大的存在了，没想到在燕倾城的口中，林叔竟然是一位超越了祖神的恐怖存在。

　　“没错，我毕竟是大宗门的核心弟子，了解的东西也多一些，根据我了解的一些秘辛，在祖神之上，还有更强大的存在，而之前的那位林前辈，很可能就是超过了祖神的存在！”

　　“而你萧晨，则是被林前辈看重的天之骄子，与你为敌，我不会有好下场的，这点利弊，我还是能分得清楚的！”

　　“是嘛？”萧晨笑了笑，“既然如此，咱们还是先统一口径吧，这段时间的经历，可不能泄露了出去！”

　　没办法，这燕倾城，已经不是他当初想杀就能杀的了，如今与他一样经受了真龙血液的洗礼，哪怕不是他萧晨的对手，但是想要逃走，还是不难的。

　　“也好，其实我们本来就没什么大仇，双方合作，才是最正确的选择！”

　　眼见萧晨不再敌视她，燕倾城心里也是松了一口气，这萧晨秘密太多了，竟然连林前辈那种大能都吸引来了，与他为敌，确实不是个好的选择。

　　……

　　对于萧晨与燕倾城之后的事情，林夕并没有关注，在离开幽灵船之后，他便来到了长生大陆中，一处看起来还算是繁华的城市内。

　　这座名为天帝城的城市，最为出名的地方，便是一处名为温泉仙境的场所了，一路走来，林夕经常能听到路人对于温泉仙境的谈论。

　　当下他也不再耽搁时间，一步迈出，直接来到了温泉仙境的门口，反正是来放松休闲的，泡泡温泉，听听别人吹吹牛逼，也算是个不错的选择了。

　　走进大门，这里佳木葱茏，亭台楼阁点缀期间，水雾飘渺，如梦似幻，景色如诗如画，虽然比起真正的仙境还差了许多，但在这个修士实力普遍低于天仙的长生界中，已经算得上是休闲胜地了。

　　温泉仙境云蒸霞蔚，花草芬芳，佳林繁茂，各个温泉小区被佳木藤蔓分隔开来，亭台殿宇处处可见。

　　林夕也不客气，刚一进来，便直接向着其中一处贵宾区的方向走去，只是还没有进入贵宾区的范围，便被人拦了下来。

　　“小子，这片贵宾区已经被人包场了，还请你去其他区域吧！”

　　两位衣着华丽的年轻公子哥，各自领着几名侍卫，站在路边，不允许任何人进去，尤其是在看到林夕连个侍从都没有之后，脸上更是充满了不屑之意。

　　“哦，这样啊，那我换个位置吧！”

　　林夕倒是无所谓，像这种世家公子哥，他活了亿万载岁月，也见得多了，当下也懒得搭理，转过身去，向着其他贵宾区走去。

　　那两位公子哥眼见林夕如此识趣，当下也不再说什么，静静的站回原地，似乎在等待着贵宾区里的人出来。

　　进入一片空闲的贵宾区，林夕甚至连衣服也没脱，直接踏入温泉池中，舒爽的躺在其中，随着泉水的流动，飘荡在水面上。

　　还别说，这温泉中的天地灵气虽然对于林夕来说没什么用处，但那种被温暖的水流缓缓冲刷的感觉，还是挺舒服的。

　　不多一会，一位漂亮的侍女送来了美酒，这是一位狐族女子，白皙的皮肤水嫩无比，两只可爱的耳朵毛茸茸，背后还生有一条狐尾。

　　将美酒摆放好之后，这漂亮的小侍女看了一眼林夕那俊朗的面容，脸色微红，随后轻柔的道：“请问您还需要其他服务吗？”

　　“其他服务？”

　　林夕微微一愣，看了一眼小侍女那水汪汪的大眼睛，当下不由得笑了笑，看来不论在哪个世界，这种特殊行业，也都是存在的。

　　难怪这温泉仙境在天帝城中声名远播，先不说这里的环境与温泉的舒适度，单单这些漂亮小侍女的特殊服务，估计就没有几个男人能经受的住诱惑吧？

　　“会唱歌吗？”

　　“会，我不仅会唱，还会吟呢，可好听了！”

　　小狐族侍女舔了舔红润的嘴唇，充满了淫荡的意味，对于眼前这位俊朗的人族男子，她是发自心里的喜爱，哪怕是不收取任何费用，也是想要为他好好服务一番的。

　　“那就唱首曲子吧，舒缓些的！”

　　泡泡温泉，听听小曲，这种生活，他这一生，还真没怎么享受过呢。

　　小侍女有些失望，不过还是按照林夕的要求，唱起了舒缓的歌曲，虽然林夕也不清楚她究竟唱的是什么，但曲调舒缓悠扬，尤其是侍女的歌喉很是不错，听着让人心里感觉很是舒服。

　　雾气朦胧，林夕浸泡在暖洋洋的温泉中，仰靠着池壁，闻着沁人心脾的花香，随手一招，将池边的美酒端在手中，一边听着小曲，一边喝着美酒，感觉浑身都放松了下来，真的是一种享受。

　　或许是太舒服了，林夕心情舒畅，脑海中缓缓的回忆起了自己这一生的经历，从弱小时只能被人当做傀儡，到之后渡劫成仙称尊道祖，一幕幕往事浮现心头，令他心里有种满足感，或许，正是这些丰富的人生经历，才让他的求道生涯不会感到枯寂吧。

　　“等解决了梦魇的事情，我就飞升永恒圣界，彻底将以前的事情了结一番，从此心中再无牵挂，可以问心无愧的踏上超脱之路了！”

　　将心中的思绪渐渐放下，林夕舒服的嗯哼了一声，就在他感觉快要睡着之时，这方贵宾区的门外，突然传来了一道带着不屑之意的声音。

　　“本公子倒要看看，究竟是谁，竟然比我还会享受！”


第995章 回报诸天万界

　　贵宾区的大门被人打开，几名公子哥在一些妖媚女子的陪同下，毫不客气的走了进来。

　　为首的一人，赤裸着上半身，胸前的体毛很是浓密，在加上他那壮硕的体格，活脱脱的就是个大猩猩。

　　“嘿嘿，美酒、温泉、小曲，小子行啊，倒是很会享受嘛，以前我怎么没想到也让你们唱些小曲呢？”

　　那如同大猩猩般的男子先是瞥了一眼泡在温泉中的林夕，随后看了一眼身旁的几位女子，似乎是找到了新的乐趣。

　　“咯咯，霍夫曼少爷你每次来，都拉着我们姐妹做坏事，哪有时间听小曲啊？”几个身材火辣的风尘女子，娇媚的捂嘴笑道。

　　“说吧，你们几人，想怎么死？”

　　看了一眼那在门口打情骂俏的几人，林夕神色微冷，难得有个放松的时间，竟然还被人打扰了，这让他心里有些不爽，甚至开始怀疑，是不是修身养性的时间太久了，什么阿猫阿狗都敢来找他麻烦了？

　　“你他妈的是谁啊？！敢如此大言不惭，找死吧！”

　　几位公子哥一愣神，紧接着，那被称为霍夫曼公子的大猩猩，满脸的狰狞之色，被人如此当众羞辱，他感觉脸面要挂不住了。

　　“唉！”

　　林夕叹了一口气，随手一挥，那门口战立的几人，除了在一旁的狐族小侍女之外，全都犹如破碎的玻璃一般，层层碎裂，最后化作漫天的光影，消失在了虚空中。

　　像这种小蝼蚁，林夕本来是都懒得搭理的，毕竟蝼蚁太多了，不可能见一个就按死一个吧？毕竟杀几个蝼蚁，也确实没有什么成就感。

　　但偏偏今日遇到了几个不长眼的蝼蚁，还打扰了他的好心情，遇到这种脑残，林夕也不介意提前送他们入轮回。

　　“公……公子，那是霍夫曼少爷，是天帝城中……”

　　然而，狐族小侍女的话还没有说完，就被林夕摆手打断了。

　　“没必要，我不想知道他是谁，也不想知道他身后的势力！酒没了，你继续上酒吧！”

　　……

　　听着小曲，喝着美酒，当林夕感觉享受的差不多了时，便从温泉中走出。

　　迈步间，身上原本湿漉漉的衣服，瞬间干燥，再次恢复到了之前干净整洁的样子。

　　“好了，今天就到这里吧！”

　　对着那还在唱着小曲的狐族小侍女摆了摆手，示意她可以停下来了。

　　“你唱的不错，我听着很舒服！”

　　隔空一指点出，一道光点没入小狐女的眉心处，一篇神秘奥妙的功法，浮现在了她的脑海中。

　　“这是九尾天狐的修炼功法，正好适合你的血脉，就当是你今日的报酬了！”

　　随手送出一篇功法，林夕便不再停留，也不管那还处在呆滞状态中的小狐女，伸了个懒腰之后，便走出了贵宾区。

　　吱！

　　温泉仙境的大门被打开，当林夕走出时，发现外面的街道上，早已没有了行人，有的，是密密麻麻全副武装的军队。

　　黑衣黑甲，旌旗漫天，黑色的长枪，在太阳光的反射下，散发出森然的黑芒，使得这方圆数十里区域，都陷入了一种森然的环境中。

　　“就是你杀了我儿？杀了我霍夫曼家族的继承人？”

　　在黑压压的军队中，一位身穿金色战甲，手持金色长剑的中年男子，骑乘着一头散发着火焰的红色战马，神色冷漠的从战阵中走出，静静的看着林夕。

　　“霍夫曼家族吗？”

　　说话间，林夕的眼眸中，闪过无数道光景，在顷刻间，林夕便读取了这片城市中，关于霍夫曼家族的一切讯息。

　　“杀人放火、霸占人财产，隔三岔五就会弄出人命，基本上能做的坏事，你们霍夫曼家族，看起来全都做尽了，不得不说，做坏人，你们霍夫曼家族，那是相当的专业了！”

　　“哈哈，阁下看来对于我霍夫曼家族了解很深嘛，说吧，你是哪个势力派来的，今日若是不能给我们一个满意的交代，你走不出这天帝城！”

　　林夕摇了摇头，懒得搭理他们，不急不慢的向前走出，所过之处，不论是军士还是战马，全都灰飞烟灭，不留任何痕迹。

　　一路畅通，根本没有丝毫的停顿，直至走到街道的尽头，林夕身形凌空飞起，屹立在虚空中，看着下方那一个个早已浑身颤抖不已的霍夫曼家族军队，随后淡淡的开口了。

　　“自今日起，霍夫曼家族，当灭！”

　　言出法随，不需要林夕如何出手，整个霍夫曼家族，瞬间被这方浩瀚的长生大陆所排斥，顷刻间，无数的雷霆从天而降狂涌而出，只要是拥有霍夫曼家族血脉的生灵，全都在天雷之力下化为灰烬，没有一条漏网之鱼。

　　“这个世界的因果系统似乎有些不完善嘛，既然如此，那就由本座来将其补全吧！”

　　抬头看了一眼天空，林夕抬手一指点出，因果之力弥漫了整个长生界，顿时间，无数的因果法则之力，融入了这方世界的意志中。

　　“善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，以后只要善因达到一定程度，将有功德加身，恶因缠身者，当有天劫降临！”

　　林夕屹立在虚空中，漫天的金色神雷在其身旁弥漫着，如同那高高在上的创世神灵，在俯瞰着他所创造的世界一般。

　　“以本座无涯道尊之名，在此界立因果天罚系统，本座不灭，天罚不止！”

　　随着林夕的声音落下，整个长生界虚空中，到处弥漫着金色的雷霆，在那无尽的因果法则之力的指引下，点对点的向着那一个个恶因缠身的生灵身上劈去，直至对方化为灰灰，雷霆才肯结束。

　　神恩如海，神威如狱，那一言创立天罚系统，可以操控整个长生界天地伟力的恐怖身影，深深的烙印在了整个长生大陆生灵的脑海中。

　　望着整个大陆中，到处跪拜在地，口中不断诵念着道尊之名的生灵们，林夕沉默了。

　　“我这一生，在各个世界中，多有索取，而少有回报。如今，也是时候该对诸天万界，做些力所能及的事情了！”


第996章 天之道，损有余而补不足？那么我来补！

　　神国空间中，林夕的神识化作一道光影，出现在了主控制室中。

　　“主神，现在信仰收集的情况怎么样了？”

　　“回主人，诸天万界，已有三分之一的混沌宇宙建立了信仰主人的教派，其中有一些混沌宇宙中，信仰主人的教派，乃是唯一神教！”

　　“以后发布任务，除了一些常规任务外，特殊任务添加一项，帮助一些因果善恶法则不健全的世界，创建天罚系统，创立六道轮回！”

　　“主人，这种特殊任务，只能高阶轮回者来完成，而高阶轮回者，乃是收集信仰的主力，您添加了这项特殊任务，恐怕会拖延收集信仰的进度！”

　　“无妨，就按照我说的做吧！”

　　林夕摇了摇头，对主神下达了命令。

　　到了他这等境界，诸天万界对于他实力的提升，基本上已经到了尽头，既然如此，自己作为受惠者，对于诸天万界做出一些回报，也是应该的。

　　“天之道，损有余而补不足！补不足，那是实力还不够，而如今的我，已经有能力，将各个世界不完善的法则补全了！如此，飞升之前，也算是与诸天万界的因果了结了！”

　　光影消散，林夕的神识再次回到体内，神色平淡的屹立在虚空中，抬头微微看向虚空。

　　“这方混沌宇宙中，不仅仅只有长生界这一界，还有无数的世界存在！”

　　一步迈出，林夕直接离开了长生大陆，来到了浩瀚的混沌海洋中，神识散开，整个混沌宇宙，直接被他的神识所笼罩，片刻间，混沌宇宙的本源位置所在，便被林夕寻找到。

　　哗哗！

　　五颜六色的混沌本源海洋中，林夕漫步在其中，随意的看着那一条条由混沌本源大道形成的河流，最终，来到了这本源海洋的尽头。

　　尽头处，乃是这方混沌宇宙的核心，一条林夕很是熟悉的虚无法则——生死法则。

　　这是一方由生死虚无法则所演化出来的混沌宇宙，虽然在无尽岁月的演化中，混沌本源内，也有着因果大道这样的混沌大道存在，但毕竟只是演化出来的，因果大道只是无数混沌大道中的一部分，威能只能维持在混沌宇宙中的一部分，根本无法覆盖整个混沌宇宙。

　　“就先从这里开始吧！”

　　来到那道虚无法则的跟前，看着那白色与黑色相交融的圆形图案，林夕笑了笑，随后轻轻的在那黑白两色图案按了一下。

　　嗡！

　　在黑白两色光芒闪烁中，在那圆形图案上，出现了一枚白色珠子的印记。

　　林夕的自我大道中，融合了十二道虚无法则，而这白色珠子印记中，则隐含了虚无大道中的因果法则，虽然只是一个烙印，但随着时间的推移，只要这方混沌宇宙不因外力而毁灭，早晚会演化为完整的因果法则！

　　随着林夕将因果法则的烙印留在黑白二色的图案上之后，整个本源海洋顿时沸腾起来，林夕很清晰的能感受的到，整个混沌海洋，都充满了喜悦之意，那是根基壮大，宇宙更加完善的喜悦之情。

　　一道道混沌浪花升起，围绕着林夕不断的摇曳着，那是在对他表达感谢之意，林夕此举，使得这方普通的混沌宇宙，在未来有了更进一步的可能。

　　“感谢就不必了，我是人族出身，日后希望你能对人族多多照顾一番，不至于使得人族在此界灭族就可以了！”

　　笑着摆了摆手，也不管这方混沌宇宙的本源意志是否答应照顾人族，林夕直接身形一闪，离开了这方浩瀚的混沌宇宙。

　　……

　　“本座无涯道尊，今日前来回报成道之恩！”

　　“我是林夕，想必你应该有了一些自我意识，今日特来帮你完善因果轮回系统，算是了结当日因果！”

　　“本座林夕，特来相助你完善自身根基！”

　　“感谢就不必了，日后我人族来此建立信奉本座的教派，你不要为难他们就可以了！”

　　行走在一座座的混沌宇宙中，不论是林夕曾经穿越过的宇宙，还是没有去过的崭新宇宙，只要是玄天珠中有坐标的混沌宇宙，林夕都一一穿越过去，在本源海洋中留下因果法则的印记，为他们完善因果善恶系统。

　　在与梦魇主神展开最后决战前的一千年中，林夕没有一刻的停歇，一次次的传送，一次次的帮助混沌宇宙完善根基，留下因果法则的烙印，一些没有轮回系统的宇宙中，林夕还会帮其建立六道轮回。

　　这一千年间，只要是没被梦魇空间所占领的混沌宇宙，林夕几乎大部分都去过了，哪怕是剩余的一些混沌宇宙没来的急去，林夕也将此事交代给了主神，让主神来安排。

　　千年之期，很快过去，对于林夕这等存在来说，一千年时间，真的算不上什么，若是他们愿意，或许闭眼再睁开眼，一千年时间就能过去了。

　　……

　　长生界，金色禁忌海洋中，林夕神色恬淡的坐在幽灵船之上，如同当初一样，悠闲的垂钓着。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道身影凭空出现，哪怕来人一个个收敛了气息，没有丝毫气势外泄，但即使如此，依然使得此处的时空近乎被冻结，原本还不时有波浪掀起的金色海洋，也平静了下来，仔细看去，甚至连一丝波纹都不存在。

　　“你们来了！”

　　将手中的金色鱼竿收起，林夕有些遗憾的摇了摇头，这次垂钓，他的运气不咋地，没有什么收获。

　　“父亲，这一千年时间，你该不会一直在这里钓鱼吧？”

　　林月有些无语的看向林夕，一千年时间一直待在这里钓鱼，自己这老爹，该是多么的无聊啊？

　　“是啊，小月儿不愿意陪为父，不钓鱼，我还能干些什么？”林夕笑呵呵的调侃道。

　　“哼，信你才怪呢，说不定趁着我们不在，你又去哪里找漂亮小姐姐了呢！”

　　林月哼哼了一声，对于父亲所说的话，她是压根就不信。

　　“好了，不和你这小丫头绕嘴了！”

　　站起身来，林夕看了一眼妻子、女儿，以及弟子们那一个个渊渟岳峙的高大身影，脸上露出了凝重之色。

　　“时间到了，咱们该回去了，与梦魇的最终决战，也该开启了！”


第997章 周青

　　洪荒大陆，蓬莱仙岛！

　　林夕携一众弟子返回，各路强者，纷纷登门，前来拜会。

　　“道友这一走，就是数千万年的时间，贫道一直担心大劫开启时，道友赶不回来呢。”

　　最先赶来的，乃是执掌洪荒天道的鸿钧，在感应到蓬莱仙岛的阵法开启后，当下便迫不急待的来到了林夕的住处。

　　林夕笑了笑，这些日子，他陪着妻子女儿以及几位亲传弟子们，在诸天万界中游历，逛遍了近乎半数的混沌宇宙，确实是花费了不少的时间。

　　“西游大劫快要开启了，鸿钧道友这些时日，可曾做好了准备？”

　　“一切都已经准备妥当，无涯你之前所说的可以在虚无中前行的战船，贫道已经炼制出了两艘，那都是堪比混沌至宝的战船，哪怕是在虚无中穿行个几亿年时间，也不会有太大的损伤！”鸿钧颔首笑道。

　　“如此就好，这次西游大劫，需要连破八十一座混沌宇宙才能杀入梦魇空间的老巢，有这两艘战船代步，倒也省下不少的麻烦！”

　　林夕点了点头，虽然他可以使用玄天珠的力量将此次出征的队伍传送过去，但毕竟需要消耗不少的信仰之力，如今既然鸿钧已经准备妥当，他也可以省下不少的麻烦。

　　“战船、战争资源等必备物品，贫道都已经准备妥当，不知此次出征的人选，道友可有打算？”

　　林夕微微沉思，随后提议道：“其实想必鸿钧道友已经看出来了，这次西游大劫，应劫之人乃是贫道的六弟子周青，他是必须要参加的，至于其他人，倒是不必强求，愿意就来，不愿意也不勉强！”

　　“道友说的也是，这次大劫，不同以往，以前我们是防守，这一次，却是主动进攻，而且还是需要接连攻占八十一座混沌宇宙，没有圣人的实力，去了用处也不大！”

　　“哈哈，道友不必紧张，这一次，咱们实力可不同往日，单单我蓬莱一脉，座下五位亲传弟子，都有着道祖的实力，那六弟子周青，看样子成就道祖的时日也不远了，六大道祖齐出，直接就能横扫了梦魇一方！”

　　对于鸿钧来说，这次西游大劫，关系着他日后能不能彻底掌控洪荒天道，因此显得很是重视。

　　不过对于林夕来说，这次大劫，基本上就是秋风扫落叶，除了那梦魇主神还值得他出手之外，其他的敌人，根本就不需要过虑，他座下的几位弟子们，就可以轻易将敌人横扫了。

　　八十一座混沌宇宙听起来虽然不少，在诸天万界中也是一股庞大的力量，但能达到道祖境界的，估计也没几人，以罗峰等几人那逆天的战力，虽然是道祖境界，但真实的战斗力，估计比之梦魇主神座下第一强者魔帝也不弱了。

　　“道友说的也是，以道友座下几位弟子的实力，这次大劫，问题应该不大！”

　　鸿钧淡淡的点了点头，随后又不由得皱起了眉头，“这次出征，胜负贫道倒是不担心，贫道所担心的，是那梦魇主神，此人乃是正宗的混沌大圆满强者，除了道友之外，在这诸天万界中根本就是无敌，若是再让他逃走了，恐怕以后我们洪荒，将难以安宁了！”

　　“这点道友放心，不将梦魇彻底解决，本座是不会飞升的！”

　　梦魇此人，身上绝对有着成就永恒境界的秘密，不论是之前与他的恩怨，还是为了那个未知的秘密，林夕都不可能放过对方，哪怕因此而与上界的梦神宗为敌，他林夕也是在所不惜！

　　“好了，咱们继续说人选的问题吧！”

　　眼见鸿钧脸上露出一丝轻松之色，林夕继续开口道：“除了周青之外，贫道的其他几位真传弟子，是肯定要出征的，此外，牧尘与林动这两位道友，本座也准备邀请他们一同参与进来，如此，八大道祖齐聚，只要梦魇不出手，绝对可以横扫一切敌人了！”

　　“至于鸿钧道友座下最强的三清，毕竟实力还不到道祖境界，因此，本座初步的打算是，先让他们与道友你一起坐镇洪荒，以免洪荒空虚，给梦魇以可乘之机！”

　　“这样嘛……”鸿钧微微沉默，随后点了点头，“本来贫道是准备与道友一同出征的，不过道友说的也有道理，那梦魇若是被逼急了，还真有可能趁机来夺取洪荒，以他大圆满的实力，若是再掌控了洪荒天道的控制权，恐怕在洪荒中，咱们就真的奈何不了他了！”

　　“没错，鸿钧道友你只有在洪荒中，才能发挥出最强的实力，哪怕是梦魇来偷袭，应该也能够拖延一段时间，足够我们回防了！”

　　林夕点了点头，对于鸿钧的态度还算是满意，这鸿钧虽然也是道祖的境界，但毕竟是洪荒天道的掌控者，在洪荒中，可以发挥出伪大圆满的实力，虽然没有意志威能加持，但哪怕是梦魇主神，一时间想要彻底灭杀鸿钧，也不是简单的事情。

　　“如此，那就按照道友的意见来吧，这次西游大劫，一切，全都要靠道友了！”

　　鸿钧态度很是恭敬，这次再见林夕，他虽然无法探测出林夕的实力究竟如何，但可以确定的是，比起上次大劫前，这位无涯道尊的实力，绝对暴涨了一倍不止，这等实力，已经远远的令他望尘莫及了。

　　说话间，牧尘、林动等人相继来到蓬莱仙岛中，在罗峰等人的招待下，随意的端坐在各处闲聊着，看来对于不久之后的大劫，并没有什么担心之色。

　　正在整个蓬莱仙岛之上一片欢声笑语之时，突然间，整个洪荒大陆都不由得震荡了一下，众人不由得抬头望去，只见在那浩瀚的洪荒星空中，一股磅礴的蛮荒气息弥漫开来。

　　而在那灰蒙蒙的雾气中，一尊顶天立地，仿佛只手可以撕裂洪荒的通天巨人，正不知何时，屹立在了无尽的星空中。

　　那巨人看不清面容，浑身散发着恐怖的气息，整个人气势冲天，身上条条筋脉如同蛟龙一般偾张着，似乎在做着最后的突破。

　　“道友，那是你的弟子周青？他似乎在突破道祖境界受到了阻碍啊！”


第998章 弟子盘古真人，拜见师尊！

　　“确实是周青，他虽然是盘古的一缕真灵转世，但这丝真灵并不完整，因此突破道祖境界凝聚盘古真身时受到了阻碍！”

　　林夕一步迈出，来到了大殿之外，抬头看了一眼星空中周青那磅礴的身影。

　　这道身影虽然看起来很是恐怖，但在林夕看来，实则外强中干，并不稳固，若是无法彻底凝聚成型，必将功亏一篑彻底崩散。

　　“还是为师来助你一臂之力吧！”

　　伸开右手，林夕向着虚空中轻轻一抓，毫无征兆的，一图一幡，凭空出现在了他的身前。

　　图是太极图，幡是盘古幡！

　　这两大混沌至宝，乃是太上与元始的立教至宝，如今却轻而易举的被林夕摄到了此处。

　　“既然一枚开天烙印不够你凝聚盘古真身，那就再来两道！”

　　抬手在太极图上轻轻的一按一抓，一道灰色的神秘烙印出现在了林夕的手心处，那是太极图最核心位置，盘古开天陨落后所留下的开天烙印，太上参悟了无数载岁月都无法完全领悟，如今却被林夕轻而易举的给握在了手中。

　　如法炮制，盘古幡上的开天烙印，也被林夕取出，随后看也不看身前的两大混沌至宝，林夕一步迈出，直接来到了洪荒星空中。

　　望着不远处那巍峨伟岸的身躯，林夕淡笑一声，随后屈指一弹，两道神秘的烙印，直接没入了周青的眉心处。

　　“开天已聚，盘古身凝，此时不证道，何时证道！”

　　犹如煌煌天威，林夕的声音并不大，但却响彻整个洪荒星空。

　　原本还有些迷茫的周青，如同醍醐灌顶，不需要师尊再如何吩咐，在三道开天烙印融合的一瞬间，福灵心至一般，按照开天烙印中的轨迹，很是顺利的彻底将盘古真身凝练完毕，而原本一直卡在天尊境界迟迟无法突破的修为，也是水到渠成的证得道祖果位！

　　“当年因，今日果，造化轮回，当真是妙不可言啊！”

　　睁开眼睛，周青那原本伟岸的身躯，瞬间缩小，在恢复到了正常人形大小之后，他嘴角露出一丝若有若无的笑意，轻叹了一声。

　　整了整衣冠，周青转过身来，看向林夕的方向，随后恭恭敬敬的跪拜在地，对着林夕磕了三个头。

　　“弟子盘古真人周青，谢师尊活命之恩，谢师尊成道之恩！”

　　“起来吧！”林夕摆了摆手，随后脸上露出一丝似笑非笑之色，“其实为师也有些好奇，现在的你，是盘古呢，还是周青？”

　　“回师尊，弟子道号盘古，本名周青，这一世，盘古不在，弟子，是周青！”

　　“哈哈，好，好一个周青，不愧是本座的弟子！”

　　林夕拍掌哈哈一笑，本来他问这句话，其实是想要出一口当年被盘古赶出洪荒混沌宇宙的气，结果这周青很是上道，自始至终都以弟子自居，算是给足了他这位师尊的脸面。

　　“如今的你，虽然证得道祖业位，但比起前世盘古混沌大圆满的修为来说，还是差了一些，可惜了！”

　　林夕有些惋惜，要说资质，盘古真灵转世之身的周青，那算是自己几位弟子中，资质最好的一位了，可惜啊，真灵不全，依靠前世机缘，只能让他达到道祖的境界，想要再次百尺竿头更进一步，就只能和他的几位师兄弟一般，慢慢的熬时间了！

　　“没什么可惜的，弟子能有幸活下来，记起前世的记忆，已经算是逆天的机缘了，这一切，全都是师尊的恩赐，弟子已经很满足了！”

　　周青脸上露出一丝激动之色，觉醒了前世盘古的记忆，得知自己在开天大劫的必死之境之下还能转世归来，已经算是走了大运了，还有什么不满足的？

　　“心性不错，看来一次次的轮回，对于你的成长也大有益处。”

　　对于周青这位弟子的表现，林夕很满意，不论是实力还是心性，都不弱于他的几位师兄，已经足以担当大任了。

　　“想必你应该知道自己此时的职责了吧？此次大劫，你是应劫之人，准备一番吧，不日，战争就要开启了！”

　　“师尊放心，弟子随时可以应战！”

　　感受了一番体内那浩瀚无穷的神力，周青信心满满，虽然自己在修为上还只是道祖，但凝聚了盘古真身，不论是战斗力还是保命能力，都堪称诸天万界中最顶级的一批人，度过这次大劫，他还是很有信心的。

　　对着师尊再次躬身行礼后，周青似有感应，将目光看向了洪荒大陆，那漂浮在虚空中的太极图与盘古幡之上。

　　“尘归尘、土归土，该走的不可留，该有的，也少不了！”

　　呢喃间，混沌钟悄然间浮现在了周青的头顶，悠扬的钟声响起，似乎是在召唤，一股无形的意志，融入到了太极图与盘古幡之上。

　　“合久必分，分久必合，你们已经分离了太久，也是时候合并了！”

　　说话间，周青伸手向着上空一指，混沌钟顿时飞出，屹立在星空中，高速的旋转起来。

　　而与此同时，盘古幡与太极图，也是瞬间切断了与太上、元始二人的联系，刹那间瞬移到了星空中，化作漫天的混沌风暴，与混沌钟聚合在了一起。

　　嗡嗡嗡！

　　混沌风暴那恐怖的呼啸声响彻整个混沌星空，整个洪荒中，只要有着准圣实力的强者，都感应到了那股恐怖的波动，似乎这洪荒天地间，有一件大杀器，将要诞生出来了。

　　“恭喜道友了！”

　　望着星空中威压滔天的周青以及那三大混沌至宝融合时产生的混沌风暴，鸿钧操控天道之力将混沌风暴控制在一定范围之内，随后神色有些复杂的对着林夕抱拳道喜。

　　“同喜，三大至宝合一，再次融合为盘古斧，这次西游大劫，将再无差池矣！”虽然知道鸿钧此时心里落差绝对很大，心情也绝对不好受，但林夕也不在乎，只要灭了梦魇主神，不论鸿钧日后有何等反应，都已经翻不了天了。


第999章 盘古斧再现

　　嗤嗤~~

　　洪荒星空因为承受不住突如其来的压力而撕裂坍塌的声音不断的响起，虽然鸿钧在不停的抹平修复那破裂的星空，但依然有数万光年的区域，化作了无尽的混沌海洋。

　　还好这次三大至宝融合唯一的时间并不久，对于洪荒星空的损害，并不算太严重。

　　当混沌风暴消散，一切再次恢复平静时，周青一身青色的长袍，身后背着一柄黑色的巨斧，悠然间，便已来到了洪荒大陆上空。

　　“谢两位道友成全！”对着脸上挂满了愁容的太上与元始抱拳一礼，周青神色间倒是没有一点不好意思。

　　“道友既是盘古真灵转世，更是觉醒了盘古的记忆，这盘古斧，那自然属于道友之物，我等只能算是物归原主，道友用不着道谢！”

　　太上脸色有些愁容，看起来并不止是因为失去了一件混沌至宝而伤心，更是担心这位盘古真人周青，会将他们三清一同给融了。

　　毕竟三清乃是盘古元神所化，如今这周青已经凝聚盘古真身，理论上来说，若是将他们三清融入到自己的元神中，也不是不可能的。

　　“几位道友莫要担心，如今的盘古已不再是盘古，而是周青，这盘古斧，贫道暂时先用一段时间，等此次大劫结束后，自会再次将其一分为三。两位道友当初在聊天群中也曾对贫道多有帮助，贫道自不会占两位道友的便宜！”

　　听到周青那当着道尊与鸿钧道祖所说的话语，三清等人也是松了一口气，如此看来，这周青道友，倒也不是忘恩负义之辈，自己三人的生命安全，倒是不用担心了。

　　“周青道友客气了，这盘古斧，原本就属于道友你，我们用了这么久的时间，应该是感谢道友才对，道友不必再将其分离了！”

　　混沌至宝虽好，但到了他们这等天尊境界，在诸天万界中再弄一件也不是太难，没必要为了两件至宝，得罪这未来前途不可限量的盘古真人！

　　“也罢，既然几位道友如此客气，贫道也就不再推脱了，如今大劫开启，贫道也确实是需要这柄盘古斧！”

　　对于三清等人如此上道，周青脸上也是露出了笑意，虽说以他的实力，哪怕是三清等人不愿意，也奈何不了他，但毕竟之前曾经在聊天群中多次听人讲道，也曾受过三清等人在修炼资源上的馈赠，若是闹翻开来，他周青不免要落个忘恩负义的名声，这可不是他想要看到的。

　　“周青，把盘古斧拿过来，让为师与诸位道友好好看一看！”不远处，林夕招呼道。

　　“好咧师尊！”

　　周青脸上露出一丝笑意，自己这盘古斧，那绝对是最顶尖的混沌至宝，而且还是攻伐类的顶级至宝，就连纪宁师兄的那柄杀戮至宝北虹剑，在他看来比起盘古斧还是要弱上一筹。

　　接过盘古斧，出乎林夕的预料，这看似巨大的黑色斧子，入手竟然没有感觉到丝毫的重量，轻飘飘的如同白纸一般，或许一阵风就能将其吹走。

　　“哦？”

　　见状，林夕顿时来了兴致，混沌剑元之力顿时涌出，想要加持在盘古斧之上，然而令他感到奇特的是，这号称诸天万界最强混蛋至宝的盘古斧，竟然直接将混沌剑元之力排斥出去，根本无法与自身的力量相匹配。

　　“呵呵，还挺傲娇的嘛，连本座都无法使用，看来除了盘古真身之外，这世间无人能发挥出它的完整实力啊！”

　　林夕笑了笑，随手将盘古斧递给了鸿钧，“来，道友试一试，你身为此界的天道，看看能不能使用的了？”

　　鸿钧接过盘古斧，微微摇晃了几下之后，再次递给了林夕，脸上也是露出了一丝笑意，“贫道也是用不了！”

　　“雪鹰，你试试，你修炼有混沌真身，与盘古真身有些相似，你试一试！”

　　对于身后的几位弟子，林夕直接将盘古斧递到了东伯雪鹰手中，若说有人能催动这盘古斧，恐怕也只有东伯雪鹰一人了。

　　“好的，那弟子就试试！”

　　接过那原本轻飘飘没有一丝重量的盘古斧，东伯雪鹰直接催动混沌真身之力。然而力量刚一融入盘古斧中，东伯雪鹰一个猝不及防，整个身子差点被拉扯的趴在地下。

　　“吆，师弟，你这是要给师尊行大礼吗？”

　　望着东伯雪鹰那踉跄一步差点摔倒的样子，秦羽笑呵呵的调侃道。

　　“师兄莫笑，这盘古斧有些邪门，不催动任何力量时，感觉不到丝毫的重量，但师弟我催动混沌真身之力时，顿时感觉手中托着一个混沌宇宙，那重量简直能把一般的天尊都给压死！”

　　“好了，将斧子还给你六师弟吧！混沌真身虽然可以催动盘古斧，但却要比盘古真身使用困难的多，这盘古斧，也只有凝聚了最为正宗的盘古真身才能使用！”

　　东伯雪鹰点了点头，收起身上的力量，顿时间，原本压在身上的重量顷刻间消散一空，手中的盘古斧，再次恢复到了之前轻飘飘的样子。

　　“师弟，接着，你这柄斧子，可真是了不得啊，虽然看似轻飘飘的，但在你手中，估计一斧子下去，可以轻易的破灭一方混沌宇宙，这简直就是为你量身定做的专属武器啊！”

　　周青呵呵一笑，在聊天群中这么久了，这还是他第一次如此扬眉吐气，他能看得出来，对于这柄专属于他的盘古斧，其他几位师兄们，可是有些羡慕呢。

　　“这柄盘古斧，整体来说，几乎已经达到了混沌至宝的极限，估计也只有那传说中在上界才有的永恒灵宝，才有可能比它强了！”

　　对于盘古斧，林夕也是颇为心动，不过可惜，这属于盘古的专属武器，除了如今的盘古真人周青之外，哪怕是他，也无法发挥出盘古斧的真正伟力来。

　　“师尊好眼力，这盘古斧，乃是弟子前世为盘古时的伴生武器，专为开天而存在，开天后本应一分为三永不再融合，却没想到弟子竟然侥幸没有死绝，倒也给了这斧子再次现世的机会！”

　　周青握着黑色巨斧，心中是一阵畅快，他很想在星空中劈上几斧子，但又怕一不小心把洪荒给弄坏了，使得他一时间心痒难耐，有些急迫的希望战争马上来临了。


第1000章 心情不忿的三清

　　“看你这兴致勃勃的样子，那咱们就别耽误时间了！”

　　从满脸兴奋的周青山身上收回目光，林夕转头看向一旁的罗峰等弟子们。

　　“西游大劫开启了，这次大劫，将决定诸天万界未来的走向，诸位道友，有谁愿意随本座的弟子们一同出征？”

　　闻言，林动与牧尘互相对视了一眼，随后脸上露出淡淡的笑意。牧尘更是向前一步，对着林夕抱了抱拳。

　　“这等大事，自然少不了我与林动兄，此次出征，算上我们二人！”

　　“师叔，将我与王林兄一起算上吧，我们二人虽然现在还没有达到道祖境界，但相距也不远了，或许这次大战，就是我们二人的突破之机！”

　　一身白衣秀才长袍，浑身散发着书生气息的孟浩，满脸笑意的与王林走上前来，报名参加此次的出征。

　　“父亲，还有我们！”

　　白衣胜雪，犹如九天神女般的林月，带着白小纯与李豫两人，笑嘻嘻的走上前来，这等大事，可少不了他们。

　　“师兄，算我一个吧！”

　　金色战甲覆盖全身，只露出半个脸庞的方清雪，不知何时，也已经来到了星空中，在空间涟漪的荡漾中，显现出了身形。

　　太上与元始、通天三人互相对视了一眼，有些意动，也想参与到这次出征中，他们很清楚，这次大劫，虽然规模相比之于上次规模要大了许多，但难度却比上次封神大劫简单的多。

　　这一次，不仅有着全盛时期的无涯道尊带队，更是已经聚集了九大道祖级别的大能，天尊级别的强者也有数位，若是梦魇一方没有新的大圆满强者诞生，可以说胜负已经没有丝毫意外了！

　　每次大劫中，都会有强者诞生，洪荒如今道祖、天尊级的强者如此之多，就是因为获得了上次封神大劫的胜利，有虚无大道气运加身。

　　而参与到这次出征队伍中，只要最后能活下来，所能获得的气运之力，甚至有可能使得他们突破到道祖境界，这等诱惑，由不得三清等人不心动。

　　“老师，我们三人也想参加这次的出征队伍！”太上转头看向师尊鸿钧道祖，希望师尊能同意他们出征。

　　“不可，为师之前已经与道尊商量过了，贫道座下的弟子，全都留守洪荒，以免梦魇主神突袭洪荒！”

　　鸿钧云淡风轻的摇了摇头，并没有同意三清等人的请战要求。

　　“诸位道友，洪荒乃是我们的大本营，洪荒若是丢了，以后面对梦魇主神，我们将会完全陷入被动的局面！因此，还望诸位道友能守好家园，等着我们凯旋归来！”

　　眼见三清等人脸上露出失望之色，林夕笑着安慰了一句，随后看向罗峰等人，朗声喝道：

　　“出发！”

　　……

　　洪荒星空中，鸿钧看着已经乘坐战船离开洪荒的林夕等人，脸上露出一丝如释重负之色，少了林夕此人，他感觉整个人压力都轻松了许多。

　　“老师，弟子们全都留守洪荒，是不是有些浪费了？毕竟大劫结束后，出征的队伍所能分到的虚无气运，将会远远超越我们这些留守修士！”对于一心想要突破到道祖境界的三清等人来说，并不满意之前鸿钧的决断，因此林夕等人刚一离开，元始就开始抱怨起来。

　　“你们不懂，大劫之所以称之为大劫，那就是因为任何人都有着陨落的危险。”

　　鸿钧站立在洪荒混沌宇宙的壁垒处，脸上露出一丝复杂难言的表情。

　　“那梦魇主神，再怎么说也是来自上界的混沌大圆满强者，哪怕实力不如无涯道尊，但身为永恒境大能的儿子，手中岂能没有一些可以重伤甚至灭杀大圆满强者的底盘？”

　　“这次战争，无涯道尊或许能活下来，但若是梦魇拼命，你觉得这次出征的道祖、天尊，会有几人能活下来？”

　　太上脸色无悲无喜，看不出任何的表情，元始则露出凝重之色，似乎在思索着鸿钧口中的话语，至于通天，则是一副不以为然的样子，似乎对于鸿钧刚刚所说的话，根本没有放在心上。

　　“老师你就是太保守了，大劫虽然危险，但却有着大机缘，更是有着突破的可能性，老师若是肯拼一把，或许能直接晋级为真正的大圆满也说不定，何必要一直待在洪荒中岁岁年年的等下去？”

　　通天脾气急，身上剑意通天，对于鸿钧的保守，越来越看不顺眼了。

　　“保守一点，慢一点，总比化为灰灰要好吧？尔等为盘古元神所化，没有经历过太大的挫折，但为师当初从开天大劫盘古大神的斧下活下来，所经历的劫难实在是太多了。如今只要稳一点，为师就可以彻底掌控洪荒天道，继而将自身所修虚无法则融合为一成就大圆满，稳一点，难道不好吗？”

　　鸿钧倒也没有发火，而是眼帘微微低了下来，讲述着他的打算。

　　“况且，只要为师日后踏入混沌大圆满境界，你们身为洪荒圣人，境界自然而然的会突破到道祖境界，有这等稳妥的道路，你们何必要拿自己的前途性命做赌注？”

　　“还有，虽然为师也知道那梦魇不会是无涯的对手，但你们可不要小瞧了这些上界之修，你们若是去了，梦魇若是临死前想要拉上几个垫背的，你觉得死的人最有可能是谁？”

　　“为师这是在为你们考虑，你们毕竟是贫道的弟子，并不是蓬莱一脉的弟子，你们若是去了，被无涯道尊拿来当炮灰的可能性太大了。”

　　通天有些不信，一脸的将信将疑之色，“老师，那无涯道尊如今毕竟是诸天万界中的第一人，有着第一人的尊严，还不至于那我们当炮灰吧？”

　　鸿钧叹了一口气，并没有看向通天，而是将目光转向了太上。

　　“你是为师的大弟子，你觉得呢？”

　　“老师说的没错，死道友莫死贫道，弟子等人的性命，肯定是抵不上道尊座下弟子的性命，若是到了关键时刻，换做我是道尊，也会毫不犹豫的拿外人来当炮灰的！”

　　太上那一直无悲无喜的脸上，终于露出一丝可惜的神色，“可惜啊，那种情况，只是一种可能。而还有一种可能，道尊等人横扫梦魇空间，将梦魇主神彻底灭杀，此次随道尊出征之人，虚无大道气运之力加身，有了更近一步的可能！”

　　“算了，我们已经放弃了出征，再说这些也没有什么意思了。”

　　太上摇了摇头，不再纠结此事，只是心里，多少有些不甘，他隐约有种感觉，这次他们放弃了一次大机缘，而且还将是令他们后悔终生的大机缘……


第1001章 罗峰等人的猜测

　　浩瀚无垠的虚无之中，晦暗无光，没有任何物质与能量存在，也丝毫感应不到时间与空间的流动。

　　虚无之中，只有两艘黑色的战船在向着前方近乎漫无边际的前行着，两团若有若无的黑色光芒，彼此间有神虹相连，不至于迷失了方位。

　　前方的黑色战舰中，林夕盘膝坐于战舰船舱之中，按照分身所在的方位，操控着战舰不紧不慢的在虚无中奔驰着。而在他的不远处，林月与李豫、白小纯安静的坐在一旁，如同护法一般，静静的看着周围的环境。

　　而后方的战舰中，罗峰、叶凡、王林、牧尘等一群人，正一个个端坐在船舱之内，小声的交谈着。

　　“大师兄，你有没有发现，师尊似乎并不想鸿钧的弟子等人参与进来。”一身金色长袍的叶凡，大刀阔斧的坐在王座之上，淡淡地说道。

　　不需要罗峰开口，一旁的牧尘，便替叶凡解释了起来。

　　“很正常，我与林动兄在紫霄宫中也待了不短的时间，对于鸿钧此人，多少也有些了解。这人，看似平淡无为、仙风道骨，但实则内心之中想法特别复杂，可以共苦，但不适合同甘，等解决了梦魇空间的问题，日后说不得我们还得和鸿钧做过一场呢！”

　　“牧尘兄弟说得对，若非有林夕兄这位大圆满强者死死的压制住了鸿钧，我毫不怀疑，鸿钧敢将我们所有人都炼化了以此来晋升大圆满境界。”林动在一旁也是点头附和道。

　　“这个不至于吧？”东伯雪鹰有些怀疑，毕竟自己等人或许在洪荒中奈何不了鸿钧，但鸿钧想要灭杀他们这么多人，也是痴人说梦吧？

　　“这个还真不好说，这鸿钧心思很深，而且就算是在上次的封神大劫中，也一直没有展露出真正的实力。恐怕就连他座下的三清等弟子，也根本猜不透此人心中究竟有何想法。”

　　罗峰也是点了点头，对于鸿钧，他自始至终，都保留着一些警惕之心。

　　“师尊不想让三清等人参与其中，是因为师尊对于此次出征，有着自信，不想将大劫之后的气运与鸿钧一脉分享。但诸位有没有发现，其实鸿钧自己，也不想座下的弟子参与进来，这是为何？”

　　“哦？大师兄这么一提醒，似乎还真是如此，不过在师弟看来，那鸿钧不是不愿意让弟子等人跟着来分享气运，而是不愿意让弟子们离开洪荒！”秦羽微微沉默后，说出了自己的见解。

　　“师弟你的意思是，这鸿钧，对于自己座下的几位弟子，有着不可告人的秘密？”叶凡饶有兴趣的继续问道：“不过以鸿钧此时伪大圆满境界的实力，哪怕是三清等人，对于他也没有太大的帮助吧？”

　　“天尊境界的三清对于鸿钧用处不大，但道祖境界的三清呢？”纪宁笑了笑，脸上露出一副原来如此的表情，“要知道，那三清，可是盘古元神所化，一直以来都是以盘古正宗自称的！”

　　“纪宁师弟说的没错！”秦羽也是露出深以为然的表情，“要知道，道祖境界的三清，估计已经可以有几分当初盘古的风采了，鸿钧若是有能力将三清炼化融入到自己的元神中，别的不说，最起码，他的元神绝对可以达到真正大圆满的境界！”

　　“应该不可能吧？根据我前世盘古的记忆，元神三分化形后，除非盘古复活，就再也没有融合的机会，那鸿钧应该没有能耐将三清炼化唯一融入到自己的元神中吧？”周青摇了摇头，对于几位师兄的阴谋论，似乎并不是太相信。

　　“周青师弟，你虽然有着盘古的记忆，但大部分记忆都是关于修炼方面的，其他方面的历练，相比起我们来说，还是有些稚嫩了，根据我的推测，秦羽师弟的说法，可能性非常高。要知道那鸿钧执掌洪荒天道无数载岁月，寻找到了可以融合三清元神的方法，也不是没有可能！”

　　罗峰神色严肃，若是鸿钧真有此打算，那可不是一件小事情，要知道他既然觊觎三清等人，那就说明，对于周青师弟的盘古真身，也不可能会放过，日后双方之间，必然会有一战！

　　周青微微一愣，也是想到了这方面，神色间带着一抹冷笑，“嘿嘿，若论心机，师弟我或许不一定比得上那鸿钧，但论实力，哪怕那鸿钧执掌洪荒天道，师弟我也不怕他，盘古斧在手，除了师尊之外，师弟我还真没怕过谁！”

　　“哈哈，师弟有此豪气最好，等度过此次大劫，灭杀了梦魇之后，我等必然气运暴涨，哪怕是踏入大圆满境界，也将多出不少的可能性，到了那个时候，那鸿钧若是没有这个心思便罢了，若是有，咱们师兄弟就齐上，轮也轮死他！”

　　东伯雪鹰攥着那砂锅大的拳头，有些兴奋的喊着，自从他混沌真身修炼有成后，有着向战斗狂人方向发展的趋势了。

　　“算了，此事咱们先心里有数即可，眼前最重要的事情，是摧毁梦魇空间。鸿钧的事情，倒也不急，毕竟只要师尊还在这诸天万界一天，那鸿钧就会一直老老实实的，倒也不必纠结此事。”

　　“大师兄说的是，咱们还是先商量一下接下来的战斗吧。”

　　听到要商量接下来关于战斗方面的事情，原本之前一直安静的坐在一旁修炼的王林孟浩等人，也睁开了眼睛，等待着接下来的安排。

　　在这艘战舰中，只有他们二人是天尊，虽然两人实力不凡，但毕竟修为还是弱了一些，因此大部分时间都是在修炼中度过，除非必要的事情，一般情况下，他们都是不参与的。

　　“根据我对师尊的了解，在梦魇主神亲自出手之前，师尊应该不会主动出手的，到了师尊那等境界，对于气运的需求已经不再看中了，最起码，诸天万界中的这点气运，师尊是看不上眼了。”

　　罗峰看了一眼众人，继续开口道：“因此，那八十一座混沌宇宙，很可能需要我们来攻破了，这难度，可不低啊！”


第1002章 混沌大阵

　　“八十一座混沌宇宙，听起来是很唬人，但实际上，又能出几个道祖级别的存在？要知道当初封神大劫开启之前，即使是以洪荒混沌宇宙的级别，也只是诞生了鸿钧这么一位道祖而已。”

　　“没错，只要师尊能压制住梦魇主神，敌人的防御或许很强，但以我们九大道祖的实力，想要攻破防线，应该难度不大！”

　　不论是林夕座下的几位弟子，还是牧尘、林动几人，对于这次的征战，都充满了信心，哪怕是一直沉默不语的方清雪，也不由自主的点了点头。

　　“几位道友，你们乃是道尊的弟子，能和我说说他这些年的经历吗？”

　　自从进入战船之后，就一直沉默不语的方清雪，最终，还是忍不住问出了心中的问题。

　　罗峰与叶凡等师弟们对视了一眼，随后一个个眼观鼻鼻观口，不发一言，关于其他的事情，他们或许可以畅所欲言，但对于师尊的事，没有师尊允许，他们可不敢乱说。

　　“唉！”

　　感受到众人对于自己那隐隐的排斥之意，方清雪只得叹气一声，坐在角落处，头颅微微垂下，也不知在想些什么。

　　……

　　昏暗寂寥的虚无空间中，黑色战舰也不知前行了多久，直至在众人都感到了一丝烦闷时，战舰突然间停顿了下来。

　　“到地方了，都出来吧！”

　　林夕那平淡的声音陡然间在战舰中响起，罗峰等人脸上露出一抹喜色，随后一个个渊渟岳峙的身影，不紧不慢淡定从容的走出了战舰。

　　虚无之中，林夕早已屹立在远处，在他的身旁，林月以及白小纯、李豫三人静静的待在不远处。

　　“师尊！”

　　“道祖！”

　　“师兄！”

　　从战舰中走出，来到林夕身前，众人依次抱拳行礼，在林夕点头示意下，众人将目光转向遥远处，那里，正有一片片的五彩光幕弥漫在虚无中。

　　光幕之后，一座座的混沌宇宙笼罩在其中，灰蒙蒙的混沌宇宙，由于距离罗峰等人还有不小的距离，因此在罗峰等人眼中，数十颗灰色的大圆球，首尾相连，互相连接在了一起，组成了一道圆形阵法。

　　“以八十一座混沌宇宙为根基组成阵法，这梦魇也算是奇才了！”

　　凝望着那五彩光幕中以混沌宇宙组成的黑压压阵法，林夕不由得赞叹了一句。

　　“可惜啊，这阵法虽强，但并不完美，无法将阵法内的混沌宇宙之力全都凝聚在一起，否则，咱们若是想要破阵，可就真不容易了！”孟浩仔细的打量了一番前方的阵法之后，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　作为掌控封天禁制的孟浩，虽然修为还未达到道祖境界，但对于阵法禁制，可以说是在场之人中实力最强之人，哪怕是林夕，在禁制方面，也不敢说比孟浩还强。

　　“哦？既然如此，那孟浩你觉得，咱们该如何破阵？”林夕闻言看向孟浩。

　　“师叔，任何阵法，在内部都是最容易破坏的，你能不能施展神通，将我们送进阵法内，从内部瓦解阵法？”孟浩提议道。

　　林夕皱了皱眉，随后摇了摇头，“不可，这梦魇可不是一般人，作为来自上界的大圆满强者，拥有虚无宇宙赋予的意志威能，估计在我们进入阵法内部的一瞬间，他就能发现我们的存在。”

　　“若是梦魇在瞬间引爆八十一座混沌宇宙的混沌本源，使其彻底爆发开来，所造成的大湮灭之力，你们觉得自己能抗的下来吗？”

　　“这个……一座两座的混沌宇宙爆发开来，以我们的实力，问题不大，但一瞬间八十一座混沌宇宙彻底爆发，这股湮灭之力，估计威能超出我们的想象，除了师尊之外，我们谁也活不下来。”

　　罗峰等人估算了一下八十一座混沌宇宙彻底爆发开来之后的情景，随后一个个都摇了摇头，虽然这些混沌宇宙都是普通的混沌宇宙，但即使如此，全都爆发后的湮灭之力，也不是他们所能抗衡的。

　　“既然如此，那只能使用笨办法了，依靠外力，不停的攻击，寻找出阵法的破绽，之后发动全力一击，将八十一座混沌宇宙首尾相连、相辅相成的阵势打破，没有了阵法的支撑，单单摧毁八十一座混沌宇宙，就容易的多了！”

　　既然从内部攻破的方法不行，孟浩简单的思索了一番之后，便提出了以外力攻击寻找破绽的方法。

　　“这个倒是可以，这梦魇虽然布置了这么个大阵，但看得出来，以他的实力，布置的这个阵法并不完美，只要不停的有外力攻击，总会有露出破绽的时刻！”林夕点了点头，表示赞同。

　　“既然如此，那弟子先来！”

　　东伯雪鹰率先飞出，在飞行中，混沌真身展开，化作一通天彻地不只有几万光年的恐怖巨人，随后直接出手向着前方的五彩光幕阵法一拳轰去。

　　“嘭！”

　　一道散着无穷力量气息的模糊人影出现在虚空中，一拳砸在了阵法上面，但似乎效果甚微，只是使得阵法略微晃动了一下，随后便恢复如初。

　　“混沌真身的全力一击几乎没有什么效果，这阵法的防御力确实不错！”

　　林夕笑着点了点头，随后转头看向身后的众人，朗声喝道：“都不要留手，全力向着阵法攻击！”

　　“是！”

　　众人领命，一道道恐怖的虚影出现在虚空中，或是漫天剑影，或是黑色的斧影，也有散发着七彩神光的五爪金龙虚影显现出来，仰天发出一声声龙吟之声，随后各种攻击神通一道道接连不停的轰击在了阵法之上。

　　“孟浩，你不需要出手，仔细寻找这阵法的破绽！”

　　对着孟浩吩咐一声之后，林夕整个人化作一道璀璨的剑光，顷刻间，便来到了光幕上方，随后轰然撞击在了五彩光幕之上。

　　轰！

　　之前一直只有淡淡涟漪散开的五彩光幕，瞬间剧烈的晃动起来，混沌大圆满强者的一击，在这诸天万界中，那绝对是恐怖到难以想象的威能，仅仅只是这一击，就使得五彩光幕之上，泛起了一道道的裂缝。

　　只是这些裂缝出现的快，但修复的也快，仅仅是瞬息间，便恢复过来，再次恢复到了之前完好无损的状态中。

　　“如何？”

　　林夕转头看向身后的孟浩问道。


第1003章 再见梦魇主神

　　“这阵法果然不圆满，刚才师叔您的一击，实际上已经对于这阵法光幕造成了不小的威胁，而且我刚才感应到，这阵法刚刚在一瞬间从四十座混沌宇宙中调动力量来修复阵法，也就是说，这阵法虽强，但估计也只能在一瞬间调动四十座混沌宇宙的力量，超出这个极限，很有可能阵法就会被破掉！”

　　“需要一瞬间摧毁四十个混沌宇宙的力量才可以破阵吗？”

　　林夕心中暗自估算了一番，一般来说，混沌大圆满强者，单凭自身的实力，全力一击，可以摧毁洪荒混沌宇宙，也就是十个普通混沌宇宙。

　　再展开意志威能后，实力可以再提升三倍，也就是说，一个货真价实的混沌大圆满强者，可以全力一击瞬间摧毁三十个普通的混沌宇宙。

　　而林夕精气神三者全都达到了大圆满，所修炼的功法乃是超脱者所创造，在大圆满强者中，也算得上是最顶尖的存在，在这基础上，全力一击，要比梦魇那样的大圆满强者，至少要强上不少，或许使用了意志威能的全力一击，还真有可能将眼前的阵法破开也说不定。

　　“你们后退，本座来试一试！”

　　话音落下，气势一节节攀升，当整个气势达到顶峰之时，即使是前方的五彩光幕大阵也产生了一阵阵的震荡，似乎这股力量已经威胁到了它的存在。

　　抬手一招，散发着锋锐气息的无涯剑出现在了林夕的手中，紧接着，林夕整个人如同一柄瞬间出窍的神剑，化作恐怖的剑芒，刺进了五彩光幕之中。

　　恐怖的混沌剑元之力在无涯剑之上爆发开来，在意志威能的加持之下，化作漫天的金色剑气神龙，所过之处，五彩光幕层层破碎，顷刻间，便在光幕之上轰出了一个数米宽的巨大窟窿。

　　“我的天，师尊这攻击，绝对已经超出了四十个混沌宇宙的防御极限了，可为何那五彩光幕还没有完全破裂？”

　　轰！

　　一股无形的巨力袭来，原本无可抵挡的金色剑气神龙，突然间被泯灭一空，而刺入了光幕内的无涯剑也被排斥了出来。

　　全力一击力量使尽的林夕，见状心里叹了一口气，只得收起长剑，向后退去，眼睁睁的看着那原本就要破碎的五彩光幕，再次恢复如初。

　　“孟浩，你之前的判断有误啊！”

　　“抱歉师叔，刚才这五彩阵法的力量暴增，原本师叔你所爆发出的力量，已经达到了一瞬间摧毁四十二座混沌宇宙的力量，但这阵法，竟然再次提升极限，调集了五十座混沌宇宙的力量，似乎有人在全力操控阵法！”

　　“全力操控阵法？”

　　林夕点了点头，随后站在五彩光幕之前，淡淡的向着里面望去。

　　“梦魇，故人相见，不出来见一面吗？”

　　“呵呵，若是无涯兄不如此咄咄逼人，本尊早就出来了，不过现在本尊可没有功夫出来，毕竟还要操控阵法呢，毕竟无涯兄的实力，可真是让本尊有些害怕啊！”

　　光幕之中，出现了一张巨大的脸庞，那模糊的脸庞之上，带着忌惮、敬佩以及可惜之色，既对于林夕的实力感到忌惮与敬佩，又可惜这等强者没有加入他梦神宗而为此感到惋惜。

　　“本座也不想咄咄逼人，但这诸天万界，毕竟是本座的家乡，梦魇兄待在这里，本座可没法安心的飞升上界啊！”林夕神色平淡，似乎对于破开阵法，并不担心。

　　“还是那句话，本尊不愿与无涯兄为敌，只要无涯兄肯飞升上界，本尊一定善待无涯兄的弟子亲人，如有食言，本尊愿意受虚无大道意志反噬而死！”

　　“呵呵，废话就别说了，只要梦魇你愿意交出下界令牌，之后飞升回上界，本座不为难你，不知你意下如何？”

　　“林无涯，咱们也别遮遮掩掩了，本尊需要在这诸天万界中证道永恒，而你想要获得本尊的证道之法，咱们之间，看来是没有商量的余地了，既然如此，那就没什么可谈的了！”

　　梦魇似乎是失去了耐心，那光幕上巨大的脸庞，逐渐的开始消散起来。

　　“本尊在这混沌不灭大阵中等着你，有种你就破阵进来！”

　　“呵呵，你有阵法，本座也有！诸位，按照之前本尊所说的阵法，布阵！”

　　话音落下，林月、白小纯、李豫、王林、孟浩五人，分别站在五行方位，布下了一道五行大阵。

　　而在林月五人外围，罗峰、叶凡、牧尘等九人，以九宫之势分布在四周，一股股气势冲天而起，与林月五人的五行大阵交相互相，使得上方的大阵都微微颤动起来。

　　“混元无极大阵，起！”

　　随着林夕的一声低吼，一道道恐怖的大道之力从四周汇聚而来，融入到了林夕的身体中，使得林夕的实力，在这一瞬间，竟然有了要突破大圆满极限的趋势。

　　嗡！

　　一股无形的意志弥漫开来，那是虚无大道之力，虚无大道的意志，不允许林夕突破，作为补偿，虚无大道在这将林夕的意志威能，短时间内从三倍，提升到了四倍！

　　“梦魇兄，待会，你可别跑啊！”

　　哈哈一笑，林夕手中的无涯剑，瞬间绽放出诸天中最为璀璨的寒芒，恐怖的剑芒化作金色的神龙，瞬间刺在了前方的五彩光幕之上。

　　嘭！

　　五彩光幕瞬间被炸裂开了一道数米宽的黑色洞口，紧接着，嗤嗤的撕裂声接连不断的在寂寥的虚无中响起，整个五彩光幕，仅仅几个呼吸的时间，便彻底的崩溃了。

　　大阵崩溃，在虚无中泯灭一空，那黑压压的一座座混沌宇宙，终于显现在了林夕等人的眼眸中。

　　“给我破开！”

　　不需要林夕如何吩咐，周青直接展开了盘古真身，手持盘古巨斧，一步迈出，直接来到了八十一座混沌宇宙首尾相连接之处，一斧子下去，直接将连接处斩断！

　　“这是盘古斧？”

　　原本还想再依靠麾下所掌控的八十一座混沌宇宙与林夕拼死一搏的梦魇，在看到周青手中的盘古斧后，顿时脸色阴冷到了极致，有盘古斧这种专门克制混沌宇宙的大杀器在，再多的混沌宇宙也不够对方砍得！


第1004章 还好本座弟子多！

　　“没错，这就是诸天万界中第一混沌至宝盘古斧，梦魇，到了现在，你还觉得，你所掌控的八十一座混沌宇宙，能抵挡住盘古斧的威能？”

　　林夕也不遮掩，直截了当的开口说道。

　　“无涯兄好手段，连虚无大道要弄死的人，你竟然都给复活了，单凭这一点，本尊就远远不如你啊！”

　　叹了口气，梦魇脸上露出一丝狠辣之色，随后抬手轻轻的一握。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的爆炸声接连响起，在这一瞬间，梦魇将自己麾下的八十一座混沌宇宙瞬间引爆，而在爆炸的一瞬间，他的身影也陡然间消失，余下的，只有八十一座混沌宇宙爆发后，可以湮灭一切的大破灭之力。

　　八十一座混沌宇宙爆发后，所有威能凝聚在一起，化作了八十一道大破灭神雷，神雷所过之处，连原本可以消融万物的虚无空间，竟然都罕见的出现了涟漪波动，似乎要打破虚无宇宙的壁垒一般。

　　“够狠！”

　　林夕心里暗自一凛，他也没有想到这梦魇竟然如此果断，知道面对盘古斧，混沌宇宙的防御力根本没什么作用，竟然直接将所有的混沌宇宙引爆，八十一道大破灭神雷，即使以他巅峰大圆满的实力，也没有把握能全部硬抗下来。

　　“师尊，我先来！”

　　盘古真身展开，周青迎着那铺面而来的大破灭神雷，盘古斧犹如开天辟地般斩下，那最先袭来的两道大破灭神雷，在盘古斧的斧刃之下，瞬间化作一道道的灰色光粒，消融在了虚无中。

　　“呼呼……师兄，该你们了，这玩意有点邪门，我先缓口气！”

　　毁灭了两道大破灭神雷后，周青身形急速的后退，一边后退一边气喘吁吁的对着其他人呼喊着，看得出来，刚才摧毁两道大破灭神雷，他的消耗可不小。

　　罗峰嘿嘿一笑，心里暗乐不已，根据师尊以前在聊天群中的说法，大破灭神雷，一般只有在虚无纪元结束，诸天万界毁灭时才出现，一道大破灭神雷，哪怕是对于道祖都有威胁，周青师弟依仗盘古斧，一次性毁灭两道，看起来也并不是很好受啊。

　　抬手一挥，原本托在手中的星辰塔，化作数万光年的恐怖巨塔，散发着漫天星辰之光，一瞬间，将袭到周青身前的大破灭神雷给镇压住，随后巨塔从天而降，将那道灰色的神雷收入了星辰塔中。

　　紧接着，罗峰展开不灭剑体，化作一浑身充斥着混沌剑元之力的恐怖巨人，抬手一抓，再次抓住另一道神雷，之后头也不回，飞快的向着师尊身后奔去。

　　与此同时，叶凡头顶万物母气鼎，浑身弥漫着玄黄万物母气，急速奔驰间，将一道大破灭神雷封印在了巨鼎之中，之后盘膝坐于大鼎之上。在后退中，叶凡双手急速的结印，一股操控玄黄镇压万古的气息弥漫开来，一个闪烁着金黄色光芒的“帝”字陡然间横亘在虚无间。

　　“天帝印，镇压！”

　　随着叶凡的冷哼声响起，原本静止不动的“帝”字大印，瞬间以泰山压顶之势落下，将最近的一道大破灭神雷打入了未知的虚无之中。

　　至于秦羽，则是看起来潇洒许多，只见在他的手指点动间，腰间的紫金色腰带瞬间化作一张金色榜单，榜单在虚空中轻轻一卷，将离他最近的一道神雷卷入其中，随后在秦羽的操控下，再次化为腰带。

　　“六道星辰诀！”

　　心念转动间，在秦羽的身前，出现了六座庞大到无边无际的混沌宇宙，六座宇宙相辅相成互为依靠，六座混沌宇宙之力汇聚在一起，轻而易举的便将眼前袭来的另一道神雷碾碎一空。

　　微微喘了口粗气，秦羽也不再恋战，而是一边全力炼化着鸿蒙金榜中的那道大破灭神雷，一边向着师尊的方向退去，看来刚才六道宇宙摧毁大破灭神雷，也并非看上去那么简单。

　　至于纪宁，这位在林夕看来最有剑道天赋的弟子，身后的北虹剑瞬间出鞘，面对那迎面袭来的两道大破灭神雷，一动不动，直至在神雷将近身之前，才不紧不慢的出剑。

　　纪宁的这一剑看似缓慢，但却给人一种异常诡异的感觉，似乎这虚无之中，有了时间与空间的错觉，整个虚无空间，在那一剑之下，时间似乎都开始了倒流。

　　已经退回到了师尊身后的罗峰与叶凡等人，看到纪宁这一剑，眼眸微微一缩，因为在那一刹那间，纪宁竟然出剑三千六百万次，三千六百万次出剑融合为一剑，这种出剑速度，甚至已经达到这方虚无空间的极限。

　　嗤嗤！

　　极度惊艳的一剑终结，纪宁身前的大破灭神雷瞬间灰飞烟灭，甚至连灰色的光粒都没有留下，直接化作了虚无，没有留下任何的痕迹。

　　泯灭两道大破灭神雷，纪宁长舒了一口气，看着不远处十多道大破灭神雷蜂拥而来，纪宁也不敢恋战，收起手中的北虹剑，整个人化作七彩剑光，向着师尊的方向赶去。

　　至于东伯雪鹰，作为林夕唯一一位修炼了混度真身的弟子，手持破天枪，战斗方式大开大合，手中的黑色长枪不断的挥舞着，一人独自迎战五道大破灭神雷，将道道神雷一次次拍飞，使得那可以破灭混沌宇宙的恐怖神雷，一时间竟然无法近身。

　　而同样拥有着道祖实力的方清雪、牧尘、林动三人，各自展开全力，各种神通层出不穷，本命至宝也是不断的轰击，一次次将身前的大破灭神雷击退，三人且战且走，在泯灭了四道神雷之后，也是退回到了林夕身后，等待着林夕的吩咐。

　　看了一眼身后的众人，基本上都已经退了回来，至于林月等天尊，在第一时间，就被他护在了身后，大破灭神雷，还不是他们所能应对的恐怖存在。

　　“雪鹰，别恋战了，退回来吧，剩余的神雷，交给为师处理！”

　　眼见东伯雪鹰越战越勇，似乎是有些上瘾了，林夕连忙下达了命令，再耽搁下去，这小子就要被大破灭神雷给团团包围起来了。


第1005章 上苍之地！

　　“好咧师尊！”

　　听到师尊的吩咐，东伯雪鹰也不敢恋战，瞬间转身，对着眼前挡住了他去路的大破灭神雷，手中的长枪直接化作漫天的枪影，擎天之力顺间砸下。

　　“混沌破灭击！”

　　作为混沌真身的专属神通，在破天枪的加持之下，威能爆发到了极点，漫天的枪影化作一枪，直接将前方的灰色神雷轰的灰飞烟灭。

　　前路通畅，东伯雪鹰瞬间突围而出，也不管在他身后究竟聚集了多少的神雷，头也不回的向着师尊的方向疯狂的奔去。

　　“你们都不要出手，剩下的这些，为师来！”

　　“师尊，这些大破灭神雷，还有六十多道啊？你有把握吗？”罗峰有些不放心的问道。

　　“呵呵，一个拥有意志威能的大圆满，真实实力比之巅峰道祖最起码要强上三十倍，而为师，可不是一般的大圆满啊！”

　　八十一道大破灭神雷，林夕没有把握能全部接下，但如今只余下了六十几道，这些在林夕看来，问题不大。

　　望着那黑压压在虚无中留下了一道道灰色烙印的大破灭神雷，林夕嘴角微微上扬，手持无涯剑一步迈出。

　　嗡！

　　战场范围内的虚无空间，似乎凝滞了，在罗峰等人眼中，只见那每一道大破灭神雷上方，都出现了师尊的身影，每一道身影，手中都有着一柄无涯剑，剑光轻飘飘的在神雷之上划过。

　　滔天的剑气弥漫，恐怖的剑道威压扩散开来，所过之处，那虚无空间中，竟然出现了一道道薄如蝉翼的裂痕，那些裂痕，似乎来自于虚无宇宙的壁垒。

　　嗡！

　　虚无空间凝滞的感觉消失，林夕不知何时早已回到了之前的位置，只是此刻，原本还汹涌而来的大破灭神雷，全都解体崩溃开来，化作了漫天的黑色光粒，消失在了虚无之中。

　　嗤嗤~~

　　虚无中的裂痕还在扩散着，就像黑色的黑板之上，突然间出现了一道道白色的线条，而且这些线条还在不断的被拉长，或许当线条拉长到一定程度后，有可能将整个黑板都填满。

　　嗡嗡！

　　虚无大道的意志降临，原本还在不断延伸的裂痕，陡然间停滞了下来，仅仅几个呼吸间，裂痕便逐渐的消失不见，虚无中，再次恢复到了之前灰暗空荡荡的情景。

　　“父亲，刚才你那一招，是分身吗？”林月很是兴奋的冲上前来，揽着独父亲的胳膊满脸崇拜的问道。

　　“应该不是分身，我们之所以看到了数十道分身的身影，应该是师尊的速度，快到了超越这片虚无空间的极限，而产生的残影，对于我们来说，在那一瞬间，时间静止了！”

　　同样擅长剑道，同样速度惊人的纪宁，发表了自己的看法。

　　“呵呵，纪宁说的没错，为师刚刚那确实不是分身，而是速度快到了极致而使得你们眼中产生的错觉。”

　　林夕笑了笑，心中对于未来超脱的道路，多了几分信心，他的速度，几乎已经达到了诸天万界中虚无空间所能承受的极限，只是力量还远远不足，因此无法打开虚无宇宙的壁垒，否则刚才那一击，他就能撕裂虚无宇宙的束缚，前往外面的世界看一看了。

　　“师尊的实力果然不是我们所能想象的，纪宁师弟的速度虽然快，但我们最起码还能看清，但师尊的速度，不论是身法速度还是出剑速度，都已经超出了我们的理解范围！”叶凡叹了一口气，眼眸中对于那神秘的大圆满境界，充满了期待。

　　“呵呵，好好努力吧，未来你们也能达到为师这等境界的！”

　　话虽是这么说，但林夕却很清楚，他之所以速度如此之快，实力远超其他大圆满强者，除了精气神三者全都圆满之外，更与他自身的自我大道有关。

　　自我大道，虽然如今还没有达到永恒境界，但从本质上来说，却与虚无大道属于同类，只是一个已经成长起来，一个还在成长中罢了。

　　林夕有信心，等日后自己的自我大道完全成长到虚无大道的程度之后，他将拥有一个独属于自己的虚无宇宙，一个由他来全权掌控的虚无宇宙！

　　将虚无空间中的大破灭神雷毁灭，一时间，灰暗的虚无中空荡荡的，除了林夕等人之外，再无其他的景象，就连那梦魇主神，此时也早已不见了踪影。

　　“师尊，梦魇逃了吗？”

　　“已经返回他的老巢了。”

　　林夕神识散开，在虚无中探查了片刻之后，伸手轻轻向着前方一按。

　　哗哗！

　　水流涌动的声音响起，一道道波纹状的涟漪在虚无中荡漾开来，而在这波纹蔓延中，一道金色的光门，显现在了众人的眼中，而在光门之上，还有着一行血色的大字。

　　“上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地！”

　　“父亲，那门后面的世界，难道是石昊哥哥当初前往的上苍之地？”

　　看到光门之上的血色大字，林月神色有些凝重，自从她执掌神国空间后，也曾寻找过石昊的踪迹，但也只是知道石昊进入了上苍之地，但上苍之地的痕迹却早已寻找不到，似乎一切前往那里的通道，都被人给抹平了。

　　“确实是上苍之地，这是一方介乎诸天万界与永恒圣界之间的过渡位面，每一个大圆满强者，想要飞升，都会前往上苍之地，在那里，有可以飞升上界的通道。”

　　林夕神色凝重，若非自己那道打入梦魇空间内部的分身就在这光门后面，他还真没法相信，这梦魇，竟然将这飞升永恒圣界的过渡位面，给弄成了梦魇空间的老巢。

　　“走吧，这门后面，应该就是梦魇的老巢了，为师那具分身，就在这门后面的世界中！”

　　随手打开身前的金色光门，林夕静静的凝视着光门内的情况。

　　门内，是一条时空混乱的通道，一道道虚无法则交织，不断的涌动着，林夕相信，一般的圣人都不见得能承受，这里很可怕。

　　这些不断交织的虚无法则，并不是最强的杀招，真正的杀招，是那洞口边上所沾染着的黑色、银色以及金色血液的晶莹液体，这些血液，才是最恐怖的杀招。


第1006章 石昊

　　在林夕的感应中，这些血液，乃是大圆满强者所遗留下来的，虽然经过无数载岁月的消逝，血液中的意志威能早已没有了当初的恐怖威能，但即使如此，那仅存的威压，依然可以重伤甚至灭杀普通的天尊。

　　“这些，应该是无尽岁月前，混沌大圆满强者在飞升永恒圣界前，将血液留在了这里，目的就是为了阻止道祖之下的强者进入上苍之地。”

　　简单的观察了一番之后，林夕对于这些血液有了一个初步的推测。

　　“或许上苍之地中有着太多的危险，那三位留下血液的前辈，只是不想后来者白白的上去送死吧！”林月看着光门上那隐隐散发出威压的血液，猜测道。

　　“不论原因是什么，这梦魇就在里面，这一次，必须要跟他来个了断，他耗得起，为师可没有那么多的时间跟他耗在这里！”

　　说话间，林夕直接一步迈出，随手将那三滴血液收起，随后无视了那一道道轰杀而来的法则攻击，沿着通道，一路上冲。

　　罗峰等人紧随其后，没有了血液的干扰，那些法则轰杀之力对于他们来说问题不大，不大一会功夫，众人便走出了通道，来到了一个崭新的世界中。

　　这是一座岛礁。众人站在上面，放眼四顾，四野寂静无声，猩红的血水，蔓延过了大地，缓缓流淌，像是河流，像是湖泊，像是海面。

　　有些大坟，矗立在猩红的水面上，没有被彻底淹没，血色的黄昏下，流血成河，漫过坟地。

　　神识探测而过，坟冢内空空如也，并没有任何尸体存在，似乎原本埋葬在这里的强者尸体，被人带走了。

　　“老师，这上苍之地有些诡异啊！”罗峰等人观望了一番之后神色凝重地说道。

　　“这里应该是一片远古战场，只不过并没有发现任何尸体存在，若为师所料不错，他们应该是被梦魇从坟墓中弄出去，改造成了死士！”

　　“这么说来，我们所要面对的敌人，除了梦魇空间的轮回者之外，还有这上苍之地的土著生灵了，只是不知道，这上苍之地的强者，数量究竟有多少。”叶凡沉思道。

　　“数量估计不少，但应该没有达到大圆满的存在，否则梦魇可没有能力能将这方世界占据为老巢。”

　　感受了一番这方天地间的压力，林夕眉宇间也带着一丝凝重之色，神色严肃的看向众人。

　　“想必你们也都感受到了，这方世界规模并不算太大，也就是普通大千宇宙的规模，但此界的压制力，甚至比之洪荒还要强上不少，在这里，你们一定要小心一些，毕竟本座也不能无时无刻的护佑你们！”

　　“师尊放心，我等自会小心，只是……弟子有些担心，那梦魇会不会已经掌控了此界的天道？”罗峰有些担心的问道。

　　“放心，这里乃是飞升永恒圣界的过渡位面，并没有天道存在，一切都是在虚无大道的直接控制下，咱们实力在这里受到压制，梦魇也一样会受到压制，倒也不需要担心此事！”

　　神识在这片血色的海洋中探查了一番，并没有感应到什么特殊的地方，当下林夕便不再耽搁时间，而是将两艘黑色战舰召出，随后众人依次上船。

　　战船缓缓漂浮在血色长河中，不沉陷下去，载着林夕一行人，以极速向着血色长河的下游驶去。

　　战船的速度很快，在林夕以时空之力操控下，堪比一次次的瞬移，仅仅半天的时间，便顺着河流，驶离了那片远古战场，来到了血色长河的下游。

　　“师尊，你看！”

　　站在战船的甲板之上，罗峰抬头看着数万光年外遥远处的虚空中，在那里，正有两道伟岸的身影在对峙着。

　　其中一人，众人很是熟悉，乃是他们的死敌梦魇，至于另一人，众人大都不认识，但林夕与林月父女二人，却很是熟悉，正是当初在石村中，林夕看着长大的石昊。

　　“父亲，是石昊哥哥，快去救他啊！”

　　一向以神女自居的林月，在见到石昊有危险后，终于是再也按耐不住，急切的拉着林夕的胳膊，请求父亲出手相助。

　　“不急，先看看再说，这么久不见，这小昊子也厉害了，竟然能与梦魇对敌了！”

　　林夕脸上露出笑意，刚才他仅仅只是一眼，便看出了石昊的修为，与罗峰、叶凡等人一般，都是道祖巅峰境界，但距离大圆满来说，还是有着不小的差距的。

　　但就是这等修为，竟然能与梦魇对峙，而且看这样子，两人之间似乎不是第一次战斗了，大圆满修为的梦魇，竟然拿不下一个道祖，这使得林夕对于石昊，有了浓厚的兴趣。

　　“荒，臣服于我对你来说就那么难吗？你应该知道，本尊早晚是要飞升上界的，以后这梦魇空间，只要你肯臣服，本尊承诺，可以留给你来统治，难道这还不能证明本尊的诚意吗？”

　　“我荒天帝自蛮荒中崛起，一路杀伐无数，从来没有像谁低过头，更没有臣服过任何人，还是那句话，想要让我臣服，可以，只要你能杀我一次，一切都好说！”

　　石昊屹立在青铜巨棺之上，身后背着黑色巨剑，浑身散发着一股天上地下唯我独尊的气势，哪怕是面对梦魇，依然桀骜不驯，没有一点惧意。

　　“这样吧，本尊放宽条件，你不需要臣服于本尊，只需要交出‘他化万古’的神通，这梦魇空间便交给你来掌控，你想如何处理它，全都随你的便，这总可以了吧？”

　　“呵呵，梦魇，你我相斗也不是一次两次了，从当初侥幸在你手中逃脱，到如今可以光明正大的站在你身前，你觉得我靠的是什么？你觉得我会傻到将自己安身立命的神通交给你？你想多了吧？”

　　“一个个都敬酒不吃吃罚酒，真当我梦魇是吃素的？！”

　　谈判失败，梦魇再也无法克制心中的怒火，翻手之间，一杆黑色的长枪撕裂了虚空，犹如一条黑色的长龙，从裂缝中冲出，直接向着石昊的头颅刺去。


第1007章 他化万古，执掌上苍

　　“父亲，快出手救救石昊哥哥！”

　　眼见梦魇出手，林月顿时大惊失色，要知道那可是梦魇啊，混沌大圆满境界的存在，哪怕在这上苍之地实力受到了限制，所能发挥出的实力，在他看来也与当初的魔帝差不多，远不是只有道祖境界的石昊所能对抗的。

　　“他化自在，他化万古！”

　　面对黑色长枪上的恐怖破灭之力，石昊丝毫不畏惧，身形一晃，顿时化作无数的光粒，消散在了这方上苍之地的万古时空之中。

　　嗡！

　　当石昊的身影再次出现之时，身上的气势，竟然不比那梦魇弱上多少，抡起脚下的青铜巨棺，直接向着迎面袭来的长枪轰去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声想起，虚空中顿时被浩瀚的破灭之力所弥漫，石昊与梦魇二人各自后退，仔细看去，两人身上，竟然都有血液流出。

　　“怎么可能？”

　　林月掩口轻呼，有些不明白石昊哥哥为何突然间变得如此强大了，这等实力，已经堪比执掌洪荒天道的鸿钧了。

　　“好小子，不一般啊，虽然只是个有时效性的神通，但在这神通的持续范围之内，这石昊，就是这上苍之地的天道啊！”

　　林夕也露出了一丝诧异之色，难怪那梦魇会觊觎石昊的“他化万古神通”，这神通，竟然可以在一定时间内，操控上苍之地，此地没有天道，而他石昊就是天道！

　　“这神通不错，难怪梦魇想要，若是掌握了这个神通，以他的实力，再加上操控整个上苍之地的力量，为师还真奈何不了他呢！”

　　毕竟这上苍之地乃是飞升永恒圣界的过渡区域，直接受到虚无大道的关注，林夕可没有胆量将这上苍之地彻底覆灭，而若是不覆灭上苍之地，在这里，林夕还真杀不了梦魇。

　　“吼！”

　　两人打出了真火，梦魇全力引动虚无法则之力，施展出毁灭性的神通，那恐怖的神通，竟然还带有自残的属性，连梦魇的半个身子，都腐烂了。

　　在梦魇双手连连拍打中，一股股毁灭性的气息，铺天盖地，将石昊束缚，要将他毁灭在当世中，不让他再逃离到其他的时代中。

　　这是毁灭法则！乃是梦魇将其余虚无法则融入到了毁灭法则中，施展出来的恐怖大神通。

　　“轰！”

　　石昊的肉身发光，浑身精血澎湃，口鼻间喷出一道道白光，如同银色的真龙飞舞，璀璨无边，缭绕自身。

　　一念间而已，在他的周围，巨树浮现，扎根虚空，仙草成片，郁郁葱葱，长生药开花，灿烂晶莹，馥郁芬芳。

　　这是造化神通！

　　梦魇动用毁灭神通，他便造化万物，生之力绵绵不绝，涌上高天，化作造化大帝，挥手间，造化之力绵延不绝，一切毁灭气息，都被排斥出去。

　　黑色的毁灭之气与洁白的造化之力互相碰撞，两者间爆发刺目的光，连虚空都被撕裂，这片世界光辉点点，那是虚无乱流要渗透进来的征兆。

　　咚！

　　犹如天地开辟，梦魇终于撕开了这上苍之地的壁垒，无尽的虚无乱流终于找到了倾泻口，瞬间涌入，将无尽的毁灭之力倾泻在了石昊的身上。

　　噗！

　　石昊一口鲜血喷出，浑身血肉模糊，晶莹通透的白骨若隐若现，梦魇的这一击，对他造成了不小的伤害。

　　“米粒之珠也放光芒？道祖与大圆满之间的鸿沟，岂是你借助外力就能抹平的？”

　　眼见石昊受伤，梦魇冷哼一声，手中的黑色长枪一挥，将周围的虚无乱流凝聚在枪身之上，随后整个长枪，化作了一柄银色的长龙，向着石昊的头颅，迎头刺去！

　　铛！

　　一道有些沉闷的声音响起，梦魇并没有听到如他预期中头颅爆裂的声音，而是看到了一个令他既痛恨又忌惮的高大身影，此时那道身影，正满脸笑意的抓住了自己刺向石昊的长枪。

　　嘭！

　　一拳轰出，梦魇连人带枪瞬间被轰飞，面对林夕，他从之前还能对战一番，到如今只能毫无抵抗之力的被痛殴，甚至连抵抗的余地都没有。

　　“林叔，是你？我就知道你们一定会来的！”

　　看着眼前的高大身影，石昊轻轻的吐出了一口气，脸上露出激动之色，刚才梦魇的一击，确实是给他带来了生死之危，若非林叔及时赶到，仅仅一击，估计他就得重伤了。

　　眼见梦魇被轰了出去，石昊有些急切地问道：“林叔，月儿她来了吗？”

　　“来了，喏，你自己看吧！”随意的向着后方指了指，林夕呵呵笑道，对于这两人的感情，他也不愿意强加阻拦，两人能发展到什么地步，就看他们自己的缘分了。

　　石昊闻言连忙转头看去，在看到那站立在黑色战舰之上的白衣身影后，再也安奈不住心中的思念之情，双眸中，瞬间充满了泪水。

　　“月儿！”

　　石昊浑身颤抖，既欢喜又紧张，隐隐还带着一丝害怕之意，生怕他朝思暮想的女孩，会不愿意见他。

　　“这里没你什么事了，你先退下吧！”

　　眼见石昊此时早已泪流满面，林夕叹了一口气，摆了摆手，示意他退下。

　　“是，林叔！”

　　石昊点了点头，恭敬的躬身行礼之后，就要向林月的方向赶去。

　　不理会石昊与林月会如何处理量两人之间的关系，林夕神色悠然的转过身来，满脸微笑的看向梦魇。

　　“这里就是飞升永恒圣界的过渡位面，你把老巢选在这里，是为了方便以飞升的方式逃命吧？”

　　“说实话，你的实力，一次次超出我的预料，我甚至都没有想到，你能这么快就来到这里。”

　　梦魇那平凡的脸庞之上，没有了忌惮与恨意，有的，只有好奇与佩服。

　　“单论实力，哪怕是在永恒圣界中，你也可以堪称永恒之下第一人了，除了那几位有着永恒灵宝存在的大圆满之外，永恒之下，你可称无敌！”

　　“不错，本座也是这么认为的！”林夕毫不客气的点了点头。

　　梦魇笑了笑，脸上露出一丝无奈之色，“可惜啊，本尊的永恒灵宝无法带下界，否则，哪怕战胜不了你，也不会被你逼到这个地步了！”


第1008章 碾压梦魇

　　叹了一口气，梦魇抬手在空中轻轻一按。

　　嗡！

　　上苍之地的空间，顿时泛起一层层如同海浪般的涟漪，所过之处，时空变换，一片浩瀚的星空出现在了林夕的眼眸中。

　　星空中，遍布着黑色的战舰，战舰密密麻麻，即使以林夕的眼力，一眼竟然没有看到尽头。

　　在几艘主战舰之上，林夕还看到了几个老熟人。

　　魔帝、仙皇、画尊者、剑尊者以及幻尊者等当初被梦魇带走的顶级轮回者，此时也都一个个无精打采毫无斗志的站在战舰之上，看向林夕时，都不由得躬身行礼。

　　“梦魇，这样有意思吗？到了这等时候，你的轮回者大军，还有必要召出来吗？”

　　“嘿嘿！”

　　梦魇不说话，只是冷笑一声，再次一挥手，黑色战舰群中，再次出现了几个恐怖的身影。

　　他们全身都被黑色的雾气所弥漫着，死亡气息浓郁，林夕一眼望去，自然看透了他们的本质，这些，都是上苍之地早已陨落的天尊、道祖级别的强者，死后被梦魇炮制成了傀儡。

　　“八大道祖级别的傀儡，再加上魔帝与仙皇等人，足以牵制住你座下的弟子等人了，如此，咱们也能专心的斗上一番了！”

　　看了一眼身后的轮回者大军，梦魇抬手向前一挥，示意大军进攻。

　　吼！吼！

　　真龙号角的声音响起，黑压压的战舰群，层层开拔，向着前方缓缓驶去。整片星空大动荡，密密麻麻的大道符文蔓延，形成风暴，景象骇人。只是那气势虽然看起来很是浩大，但在林夕看来，对方毫无战意，应付的意思根本毫不遮掩。

　　“梦魇，你这批轮回者，看起来不行啊！”

　　“确实是不行，等杀了你之后，本尊会换一批听话的！”

　　“哦？看来梦魇你对于手中的底盘很有信心吗？”

　　“有没有信心，到时候你就知道了！”

　　两人边说话边向着星空深处飞去，直至来到了星空的边缘，一处遍布着粘稠混沌海浪的区域中，才停顿了下来。

　　“就在这里吧，这里远离上苍之地的核心区域，哪怕毁灭了也不会影响飞升通道，可以放手一战了！”

　　看了一眼周围的粘稠混沌之力后，梦魇满意的点了点头，对于这处战场，他看起来早就选定好了。

　　说话间，一滴黑色的液体出现在他的手心处，随后瞬间融入手心中，顿时间，梦魇整个人的气势迅速攀升，片刻间，单论气息，竟然不在林夕之下。

　　“这滴永恒之力，你终于舍得用了？”

　　林夕笑了笑，若说上次的他对于梦魇手中的永恒之力还有些忌惮，但如今的他，哪怕是不使用无涯剑阵，也有把握能力压梦魇一筹，等这滴永恒之力耗尽力量，他倒要看看，梦魇手中究竟还有着什么底盘，能让他如此信心满满。

　　梦魇不说话，仰天长啸一声，右臂化作真龙，龙吟动九天，施展盖世神通，直接向着林夕轰去。

　　林夕也是不客气，抬手掐动印决，身前顿时出现一头金翅大鹏鸟，展开金色的双翼，鸟喙坚硬，鲜红如血钻，刺透一切阻挡，一刺之下，顿时在梦魇的真龙右臂之上，啄出一个巨大的血洞。

　　与此同时，金翅大鹏鸟那金色的羽翼，化作无坚不摧的龙凤剪，锋锐无比，剪断一切大道符文。

　　双翼一展，锋锐无比的龙凤剪擦中了梦魇的胸膛，顿时间甲胄破裂，梦魇胸口直接被洞穿，黑色的血液咕咕流淌，滴落下来，在粘稠的混沌海中，洞穿了一条条的细小通道。

　　黑色的血液滴落，梦魇脸色难看无比，他没有想到，在使用了永恒之力后，自己竟然还不是林夕的对手。

　　直至此刻，他总算是认清了林夕与自己的实力差距，若是在不使用永恒之力的情况下，估计林夕几招就能将他彻底的灭杀。

　　眼见金翅大鹏鸟再次扇动翅膀向他袭来，梦魇手中瞬间多出一杆黑色长枪，长枪撕裂眼前的混沌海浪，一个横扫千军，将袭来的金翅大鹏鸟给抽飞了出去。

　　呼！

　　挡住林夕的一击，梦魇松了一口气，在退后间，自己身上的伤势急速的修复，转眼间，几乎已经恢复如初。

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，在梦魇后退的刹那间，林夕手中的无涯剑闪烁着金色的光芒，光芒所过，化作恐怖的杀伐之术，顷刻间便来到了梦魇身前，瞬间出剑数亿次。

　　噗嗤！

　　梦魇虽然枪法通神，但依然无法完全抵挡住林夕的剑光，仅仅片刻之间，身上便已经布满了伤痕，鲜血淋漓，看起来很是凄惨。

　　当！

　　火星四溅，梦魇感觉一股无可抵挡的巨力袭来，手中的黑色长枪，瞬间脱手而出，根本没法攥住。

　　混沌海浪疯狂的涌动着，两人的战斗，如同开天辟地，不时有界生界灭，宇宙轮回也不时的在混沌海中出现，只是刚出现的一瞬间，便被两人身上所爆发出来的恐怖气势所摧毁，根本没法彻底稳固成型。

　　梦魇如同疯魔了，满身是血，伤口无数，哪怕失去了武器，依然不肯在林夕面前服软，仗着有永恒之力迅速修复身体，一次次的向着林夕发动进攻，简直就是一副拼命的架势。

　　嗤嗤嗤！

　　璀璨到了极致的剑光闪烁，梦魇的头颅直接被斩落爆裂开来，虽然梦魇在一瞬间又有新的头颅长出，但他那略显苍白的脸色，还是能看的出来，他已经快要支撑不住了。

　　“你比我想像的要能忍，都这样了，竟然还不将底盘用出！”

　　林夕脸上露出一丝淡淡的笑意，嘴中虽然在夸奖着梦魇，但手中的动作却丝毫不停，无涯剑频频斩出，漫天的金色剑光，在梦魇身上，留下了一道道深可见骨的伤口，梦魇那一块块黑色的大道之骨，清晰的显露在了外面。

　　“该结束了！”

　　浑身鲜血淋漓，森森黑色骨骼露出体外的梦魇，甚至连催动神力修复伤势都懒得动，而是满脸的狰狞笑意，缓缓的展开了一直攥着的右手手掌。


第1009章 本座梦神！

　　展开手掌，一枚黑色的玉符，安静的躺在梦魇那还隐隐有着鲜血渗出的手心中。

　　“本尊一直在纠结，要不要使用这枚玉符，毕竟这枚玉符，是本尊准备日后证道永恒时，遇到劫难时再使用的，但现在看来，不用是不行了！”

　　见状，林夕也停下了攻击，在那枚玉符之中，他隐隐感受到了一丝危机，那是一股，超越了大圆满的力量。

　　“在这玉符中，有着我父亲亲手封印的一式神通，虽然在这下界中，这式神通无法发挥出全部的实力，但即使如此，也远不是混沌大圆满强者所能抗衡的！”

　　梦魇有些咬牙切齿的看向林夕，随后有些肉疼的一把捏碎了手中黑色玉符的上半截。

　　噗！

　　在清脆的玉符爆裂声响起后，整个上苍之地，在这一瞬间似乎都凝滞了，哪怕是林夕，都感受到了一股无法抵抗的镇压之力，这股力量，他竟然无法在第一时间摆脱。

　　嗡！

　　混沌海洋急速的向着梦魇的上空汇聚，几个呼吸间，无尽的粘稠混沌之力竟然被抽取一空，在梦魇的头顶上空，化作了一看不清面容的灰色巨人。

　　“本座梦神！”

　　这声音浩荡如雷，从上苍之地的虚空中轰隆降临，竟然震动了整个世界，咔咔声中，整个上苍之地的虚空，出现了无数裂缝，好似大地将要崩溃，虚空将要溃散，那崩溃的声音隐藏在黑暗虚空各处，从四面不断地传来。

　　噗！

　　林夕一口血喷出，在刚才，他不惜自残身体，将自身的实力催动到了极限，而随着血水的吐出，他终于恢复了行动，身形一晃，急速后退，远远的看着那屹立在虚空中的恐怖巨人。

　　“本座不知道友是何人，也不知道友来自何方，但既然能逼迫梦魇捏碎玉符，想必实力已经远远的超越了一般的混沌大圆满。梦魇乃吾之独子，还请道友罢手，不要为难梦魇！”

　　这灰色巨人出现之后，并没有第一时间发动攻击，而是声音淡漠的缓缓开口，竟然是在为梦魇说情。

　　林夕一愣，这梦神的出现，确实是有些出乎他的预料，而对方所说的话语，更是令他感到有些不可思议。

　　身为永恒境大能，在他们的眼中，永恒之下皆为蝼蚁，这位梦神，刚一出现时逼格满满的，但紧接着却又跟蝼蚁讲道理说情，怎么看怎么怪异。

　　而那位永恒境大能，在说完这句话后，便静止在虚空中，身形不动，也不发一语，没有任何的反应。

　　见状，林夕微微沉默后，神色很是严肃的抬头看向对方，认真地说道：“我是你爹！”

　　什么？

　　梦魇惊讶的张大了嘴巴，不仅是他，就连那在上苍之地中漫不经心战斗着的轮回者以及罗峰等人，也是停下了手中的动作，一个个不可思议的看向林夕。

　　知道道尊您牛掰，乃是诸天万界第一人，但眼前这位，可是永恒境大能啊，您不服软也就罢了，没必要这么作死吧？

　　“本座梦神！本座不知道友是何人，也不知道友来自何方，但既然能逼迫梦魇捏碎玉符，想必实力已经远远的超越了一般的混沌大圆满。梦魇乃吾之独子，还请道友罢手，不要为难梦魇！”

　　然而，出乎众人预料的是，那高高在上的梦神，竟然丝毫没有因为林夕那侮辱性的语言而生气，甚至连一丝反应都没有，只是将之前所说的话语再次重复了一遍。

　　“呵呵！”

　　林夕笑了，心里那丝忌惮之意也放了下来。

　　他之所以那么做，就是为了想要试探一番，这被梦魇从玉符中招来的梦神投影分身，究竟有没有本体的意识存在。

　　而此时结果已经很明显了，这道梦神分身，也只是看起来唬人罢了，并没有本体的意识存在，或者说，梦神本体的意识，受到虚无大道意志的限制，根本无法降临此地。

　　如此，林夕就放心了，他最怕的，就是这道投影分身中，有着梦魇本体的意识，若真是如此，那以对方的手段，他林夕就算是施展开无涯剑阵，恐怕也不是对方的对手。

　　如今这道分身，只是一道神通罢了，哪怕神通再强，但没有梦神本体意识操控，林夕有信心能挡得下来，而只要将梦魇以及这道梦神分身彻底的灭杀在此界，哪怕是上界的梦神，也根本不清楚梦魇是怎么死的，又是死在何人的手中。

　　“你敢侮辱我父亲，你这是在找死！”

　　呆愣了片刻，梦魇才从刚才林夕的言语中反应过来，他实在无法想象，一个下界的修士，竟然敢当面辱骂一位堂堂永恒境大能，究竟是谁给的他胆子？

　　怒气涌上心头，梦魇近乎失去了理智，愤怒中，一把将手中黑色玉符的下半截捏碎。

　　“父亲，杀了他！杀了这个胆敢侮辱永恒大能的蝼蚁！”

　　随着梦魇将手中剩余的半截玉符捏碎，那原本一直屹立在原地没有任何举动的梦神，突然间，动了！

　　很简单的一个动作，那灰色的巨人，仅仅只是抬起手来，展开手掌，轻轻的在空中伸开五指，似乎将整个上苍之地，托举了起来。

　　嗡！

　　无尽的虚空中，一道道漩涡轰轰而降，那是永恒境大能的一式神通，虽然在这诸天万界中受到虚无大道意志的压制，但即使如此，也使得林夕心里产生了一股危机感。

　　就在这刹那间，那漩涡轰隆隆的降临下来，带着一股毁天灭地覆灭苍生之威。仿佛混沌境大圆满在其面前，也要被生生的撕裂，成为这漩涡的一部分。

　　噗！噗！噗！

　　仅仅只是漩涡散发出的恐怖威压，罗峰等人就已经有些承受不住，口吐鲜血间，不断的身形后退。

　　随着漩涡的降临，虚空剧烈的颤抖，而下方的大地，也开始出现裂痕，黑暗中那无尽的撕裂之声此起彼伏。

　　“哈哈，这是父亲的神通五指成界，当初父亲在永恒圣界施展这神通时，曾将永恒圣界北域四分之一的疆域握在手中，一招抹杀了数个不听从调遣的顶级七阶宗门！”

　　“林无涯，你死定了，你死定了！哈哈哈！”

　　站在梦神投影分身旁边，梦魇一边拍手大笑，一边歇斯底里的张狂大叫着，似要将之前的屈辱，通通发泄出来。


第1010章 欢迎来到无涯剑阵

　　轰轰轰！

　　震惊天地的巨响，在上苍之地中接连不断的响起，不时有恐怖的雷光闪烁，使得原本灰暗的虚空中，光亮如同白昼。

　　在这一瞬间，林夕感觉自己整个人，受到了上苍之地的排斥，似乎这原本不属于任何人的上苍之地，有了新的主人，这里的一切，都受到了那人的掌控。

　　虚空中，无数的漩涡不断汇聚，最终形成了五道通天彻地的恐怖漩涡光柱，漩涡中的撕扯之力，竟如同活了一般，对于上苍之地中的山川河流丝毫不犯，但却对于此界的生灵，造成毁灭性的攻击。

　　无尽的撕扯之力下，无数轮回者被扯入了漩涡之中，漫天的血雨从天而降，五道漩涡光柱，短时间内，便成为了五道血色漩涡。

　　而在漩涡的下方，原本浩瀚坚如磐石不可摧毁的上苍之地大陆，竟然出现了一道道裂缝，如同人手中的掌纹一般，盘根交错，无尽的岩浆喷发，恐怖的毁灭气息弥漫开来。

　　随着五道血色漩涡的牵引，上苍之地大陆，开始缓缓的向上抬升，在那被岩浆所充斥着的裂缝中，闪烁着毁灭的黑色气息，如同人的手掌抬起来了一般，向着虚空中的林夕缓缓靠近。

　　上苍之地大陆为手掌，虚空中五道漩涡为手指，在这一刻，那作为诸天万界与永恒圣界过渡之地的上苍之地，竟然成为了梦神手中的玩物，以此界为掌，要将林夕等人，活活的捏死在手中。

　　这手掌之大，在他人看来或许无法想象，但在林夕的眼中，倒也算不得什么，真正令他感到忌惮的是，这手掌，乃是以上苍之地为根基，甚至还融入了一丝永恒境大能的意志威能在其中，若是被这手掌完全握紧，到时候哪怕以他的实力，恐怕都难以逃脱出去。

　　“五指成界，又有何惧！”

　　看了一眼下方紧紧靠拢在一起以此来稳住身形的罗峰等人，林夕身形一晃，直接来到了其中一条血色漩涡的身旁，一剑斩出，虚空破碎，漩涡坍塌。

　　轰！

　　血色漩涡坍塌后爆发的恐怖伟力，直接将林夕轰出，紧接着，原本破碎的血色漩涡，竟然顷刻间，再次恢复如初，缓缓的向着下方靠拢，要将众人全都攥在手心中。

　　向下坠落了片刻，稳住身形后，林夕脸色也是阴沉了下来。

　　这五指成界神通，其实算不得什么逆天神通，它之所以强，乃是因为其中融入了一丝永恒境大能的意志威能，这丝威能或许对于永恒境大能来说算不得什么，但融入神通之后，却已经超出了混沌大圆满的极限，在不施展无涯剑阵的情况下，林夕也是奈何不得。

　　转过身来，林夕看向身后，在远处的数万光年之外，一条散发着五色光芒的通道，在梦神的这道神通之下，显露出了身形，那里，正是混沌大圆满强者，飞升进入永恒圣界的飞升通道。

　　“师尊，我们快撑不住了，你若是能走，就赶紧离开这里吧！”

　　罗峰等人屹立在着星辰塔之上，在他们上空，一尊尊混沌至宝屹立在虚空中，依靠混沌至宝的镇压之力，使得自身不至于被上空的血色漩涡吸扯进去，但下方那大陆形成的手掌不断的抬升，早晚也会将他们握在手掌中。

　　“是啊父亲，飞升通道就在那里，你赶紧逃进去吧，只要你还活着，我们就还有复活的希望！”

　　林月与石昊手牵着手站在一起，脸上没有丝毫的惊慌之色，对于他们来说，能在最后的时刻再次相聚在一起，生死也算不得什么恐怖的事情了。

　　“不必了！”

　　林夕淡淡的摇了摇头，转过身来，看着梦神那灰色伟岸的身影，缓缓的闭上了眼睛。

　　在其闭眼的那一刻，一股不可言喻的恐怖剑道意志冲天而起，在这股剑道意志之下，那原本无法摧毁的血色漩涡手指，竟然一瞬间被碾碎了四根。

　　恐怖的杀伐气息，哪怕梦魇站在梦神身边，都被波及到，近乎不死不灭的魔体，瞬间崩裂开来，哪怕有永恒之力不断的修复肉身，也是很难再次凝聚成型。

　　剑道意志冲破四根漩涡手指，化作了一张恐怖的剑阵图，图案上遍布着各种长剑，无数的剑形武器围绕在阵图之上，汇聚成了一颗银白色的珠子。

　　一步迈出，林夕直接来到了那仅存的一根血色手指前，随手一拍，直接将其拍的四分五裂，漫天金色剑气肆虐，直接将还想继续形成的手指笼罩，使其根本无法再汇聚成型。

　　“你有杀招，本座也有！”

　　悠然向前走去，林夕整个人的气息不断的提升，而他每迈动一步，都会有一道金色长剑从起眉心处飞出，随后一飞冲天，隐没在了虚空之中。

　　接连迈出四步，四柄长剑迸射而出，隐没与虚空中，屹立在东西南北四个方位，与最上空的剑阵图遥相呼应，似乎是建立起了某种神秘的联系，一个恐怖的巨型剑阵，悄然间，缓缓成型！

　　“这杀招有多强，本座也说不清楚，这是本座进阶大圆满以来第一次施展，梦魇兄很荣幸，可以一睹本座这无涯剑阵的风采！”

　　之前林夕一直没有施展无涯剑阵，是因为他担心若是摧毁了这上苍之地，断绝了飞升通道，他将被永远的困在这诸天万界中。

　　但在看到那五彩飞升通道，在梦神的神通下丝毫无损后，当下心中的最后一丝担心也消失不见，既然整个上苍之地被摧毁也不会影响飞升通道一丝一毫，那还有什么可担心的！

　　有风，自林夕身旁轻飘飘的吹起。

　　这缕微风起初并不大，甚至连人的发丝都吹不起。

　　但在林夕的迈步中，微风变作大风，大风变作龙卷风，而铺天盖地围绕在林夕身旁的龙卷风汇聚在一起后，最终化作了令梦神那巨人身躯都开始有了崩溃迹象的毁灭之风。

　　这毁灭之风，乃是以无尽的剑气汇聚而成，那一道道散发着大破灭气息的恐怖剑气，当汇聚成了融通海洋般的飓风之后，所过之处，一切，都化为乌有。

　　“欢迎来到无涯剑阵，在这里，本座才是主宰！”


第1011章 诸位，本座在上界，等着你们！

　　灰色的剑气海洋，化作了可以湮灭一切的恐怖飓风，飓风所过之处，山河破灭，大地断裂，虚空，也层层崩灭，最终化为了虚无。

　　毁灭飓风并没有立即将梦神以及梦魇父子二人灭杀，而是先呼啸着，向着下方那早已化作了手掌的上苍之地大陆中席卷而去。

　　短短几个呼吸的时间，对于罗峰、林月等人来说，犹如轮回亿万次之久。那恐怖的可以将众人碾碎成灰的手掌，在灰色的剑气飓风中化为乌有，除了偶尔有一些落在大地上的轮回者被剑气海洋错开之外，虚空中，再无任何存在。

　　剑气飓风的仅仅一次冲刷，便毁灭了那号称凌驾于诸天万界之上，仅次于永恒圣界之下的上苍之地大陆，而随着这上苍之地大陆的破灭，那梦神的五指成界神通算是彻底的失败了。

　　“本座梦神，乃永恒圣界梦神宗宗主，还望道友看在本座面子之上，饶恕犬子这一次，本座当欠道友一个人情！”

　　神通被破，上苍之地大陆被毁灭，梦神的这一式神通也算是彻底失败了。

　　随着神通的失败，梦神那由无尽混沌之力汇聚而成的投影分身，也开始了崩溃。

　　但与之前梦神那没有本体丝毫意识存在的情况不同，此时的梦神，那原本黯淡无光的眼眸竟然微微亮了起来，眸光紧紧的盯在了林夕身上。

　　“你竟然有意识？”林夕有些诧异，若是对方与本体取得了联系，那麻烦就大了。

　　“这是烙印在这式神通中的意识，只有神通失败后，这道潜藏的意识才会出现，不为别的，只为能保全下犬子的性命！”对于自身那不断崩散的身躯，梦神丝毫不在乎，声音中也没有高高在上之意，与林夕之间，也是以平等的姿态来对话。

　　“抱歉！”

　　林夕摇了摇头，心念一动，无尽毁灭剑气所组成的飓风在梦神身上一扫而过。

　　飓风所过，梦神那通天彻地的伟岸身躯，犹如泥塑的雕像被洪水冲刷了一般，身体各个部位不断的掉落，在坠落的过程中，便化为了雾气，飘散在了虚空中。

　　既然已经结仇了，而且还是很难能化解的死仇，林夕自然不可能就这么放过梦神父子二人。能斩尽杀绝，毁灭一切痕迹，林夕自然不会傻到放虎归山，给自己徒添烦恼。

　　“没想到，这都奈何不了你，你若是不死，日后或许能成为第六位永恒境大能也说不定！”

　　亲眼目睹自己父亲的投影分身被林夕的剑阵轻易覆灭，梦魇原本还有些惊惧的脸色，顿时平静了下来，既然知道必死无疑，又何必还要畏畏缩缩让人看不起？

　　“你我之间争斗这么多年，今日也算是可以了结了。说起来，你这性格本座还是很欣赏的，若非大道之争不能退避，在永恒圣界中遇到你，或许咱们能成为朋友也说不定！”

　　“是啊，大道之争有进无退，我能死在证道永恒的路上，也不算冤了。”梦魇叹了口气，随后抬头看向林夕，眼眸中露出一丝戏谑之色。

　　“不过你也不要得意，我只是先走一步罢了。刚刚我父亲那式神通，在这下界中，根本发挥不出多少的威力，连百分之一的威能都达不到，你若是一生都不飞升也就罢了，若是飞升，呵呵，那我在下面等你！”

　　话音落下，梦魇整个人的气势顿时暴涨，身形也膨胀了几分，看这样子，是要自爆。

　　然而，梦魇的气势膨胀了片刻之后，却是无可奈何的再次回落，竟然连自爆，都不能做到。

　　“本座说过了，在本座的剑阵中，本座才是主宰，本座要你生你就生，本座要你死，你才能死！”

　　心念一动，恐怖的剑芒化作一道七彩神剑，顷刻间没入了梦魇的眉心中。

　　紧接着，梦魇那原本还戏谑的眼眸，顿时暗淡下来，元神破灭，灵魂崩散，没有了任何生机。

　　抬手一招，无尽的璀璨剑气化作一道道的封印符文，将梦魇整个人从头到下、从里到外全都封印了个严严实实，就此，这场与梦魇空间的决战，以林夕一方获胜而告终。

　　“这梦魇，就交给你了！”

　　抬头看向上空的阵图，在那里，不知何时，出现了一道白衣胜雪的美丽女子，倾城倾国的脸颊上，带着淡淡的笑意，一步迈出，来到了梦魇的身前。

　　素手一挥，一尊黑色的陶罐出现在了她的头顶上空，陶罐的瓶口微微倾斜，散发出恐怖的吞噬之力，化作了一条灰色的死亡通道。

　　梦魇那被封印的完全没有任何气息的身形，没有丝毫的延迟，直接顺着那灰色通道，被陶罐吞噬了进去。

　　“原本是要作为后手的，结果倒是用不到我了！”

　　一步迈出，来到林夕身前，林若将吞天魔罐收起，脸上带着淡淡的失落之意。

　　“无妨，后手用不到，岂不是更好？”

　　牵起林若那纤弱无骨的白皙手掌，林夕笑着在她的手背上轻轻拍了拍，轻声说道：“将这梦魇完全炼化，你应该能彻底进阶大圆满了吧？”

　　“应该没问题，以我此时的境界，也只是差了那临门一脚罢了。”林若神色间有些欢喜，轻轻靠在林夕身旁，轻柔道：“不过要彻底炼化一个大圆满，哪怕是一个没有了意识的大圆满，估计也需要花费不短的时间。”

　　“没关系，这梦魇脑海中很可能有着在这诸天万界中进阶永恒境界的秘密，虽然元神、灵魂已经被我抹灭，但脑海中残余的记忆，应该还能探寻到一些，哪怕花费再多的时间，也要将他彻底的炼化。”

　　“嗯！”

　　林若点了点头，微微沉默后，看向林夕。

　　“哥哥，你要飞升了吗？”

　　“是该飞升了，我之道不在这里，而在上界，在这诸天万界之中已经耽误了太多的时间，如今梦魇已除，也是时候飞升了！”

　　在林若的额头上亲吻了一下，林夕转过身来，对着早已来到他身后的罗峰等人摆了摆手，随后不顾众人的挽留，毅然决然的向着远处的飞升通道中走去。

　　如今诸天万界大势已定，不论是日后稳稳能成为大圆满境界的林若，还是自己座下的几大道祖级别的弟子，都可以说是纵横诸天万界难逢敌手，如此，他也可以放心的飞升上界了！

　　站在飞升通道口，望着那虚无法则不断交织的飞升通道，林夕那俊朗的容颜中，带着期待的笑意，对着罗峰等人轻轻的招了招手。

　　“诸位，本座在上界，等着你们！”


第十二卷


第1012章 永恒圣界

　　永恒圣界南域，乃是除了永恒圣界中央大陆之外面积最大的区域，浩瀚无垠的宇宙星空中，遍布着灰暗的雾气，在雾气中，时隐时现的遍布着各种生命星球以及混沌大陆。

　　没有人知道南域星空中为何有着如此浓郁的灰色雾气，但生存于南域的修士乃至凡人们，早已习惯了这里的环境，那神秘的灰色雾气，对于此界的生灵，并不会造成什么影响。

　　苍蓝星，一颗位于永恒圣界南域的五级星球，五阶宗门苍蓝宗，就坐落于这颗星球之上，执掌整个星球的权柄。

　　此时正处于苍蓝星的冬季，夜空中洋洋洒洒的飘落着鹅毛般的大雪，在整个星球之上，覆盖了一层厚厚的白色妆容。

　　这场大雪，笼罩天地，不知下了多久，但看那延绵不绝的架势，似乎是短时间内不会停歇。

　　然而而令人感到奇特的是，大雪覆盖中，大地之中依然有不少枝叶茂盛的巨数屹立在漫天雪景中，虽然枝叶早已在大雪覆盖之下全部弯下了腰，但主干笔直，生机盎然，丝毫不畏惧寒冬凛意。

　　一只只小兽躲藏在大树的角落，默默地在这簌簌落雪的树干上颤抖。地面上，时而可见几只体型较大的猛兽，仿若嬉戏一般在雪地上打滚奔跑，这样的雪夜，对于它们来说，正是觅食的时机。

　　这是一片森林，在大雪覆盖中，似乎除了那雪花落下压得树不断摇曳的声音外，再无其他的声响，白茫茫的山林中，一片万籁俱静。

　　夜空中时而有雷霆闪过，冬雷阵阵，只见白色光芒闪烁，却听不到雷声传来，一切，都显得很是奇特。

　　在白雪皑皑的山林深处，有一片数十丈大小的空地，这里被人清理开来，布置出了一个简单的阵法，使得雪花在降落此处的一瞬间，不着痕迹的偏离方向，无法将此处覆盖。

　　阵法中心位置，一位身穿淡蓝色书生长袍，脸色清秀，浑身透露着朝气，甚至可以说是有些稚嫩的年轻男子，正盘膝坐在大树底下，随意的打量着那漫天袭来的雪花。

　　男子一头黑色的长发随意的披散着，随手找来一些树枝，犹如普通凡人般，升起一堆篝火，神色平淡的眼眸中，露出一抹思索之色。

　　“原以为飞升后，会与当初的炎帝一般飞升到永恒圣界的中央大陆，没想到，竟然来到了南域星空中，如此看来，飞升后的位置是随机的，并非固定地点。”

　　这黑发蓝袍打扮的年轻男子，自然正是飞升后的林夕。

　　为了保险起见，林夕通过玄天珠中的信仰之力，将自身的形象乃至真灵气息，全都做了一番改变。

　　毕竟那梦神乃是永恒境大能，谁也说不准他究竟有着何等的神通，万一他真有手段查探到自己的面貌与气息，那乐子可就大了，以他现在的实力，面对实力全开的永恒境大能，能不能逃走，都还是个未知数。

　　“出门在外，安全第一，有事开小号，安全有保障。毕竟这个世界太神秘了，还是稳妥一些为好。”

　　微微沉默一番之后，林夕缓缓闭上了眼睛，开始仔细的感受这方世界的一切，法则、能量、宗门势力、修士修为……一切的一切，他都需要仔细的了解一番。

　　……

　　当夜空中显露出一丝晨曦时，林夕缓缓睁开了眼睛，对于这个神秘的南域，有了一个大体的了解。

　　南域，顾名思义，乃是永恒圣界的南方区域。

　　整个永恒圣界，除了最中央位置的永恒大陆之外，还有东西南北四大星空区域，而南域，则是四大区域中，面积最为庞大的区域。

　　南域的苍茫星空宇宙中，被一层层的灰色雾气所弥漫，在林夕的感应中，那些灰色雾气，乃是演变了无数岁月的混沌雾气，只不过这些雾气，早已在岁月中被稀释了许多，哪怕是实力不强的修行者，都可以通过修炼功法，引动这些雾气入体，淬炼肉身，提升修为。

　　只不过这些灰色雾气，对于神识有着很强的限制，哪怕是以林夕混沌大圆满的实力，也只能在这些灰色雾气中，探测百万公里范围，再远的距离，似乎是受到了虚无大道法则的限制，无法再寸进一步。

　　南域中，存在着海量的凡人以及无数的散修，但在这里，真正处于统治地位的，还是宗门，宗门势力，乃是构成了整个南域星空宇宙的基石。

　　从外围最弱的一阶宗门，到最内最强的八阶宗门，成不规则的环形，层层递减。

　　而这颗苍蓝星，正位于南域第五阶内，乃是五阶宗门苍蓝宗的门派驻扎星球，统治着方圆数万亿里星空中的十颗生命星球以及四十座混沌大陆，乃是五阶宗门中数一数二的强大宗门。

　　简单了解了一番此界的具体信息，林夕在初晨的第一缕阳光中站起身来，紧了紧身上的蓝色长袍，做出一副畏惧寒冷的模样，向着前方数十里外的人类村镇中走去。

　　如今的林夕初拉乍到，还是低调一点最好，尤其是在这个浩瀚神秘的所谓上界中，他的实力比之在下界，受到了严重的压制，虽然这整个永恒圣界的生灵实力都处在虚无大道意志的压制下，但那种连瞬移都很难施展的压抑感，还是使得林夕有种很是不爽的感觉。

　　“混沌大圆满强者受到压制都无法瞬移，不知道永恒境大能有没有这个限制，若是没有限制，那遇到这等存在，以我的实力，除非依靠下界令牌逃离到下界，否则很难逃出生天！”

　　自言自语间，林夕握指成拳，在空中轻轻一拳轰出，虽然没有动用全力，但也施展了七八分的实力。

　　轰！

　　虚空中传来一阵阵的空气爆炸声，一道拳头大小的空间裂缝稍显即逝，随着空间裂缝的消失，数里之外的一座高达上千丈的山峰，突然间遍布裂痕，紧接着犹如粉尘一般，轰然坍塌，化作了漫天的细沙。

　　“起！”

　　望着那漫天洒落的黄沙，林夕摊开手掌，轻轻一握，原本早已消失不见的山峰，再次恢复如初，如同之前一模一样，没有丝毫的变化。

　　“还不错，虽然威力被削弱了成千上万倍，但各种神通倒是能正常施展，这一点，倒还不算是太糟糕！”


第1013章 方木

　　漫步在白雪覆盖的山林内，举目四望，一片白雪皑皑，呼吸一口那充沛到近乎肉眼可见的天地元气，林夕整个人的心情，顿时舒畅了许多。

　　“不论怎么说，这里总归是虚无宇宙的顶端，只是一颗小小的五阶星球，天地元气，比起下界的洪荒，竟然还要浓郁一些，当真是修炼圣地。”

　　嘴角带着笑意，林夕一步步向前走去，虽然这里天地元气浓郁，但对于此时的他来说，用处倒也不大，他现在最关心的问题，是该如何突破到永恒境界。

　　之前打坐中，他已经试验过了，如当初在下界一般，领悟了十二道虚无法则后，对于其他的法则，依然无法感悟到一丝一毫。

　　“虽然限制依然不减，但这里既然是永恒圣界，想必一定有打破限制的方法，只不过方法绝对非常困难，暂时还没有人能完成罢了！”

　　不紧不慢的行走中，林夕对于未来有了初步的打算，如今首先要做的，就是融入到这方世界中，找到其他的修士，了解到更多关于永恒圣界的信息。

　　他虽然是混沌大圆满强者，但也只能通过神识大致了解一番自己所处的环境，一些此界的具体信息，还需要从其他修士口中进一步得知。

　　“当初下界前，我还只是个没法修炼的凡人，如今再回圣界，已经是有着混沌大圆满修为的大能，只是可惜，当初的寒溪宗早已消失，这份喜悦，没人能一同分享。”

　　“这里是南域，距离北域梦神宗，中间还隔着一个永恒大陆，想必那梦神的手，还无法伸到这里，但为了保险起见，暂时还是先稳妥一点，低调一点，等探知到该如何突破修为后，再考虑其他的事情……”

　　林夕很清楚，那梦神宗的宗主梦神，估计此时已经知道了自己儿子的死讯，哪怕他不知道儿子究竟是死于何人之手，但可以肯定的是，绝对是死于混沌大圆满强者之手。

　　“估计现在的梦神，正在全力查询近期飞升的混沌大圆满强者，看来我大圆满的修为，短时间内，还是不要暴露的好！”

　　前行中，他原本高大的身子渐渐矮了几分，原本一尘不染的蓝色书生长袍之上，多了一些尘埃与雪花，清秀的脸庞之上，多了一丝疲惫之色，再加上身后背着的书生专用小书篓，整个人看起来，如同一个落魄的书生，在这雪地中，渐渐地走出了丛林。

　　……

　　苍蓝星球上的雪季，大概会持续两个月的时间，这两个月内，几乎隔三岔五就会有雪花降落，一直下到雪地几乎将整个星球完全厚厚的覆盖起来，才会在雨季来临前结束。

　　这里的生灵，修士也好，凡人也罢，早已习惯了雪季，每到雪季来临前，修士也大都待在洞府中闭关修炼，除非有必要的事情，一般也很少外出；至于一些修为强大不愿闭关的修士，则会飞离苍蓝星，前往其他的星球狩猎、探险或者交易。

　　而这里的凡人，则在雪地来临前，大都会准备好充足的粮食与取暖物品，待在家里的炉火旁，享受着房间内的温暖，时而看着窗外的雪花，平淡中，却有温馨。

　　临山村，正如它的名字一样，位于苍蓝星球东部山林外围，村子中的村民除了耕种以外，也有村民组成的猎户队伍，在山林周边狩猎，虽然日子算不上富裕，倒也衣食无忧。

　　而这一日，原本安静寂寥的小山村中，来了一位不速之客。

　　这是一位看起来有些落魄的书生，穿着单薄的破旧蓝色书生长袍，背着有些寒酸的小书篓，清秀的脸庞上，带着被风雪吹拂的寒冷之气，有些颤颤巍巍的敲响了一处村民的房门。

　　吱呀！

　　房门被打开，一位身穿厚厚棉衣的中年大汉，有些疑惑的打开了房门，上下不断的在这落魄书生身上打量着。

　　“你是？”

　　“这位先生，小生方木，游学至此，实在是受不了这严寒之威，不知今夜可否在此借宿一晚？”

　　清秀书生对着有些冻僵的双手哈了哈气，有些不好意思的询问道。

　　“快快，快进来，哎呀，你们这些孩子啊，大冷天的，不知道在家待着吗，干嘛要出来游学？”

　　这壮硕汉子，虽然长相看起来很是魁梧，但却很是热心，在看到这名为方木的学子近乎冻僵之后，连忙将他拉近了房屋之中。

　　“孩他娘，有客人来了，赶紧烧点热水为客人去去寒。”

　　将这落魄秀才拉进屋中，壮汉爽朗地笑道：“方木兄弟，咱没上过私塾，也不懂什么礼数，有招待不周的地方，你别见外！来，先到炉子边烤烤火，待会喝点姜汤驱驱寒，要不然，哪怕你身体再健壮，也非得冻出病不可。”

　　落魄秀才方木，有些腼腆的点了点头，在大汉的招呼下坐下，一边烤着火，一边眼神不着痕迹的打量着屋中的环境。

　　这方木，自然是刚走出山林的林夕，此时的他，将自己伪装成了一个不懂修炼的落魄学子，不为别的，只为了在这神秘的南域，多一些了解。

　　至于这方木的名号，乃是当初在下界紫运宗时，孟浩使用的小号，林夕觉得这名字不错，如今到了这永恒圣界，他直接毫不客气的拿来使用了。

　　简单的打量了几眼屋内的环境之后，林夕便不再过多的关注，这里的普通村民居住环境，和下界的凡人没什么区别，唯一有区别的，便是这对中年夫妻二人，身体要比下界的凡人强壮许多。或许是受天地间浓郁元气的滋养，哪怕他们不通修炼，也有着堪比筑基期修士的强大肉身。

　　这壮汉，林夕一眼便看出，他有着单一的火灵根，而他的妻子，则是单一木灵根，这等资质，在下界普通修仙界中，可以称之为天灵根，乃是各大修仙宗门争抢的弟子。

　　然而在这永恒圣界中，这等资质，可以称之为垃圾了，哪怕是再落魄的宗门，也不会招收这等资质的弟子。

　　在永恒圣界中，五灵根齐全的人，才有资格踏入修行门槛，而各种圣体、道体乃至魔神血脉，才是宗门重视的核心弟子。


第1014章 悠闲的时光

　　没办法，永恒圣界的天地元气实在是太充沛了，充沛到哪怕是没有修炼功法的凡人，在元气的滋养下，都有着堪比下界筑基期乃至金丹期的肉身之力。

　　在这等丰富的天地元气之下，灵根越多，自然是修炼速度越快，修炼的神通所能发挥出的威能也越强。

　　“方木兄弟，一看你就是那种双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的书生，这等天气，怎能外出游学？”眼见林夕身上的寒意稍散，壮汉脸上带着一些责备之意，有些不满的责备道。

　　“倒是让大哥见笑了，是我高估了自己的耐力，低估了这大雪的寒冷，若非正好遇到了这村庄，我可能已经冻死在雪地中了！”

　　“方木兄弟，我年纪大些，托大叫你一声兄弟，你跟大哥说实话，是不是家里遇到了什么难处，要不然这天寒地冻的，怎么会挑这等时候来外出游学？”

　　“大哥客气了，我只是听说苍蓝派雪季后要招收外门弟子，为了不耽搁时间，只能提前赶路，没想到这雪越下越大，实在是没法再继续前行了。”

　　林夕做出一副对于仙道向往的模样，叹了口气缓缓说道。

　　“这样啊，如此说来，倒也算正常了，你们这些年轻人啊，只要一说起修仙入宗门，那是怎么拦也拦不住的，就像我家那小子，前两年也是一个人不告而别，还好他资质不错，被苍蓝宗收为了外门弟子。”

　　说起他家的小子，这位名为王虎的壮汉，脸上露出一丝自豪之色，那是对于自家孩子有了成就后发自内心的自豪感。

　　“方兄弟，这大雪天，你就别赶路了，先在我家中住一段时间，等雪停了路好走了再出发吧，反正距离苍蓝宗也已经不远了，不会耽误入门考核的！”

　　“也好，那就谢谢王大哥了！”林夕不置可否的笑了笑。

　　“哈哈，那就好，孩他娘，难得有客人来，把咱家里那坛老酒取出来，今晚我要与方兄弟好好的喝一场。”

　　大汉的妻子摇头一笑，去了里屋，不多时便拿出了一坛酒，随后给林夕与自己丈夫身前的大碗全都斟满。

　　“来，方兄弟，咱们干了，这天寒地冻的，喝点酒，最适合驱寒了。”他说着，一口把整碗的酒全部喝下。

　　“干！”

　　林夕脸上带着微笑，拿起桌面的酒碗，放在嘴边狠狠地灌了一大口，左手在嘴角一擦，笑道：“这酒不错。”

　　这点林夕倒是没有说谎，虽然这酒只是用普通粮食酿造，但这里乃是永恒圣界，哪怕是普通的粮食，其中也蕴含了充沛的天地元气，酿出来的酒，辛辣中带着一股香甜的气息，喝起来令人感觉浑身舒坦。

　　“哈哈，方兄弟看起来文文弱弱的，没想到酒量倒是不错，就凭你这酒量，想必通过苍蓝宗入门考核也不再话下。”

　　“王大哥说笑了，我到现在，还不清楚这苍蓝宗入门考核有哪些呢，您能跟我说说嘛？”

　　“嗨，这你可真问对人了，问别人还真不清楚，正好我家那小子就在苍蓝宗中，对于这些事情啊，他上次回来时，还真跟我说过呢！”

　　一说起苍蓝宗，王虎顿时来了兴致，眉飞色舞的为林夕讲解起来。

　　“这苍蓝宗啊，可是咱们苍蓝星真正的统治者，整个星球都是以苍蓝宗命名的，宗门内强者无数，一个个都有飞天遁地移山倒海之能，若不是我资质实在太差，今年我都想去参加入门考核了。”

　　“这考核啊，其实很简单，一共就两个环节，只要通过，便可成为外门弟子，成仙之后，可入内门，从此长生久视逍遥自在，当真是令人羡慕啊。”

　　林夕倒也不急，一边喝着酒，一边听着王虎大发感慨，还不时嘴角带笑的点点头。

　　“这第一个环节啊，就是测试灵根资质，只要有着五灵根资质，就可以进入下一轮环节。至于第二轮环节，据我家小子说，名为问心桥，说是问心，其实就是探测是否是来自其他宗门的奸细，只要来历没有问题，即可通过考核。”

　　林夕笑了笑，看来不论是在下界还是永恒圣界，这入门弟子考核，大体都差不多，这两点考核内容，对于他来说，倒是不难。

　　如今的林夕，需要隐藏自身飞升者的身份，因此迫切需要一个合适的身份，而在他看来，这苍蓝宗弟子的身份，就很不错。五阶宗门，不低不高，既不扎眼，又可以了解到不少关于永恒圣界的讯息，正适合他这个初来乍到的外来者。

　　就这样，两人一边喝酒，一边聊天，足足喝了大半夜，之后林夕在王虎的安排下，住进了侧卧中。

　　这一住，就是接近一个月的时间，村子里的人，基本上熟悉了这个外来准备参加苍蓝宗入门考核的年轻人，不时有村民会邀请他前往家里做客。

　　直至这一天，天空中的大雪突然间停了下来，林夕这短暂悠闲的时光，也就此结束。

　　“王大哥，就送到这里吧。”

　　站在村子外面，林夕转身，对着不远处的王虎夫妻以及一些前来为他送行的村民们挥手示意，示意他们回去。

　　“方兄弟，我老王没别的本事，但看人特别准，我相信，你日后一定会成为大人物，若是过了考核加入苍蓝宗，希望方兄弟能对我家那小子多多照顾。”

　　“放心吧，这事我心里有数！”

　　林夕笑着点了点头，再次对着众人摆了摆手后，之后毅然转身，踩踏着那还覆盖着厚厚积雪的大地，向着苍蓝宗的方向赶去。

　　这小村庄，距离苍蓝宗不到百里，数十里的距离，哪怕是不能瞬移，但缩地成寸这等神通也是可以正常施展的，以林夕的实力，赶过去也就是几步的事情。

　　不过林夕并不想引人注目，而是如同普通的凡人一般，一步步向前走去，在太阳快要落山之前，来到了苍蓝宗南苑，这里，就是外门弟子的考核之地。


第1015章 红衣少女

　　苍蓝宗南苑，位于一处环山的盆地中，乃是外门弟子的修炼之地。

　　一身蓝色长袍，犹如书生一般，还带着一丝稚嫩气息的林夕，在一位中年长老的带领下，与身旁十二位年轻人，步伐轻快的进入了南苑阵法之中。

　　以林夕的实力，这苍蓝宗的入门考核，根本毫无难处，他仅仅只是随意的弄出了个五灵根的资质，随后在问心桥上走了一遭，便轻松地获得了成为苍蓝宗外门弟子的资格。

　　“你们十三人，既然已经通过了外门弟子考核，以后就是我苍蓝宗的外门弟子了，至于宗门的门规以及各种福利制度，待会会有外门执事来告知你们。”

　　将林夕等人领进宗门阵法之后，这长老便很是不耐烦的对着林夕等人摆了摆手，随后飞身而起，向着南苑内部飞去，留下了有些面面相觑的众人。

　　“诸位师兄师姐，咱们是被长老嫌弃了吗？”一位看起来只有十一二岁的小少年，有些不知所措的左右观望着。

　　“估计是吧，这次的入门弟子资质都不怎么样，咱们这些人，全都是五灵根，没有一个有特殊资质的，不说神魔血脉，连个普通的圣体、神体都没有，长老乘兴而来，败兴而归，嫌弃咱们也是很正常的！”

　　一位一袭红杉，黑色秀发随意束拢在一起，脸上还带着一丝婴儿肥的十六七岁俏丽少女，平静的打量着周围的环境，那份恬淡的心境，就连林夕，都微微对她多看了几眼。

　　这一看之下，林夕心中顿时来了兴趣，这姑娘，有些意思。

　　这看起来十六七岁的少女，或许瞒得了整个苍蓝宗的修士，但却瞒不了他林夕，这女子，竟然是一位有着混沌后期巅峰实力，差半步就可以踏入混沌大圆满修为的强大存在。

　　而且在林夕看来，这女子此时的样貌，也并非是她本来的样子，至于具体什么样，林夕并没有深究，毕竟这女人实力不弱，要窥探对方的本体，很可能会引起她的警觉。

　　“有意思，这苍蓝宗，一个小小的五阶宗门，其中最强者，顶天也就是天道境的修士，究竟有什么东西，连巅峰道祖级别的大能，都吸引来了？”

　　心中虽然闪过无数的推测，但林夕神色间却毫无变化，清秀的脸庞上，带着一丝原来如此的表情，如其他人一般，转头看向那红衣少女，静静的等待着她接下来的话语。

　　然而这红衣少女仅仅开口说过那一句话之后，便微微低下头来，不再言语，似乎也意识到了，以她此时的身份，似乎表现的有些太扎眼了。

　　就在众人沉默中，一道青色虹光从不远处飞来，几个呼吸间，便来到了林夕等人的上空。

　　“十三个五灵根的外门弟子？难怪李长老把这等差事交给了孙某。”

　　上空的青色虹光敛去，露出一道年轻男子的身影，只见此人脚踏在一柄银色飞剑之上，一身青色战甲，随意的瞥了一眼下方的十三位新入门弟子，脸上露出一丝似笑非笑的表情。

　　微微沉思片刻后，这青甲男子抬手一挥，众人的身前，顿时分别出现了一个个一模一样的银色储物袋。

　　“储物袋内，除了我苍蓝宗的外门弟子令牌之外，还有宗门入门的五行功法，以及一些修炼所用的资源，你们把它收起来吧，滴血后储物袋便可认主。”

　　“认主之后，都向西走，在那里，就是外门弟子的住所，咱们苍蓝宗制度很是宽松，你们可以随便选择一处没有人住的院子作为住所。”

　　“至于宗门制度嘛，我也懒得说了，住所之内有着玉简，里面记录着宗门制度，你们贴在额头上就可以得知了。”

　　“好了，基本事项就这些了，咱们就此别过吧，希望若干年之后，还能在苍蓝宗内宗再见到你们。”

　　简单的交代了几句之后，那青甲执事，没有丝毫的停顿，直接御剑离开，丝毫没有多停留的意思。

　　“唉，咱们这真是姥姥不疼舅舅不爱啊。”

　　众人唉声叹气，拿起储物袋滴血认主后，便向着孙执事所说的住处方向走去。

　　林夕倒是无所谓，随手将储物袋系在腰间，跟在众人来到住宅区后，随意的选择了一处庭院。

　　院子是很典型的四合院，除了一间正屋两间侧屋之外，其他区域，都种上了药草，虽然这些药草在林夕看来不值一提，但其中的药力可不弱，哪怕现在还处于幼生期，里面的药力都比得上下界的百年药材了。

　　而在林夕的隔壁庭院中，那位一袭红衣的少女，则是住了进去，对于那庭院中的药材，她是连看都没看，倒是对于林夕那望来的眼眸，淡淡的点了点头。

　　林夕笑了笑，点头回礼后，便也不再关注此女，走向了属于自己的木屋。

　　木屋并不大，除了一张床外，也只有一张桌子，桌子上摆着一盏油灯，油灯一旁，则是一枚玉简。

　　林夕神识随意的一扫，将玉简内的宗门制度随意的查看了一番之后，便伸了个懒腰，懒洋洋的躺在床上，望着屋顶，神色间露出放松之色。

　　在这个不成仙就无法飞行，连神识外放都很困难的圣界，虽然修为达到混沌大圆满境界后便很难寸进，但林夕并不着急，他相信，在这永恒圣界中，肯定有突破瓶颈的方法，只是这个方法，不为外人所知罢了。

　　躺在床上，林夕习惯性的以混沌剑元之力淬炼肉身，修炼不灭剑体，虽然知道此时的不灭剑体已经达到了混沌境的极限，根本无法再突破，但林夕早已养成了习惯，只要一停歇下来，肉身就会自然而然的修炼起来。

　　“咦？”

　　突然间，林夕面带惊喜的从床上坐了起来，因为在刚刚混沌剑元之力的淬炼下，他感觉那早已停滞不前的肉身之力，竟然有了一丝提升。

　　“难道说，在这永恒圣界，对于肉身实力，并没有限制？”


第1016章 不灭剑体第四重

　　就在林夕惊喜之时，脑海中，关于不灭剑体的功法，竟然有了一丝变化，在他的神识探测下，原本的三重二十七层不灭剑体修炼功法，竟然衍生出了第四重。

　　“这功法，在下界时，一直没有变化，而到了永恒圣界，终于显现出了可以将肉身以及剑元之力修炼到永恒境的新篇章，是因为这永恒圣界的力量层次，可以支撑不灭剑体第四重的修炼吗？”

　　微微思索之后，林夕便仔细的研究起这篇崭新的修炼功法，半晌后，有些激动的吐出了一口气。

　　“不愧是超脱者所创造的功法，果然不同凡响。”

　　虽然这永恒圣界，对于肉身的限制，并不如虚无法则那么严格，但若是单单依靠汲取永恒圣界中的元气来修炼淬炼肉身，可以毫不客气的说，一个虚无纪元结束了，都很难将体内的混沌剑元之力修炼到永恒境，更别说需要花费更多时间将肉身淬炼到永恒境了。

　　而不灭剑体的第四重功法，另辟蹊跷，既不汲取混沌之力修炼，也不汲取永恒圣界的天地元气，它所要汲取的，乃是永恒圣界空间被撕裂后，所涌入的虚无乱流。

　　若将永恒圣界比作宇宙的正面，那空间被撕裂后的虚无乱流，则就是宇宙的反面。

　　虚无乱流中极度混乱，哪怕是混沌大圆满强者误入其中，虽然可以借助大圆满意志保命，但无法自由移动，只能随着虚无乱流到处飘荡，基本上没有了出来的可能。

　　虚无乱流中的力量层次高于混沌之力，但却极为狂暴恐怖，乃是永恒境大能修炼时才能汲取的力量，永恒之下，没人敢汲取这种力量用来修炼，一不小心，恐怕就会在虚无乱流的冲击下化为灰灰。

　　“难怪这第四篇功法到了永恒圣界后才显现出来，竟然需要淬炼虚无乱流中的力量来修炼，果真不可思议。”

　　有了修炼功法，林夕便迫不及待的想要修炼一番，在房屋内布下了一层层的混沌剑阵、混沌幻阵以及时间加速阵法后，便盘膝坐于床上，开始了不灭剑体第四重永恒篇的修炼。

　　第四重不灭剑体，与前三重一样，都是分为九层，唯一的区别是，以前是使用混沌剑元修炼，现在是汲取虚无乱流中的能量后，先将混沌剑元转化为永恒剑元，之后使用永恒剑元之力淬炼肉身、元神乃至真灵，直至成为永恒不灭剑体。

　　第一次修炼，林夕很是谨慎，将全身之力凝聚于食指之上，随后在房间内一指点出，一道手指大小的细小窟窿，在空间中显现出来。

　　随着那食指大小的空间裂缝出现，一缕闪烁着七彩光芒的虚无乱流，顺着那小裂缝，蔓延到了林夕的食指之上，紧接着，就要顺着食指，没入他的血肉之内。

　　“呵呵！”

　　见状林夕呵呵一笑，连忙将食指从那空间裂缝中抽出，之后也不管那瞬间被虚无大道的法则之力抹平的小型裂缝，盘膝坐于床上，精神高度集中，按照不灭剑体的修炼法门，引导这缕虚无乱流之力进入体内，将其与混沌剑元融合。

　　时间一点点流逝，当第三天拂晓时分，林夕嘴角带着笑意的睁开了眼光。

　　感受着丹田中那闪烁着七彩光芒，质量远远凌驾于混沌剑元之上的剑形力量，林夕心中的畅快之意难以言表，恨不得立马仰天长啸一声。

　　“这，就是永恒剑元吗？”

　　仔细探查了片刻之后，林夕又摇了摇头，“还不是，这只能算是永恒剑元的雏形，只有将不灭剑体第四重功法修炼到第九层，才能算是真正的永恒剑元。”

　　“这个过程，看起来需要花费不短的时间啊！”

　　仅仅只是凝练一道永恒剑元，便花费了三天的时间，而林夕体内的力量，简直无穷无尽，若是将他们完全转化完成，修炼到第九层，估计需要花费的时间，得按照万亿年来做时间单位。

　　“虽然花费的时间久了些，但总比其他大圆满强者看不到希望要好的多！”

　　淡笑一声，林夕再次一指点出，空中再次出现一道食指大小的裂缝，虚无乱流之力顷刻间从裂缝中涌出，蔓延到了林夕食指之上。

　　这一次，林夕没有急着收回食指，而是足足等到有十缕虚无乱流涌出后，才抽回食指。

　　修炼继续，没有一丝一毫的停顿，林夕一次次的撕裂虚空引导虚无乱流涌出，之后引导这些力量，将体内的混沌剑元，转化为永恒剑元。

　　时间一点点流逝，当林夕修炼了万年时间，外面过去了一百年之后，原本还闭目苦修的林夕，突然间睁开了眼睛。

　　“按照苍蓝宗制度，外门弟子入门百年之后，需要考校修为，成仙者可入内门，未成仙者，贬为杂役。虽然我去不去内门都无所谓，但也没有做杂役的想法。”

　　说话间，原本气息内敛，毫无气势散出的林夕，身上陡然间散发出一股微弱的气息，当然，对他来说这股气息很是微弱，但对于他人来说，这股气势，乃是天仙强者的标志。

　　天仙，在这永恒圣界中，才是修行者的入门标志，只有成为天仙，才可自称修行者，否则，天仙之下，通通都只能算是凡人。

　　探查了一番丹田中犹如一摊小河般的七彩剑元之力，林夕满意的点了点头，随后站起身来，随手解除了房间内的阵法，神色从容的打开了房门。

　　咯吱！

　　刚走出房门，林夕便发现，住在他隔壁的红衣少女，正巧也打开了房门，看到林夕的一瞬间，微微一愣，随后赶紧关上房门，再次返回了房间内。

　　林夕微微一怔，便明白了缘由。

　　在这苍蓝宗中，已经过去了百年时间，当初的样貌，应该早已有了变化才对，因此在林夕走出房门时，改变了一下自己的形象，使得自己原本清秀稚嫩的脸庞，变得成熟俊朗了许多。

　　而那红衣少女，虽然修为很高，但却没有这等经验，因此当出门看到林夕的面容后，顿时明白了自己的疏忽，迫不及待的返回了房间中，对着镜子，不断的改变自身的形象。


第1017章 师妹柳映池

　　仅仅几个呼吸的时间，隔壁的屋门再次被打开。

　　还是那红衣少女，只是比起之前，要成熟妩媚了许多，脸上的婴儿肥已经消失，整个人看起来似乎也高了一些，一头秀丽的黑发，比刚才出门前，要长了几分。

　　“这个……我刚刚画了个妆！”

　　出门看到林夕还在，红衣女子脸上露出一丝不好意思的神色。

　　我信了你个邪！

　　林夕心里不由得吐槽了一句，拜托你找借口，也走点心好不好？你这是化妆？你这简直就是整容啊。若是换做其他人不知道这女人乃是个道祖级别的老妖怪，还真要把她当做是单纯少女了。

　　“哦。”

　　林夕无所谓的点了点头，也懒得搭理这女子来这里究竟是有着什么目的，当下向着宗门演武场走去。

　　“唉，师兄……等等我。”

　　也不管林夕是否愿意，红衣女子身形急速闪动间，便来到了林夕的身旁，自来熟的开口笑道：“师兄是叫做方木吧，看师兄已经有了天仙的修为，以后我们就是内门弟子了，还希望师兄日后对师妹多多关照。”

　　“关照？”

　　林夕笑了笑，淡淡的点了点头，“不过关照之前，这位师妹，你是不是要先说一说自己的名字啊？”

　　“啊，是师妹的不对，我叫柳映池，还望方师兄见谅。”女子脸上恰到好处的浮现出一抹歉意，抱拳说道。

　　“柳映池？好名字，很有意境。”

　　林夕不置可否的笑了笑，这女子，与他一般，从头到尾都是伪装的，估计名字也是假的，听听就可以了，当不得真。

　　“呵呵，我也觉得这名字不错！”

　　名为柳映池的女子，脸上露出一抹笑意，随后旁敲侧击的询问起林夕的信息来，不过林夕一直是一副淡然的模样，对于女子的问题，并不怎么回答，问了半天，女子也没有询问道什么有效的信息。

　　走在林夕一侧，柳映池眉头微微皱起，有心施展搜魂术查探一番林夕的记忆，但每当她心中升起这个想法时，心头总会闪过一股危机感，似乎她若是真这么做了，恐怕会发生不好的事情。

　　“真是个奇怪的人呢！”

　　对于林夕，她心里早已充满了好奇心。在之前的百年时间内，她早以神识将苍蓝宗上下查探了一个遍，但唯独在观察林夕时，映入她脑海中的，都是那一动不动坐在房间内吞吐天地元气修炼的身影。

　　刚开始她还没怎么在意，但时间久了之后，她总算是发现了一些蹊跷之处，虽然她还不敢完全确定，但心中却也有了判断，她所看到的林夕身影，很可能只是幻像，并非真实的景象。

　　“这位方木道友，很可能是一位实力不比我弱的人哩。”

　　两个各怀心思的人，互相寒暄着，不紧不慢的向着演武场走去。

　　……

　　从演武场离开，林夕简单的收拾了一番，腰间系着内门弟子令牌，向着苍蓝宗的北苑走去，那里，乃是内门弟子的居住之处。

　　以他与柳映池的实力，通过内门弟子考核，也就是一个念头的事情，倒也没有耽误什么时间，纯粹就是走了个过场。

　　“方师兄，等等我啊！”

　　刚离开南苑没多久，身后便传来了柳映池那娇滴滴、软绵绵的声音，换做其他男子，估计听到她的声音，骨头都能酥了。

　　“师兄，咱们那一批的弟子中，就只有我们两人进阶为内门弟子了，以后，还请师兄多多指教啊！”

　　“指教谈不上，互相交流吧。”

　　对于这位演戏上瘾，进入角色不可自拔的柳师妹，林夕也不点破，笑呵呵的陪她做戏。

　　“师兄，北苑在前方，你怎么往右走啊？”

　　眼见林夕除了南苑后，并没有继续往北走，反而顺着右边山脉的台阶，一步步向着山峰顶端走去，当下连忙开口提醒起来。

　　“去内门不急，难得有时间，正好上山看看这苍蓝宗的风景。”

　　林夕不理会柳映池的提醒，踏着山阶，一步步走向了山峰顶端。

　　在山脉顶部，山风很大，山顶之下风和日丽的，但在山峰顶端，山峰吹着雨水哗哗而来，一眼向前看去，天边乌云滚滚，其内更有阵阵闪电划过，传来闷闷的雷鸣之声，这里，倒是成了一处环境迥异与其他区域的禁地。

　　感受着雨水滴落下来的湿意，林夕深吸了一口气，遥想当初，他领悟到水之法则，感悟到生之力，似乎就是在这种环境下完成的。

　　一晃，早已过去了亿万载岁月，当初还略显稚嫩的小修士，如今已经成为了哪怕在永恒圣界，也高高在上的大人物了。

　　“师兄，这里看起来好恐怖啊，要不咱们赶紧离开吧？”

　　跟随在林夕身后，也来到山顶的柳映池，看了一眼天空中那雷雨天气，做出一副害怕的模样。

　　“你们是何人！”一道冰冷的声音从不远处传来。

　　林夕神色如常，转头看去，在他身后不远处站着一个女子，这女子一身紫色长袍，黑色的秀发散开，白皙美艳的脸庞，在紫色长袍的映照之下，显得格外的雍容大气。

　　林夕没有说话，倒是他身旁的柳映池，做出恭敬的神色，“前辈，晚辈柳映池，这是我师兄方木，我们是刚刚晋升的内门弟子，在去北苑的路上，看到这里风景不错，便有些好奇的走了上来，打扰之处，还请前辈见谅。”

　　“内门弟子？”紫袍女子上下打量了一番林夕两人，随后点了点头，“离开这里吧，这里，不是你们该来的地方。”

　　“是！”

　　柳映池点了点头，随后拉着林夕的胳膊，就要离开这里。

　　紫袍女子神色冰冷的不断打量着转身准备离开的林夕两人，这两人，明明只有天仙的修为，但不知为何，却让她感觉到了一种高高在上的感觉，这种感觉毫无来由，但却总是萦绕在她的心头挥之不去。

　　“等一等！你们，可愿意，听我说说话？”

　　柳映池转过头来，随后抬头看向林夕，眼神闪烁，似乎是在询问林夕的意见。

　　林夕随意的点了点头，并没有再离开，站立在风雨交加的山顶上，静静地等待着接下来这紫袍女子的话语。


第1018章 人生于天地间，总有些事情，是不得不做的！

　　“自我有记忆起，便被师尊收为了弟子，在苍蓝宗中修道。”

　　紫袍女子声音平静，神色间带着一丝追忆之色，在风雨中，故事缓缓的展开。

　　“说来可笑，我这一生，还从没出过苍蓝宗呢。”

　　“要功法，宗门内最顶尖的功法供我修炼，要修炼资源，宗门内不管是丹药、练气材料还是其他宝物，只要有的，通通供我使用，我曾经一度以为，宗门是在把我当下一代宗主培养。”

　　“直至那一年，我修炼到混元境界，想要外出历练时，师尊出面了，宗主也出面了，十几位宗门太上长老也出现了，将我团团围住，禁制我走出宗门半步。”

　　“也就是在那一天，我才明白了，我存在的意义，就是为了与六阶宗门黑魔宗和亲，以此换取黑魔宗的支持，同意苍蓝宗进阶为六阶宗门行列。”

　　“在这宗门内，我有着很大的特权，只要是我的意见，哪怕是宗主，都得认真考量，但唯一的限制是，我不得走出宗门半步，直至黑魔宗的少宗主，前来迎亲。”

　　“你们说，我这一生，究竟是该笑呢，还是该哭？”

　　紫袍女子咬着下唇，美丽的容颜上露出苦涩。

　　“啊？这宗门内，竟然还有这等不公之事，前辈，您实力那么强，为何不拼死一搏，大不了就是一死，何必要一直待在这里委曲求全呢？”

　　不知是在演戏，还是紫袍女子的话触动了柳映池的那根弦，她的反应有些大，攥着拳头咬牙切齿的，似乎被限制自由的，是她自己一般。

　　“其实，我若是拼死一搏，还是很有肯能逃走的，可是，我的师尊，那个自我小时候就对我照顾有加的师尊，恐怕就得死在我的剑下了，我实在是下不了手。”

　　“嗨，前辈你实在是太迂腐了，这等自一开始就心怀不轨的师尊，你何必还要再认他，有什么事情，是能比自己自由还重要的？方师兄，你说是不是？”

　　柳映池一副恨铁不成钢的模样，这让林夕有些摸不清，这老妖怪，究竟是在演戏，还是真性情就是如此？

　　看着柳映池那探寻的目光，林夕轻轻的摇了摇头，对于她的观点，并不赞同。

　　“嗨，师兄，你怎么这么冷血啊？前辈遭遇都这么惨了，你就一点同情心都没有？”柳映池双手掐腰，一副愤愤不平的模样。

　　“不是我冷血，对于此事，我也深表同情，但叛出师门的做法，我并不赞同。”

　　眼见柳映池还想要反驳，林夕摆了摆手，“你听我把话说完。”

　　“前辈自小深受宗门大恩，一切都是宗门赠与的，理所应当要为宗门做些事情，有的弟子是为宗门征战沙场开疆扩土，有的弟子是外出探险，搜寻宝物，为宗门获得更多的资源。而前辈的任务，则是为了宗门晋升为六阶而做出牺牲。”

　　“宗门不是善堂，宗门存在的意义，就是有目的的。所谓有得必有失，前辈得到了远超她想像到的培养，自然就要做出相应的牺牲来回报宗门。心安理得的接受宗门的培养，但却高喊着自由的口号不愿做出一点的牺牲，那与禽兽有何区别？”

　　“这话虽然说得难听了一点，但事实就是如此。前辈若想要自由，也不是不可以，将宗门赐予你的一切都还回去，自然可以心安理得问心无愧的离开，谁也不会说你一句。”

　　林夕的话说完，柳映池便沉默了，不再开口。至于那紫袍女子，脸上的愁容更加浓郁了，脸上布满了纠结之色，不知道该如何抉择。

　　“人生于天地间，有些事情明知不可为也要去做，而有些事情，明知可为也不能做，每一个抉择的背后，都是一次对于道心的磨砺与拷问，只要前辈觉得道心不会因此而蒙尘，那么如何做，都是没有问题的。”

　　“其实，这一切的根源在于，宗门想要进阶，但遭到了六阶宗门的打压，不得不走和亲路线，说来说去，还是宗门实力不足所致。若是前辈的实力达到六阶甚至更高的实力，一切的问题，也就迎刃而解了。”

　　眼见两个女子都陷入了沉默中，林夕说完自己的结论后，便也听了下来，闭口不言，仰望天外，一副事不关己高高挂起的样子。

　　“没错，方木你说的没错，说来说去，还是苍蓝宗实力不足，我若是有着可以碾压六阶的实力，何须再与那黑魔宗和亲？”

　　之前一直纠结着要不要离开宗门的紫袍女子，心中的抑郁之色尽消，整个人，也充满了斗志。

　　“你们回去吧，我要开始闭关了，在黑魔宗迎亲使者到来之前，必须突破到天道境。”

　　说话间，紫袍女子将一枚紫色令牌递给林夕，“收下吧，以后在宗门内遇到不好解决的问题，就亮出它，只要我还在这宗门内一天，这令牌就会非常好使。”

　　林夕微笑着接过紫色令牌，看了一眼令牌上那古朴的“李”字，随手将其收入了储物袋中。

　　眼见紫袍女子已经闭上了眼睛，进入了入定状态中，林夕与柳映池相视一笑，不再言语，缓缓的走下了山峰，向着北苑内门方向走去。

　　“师兄，你觉得那位李前辈，能突破吗？”

　　走在山间的石阶上，看着两侧咕咕流淌的清澈小溪，柳映池疑惑道。

　　“柳师妹你觉得呢？”

　　“我觉得吧，李前辈一定能突破。”

　　“哦？师妹何以如此确定？”

　　“李前辈能被宗门当做和亲人选，资质绝对很高，之前修为迟迟无法突破，只是因为心绪不定，道心不稳，如今心中的烦恼已经摆脱，突破，也就是时间的问题了。”

　　林夕呵呵一笑，并没有点破，就在刚刚，柳映池走下山峰的那一刻，她悄无声息的将一缕玄黄万物母气本源打入了那紫袍女子的体内，有这道玄黄母气本源存在，突破确实只是时间的问题了。

　　虽然柳映池做的很是隐晦，但以林夕的实力，还真无法瞒得住他。不过对于此事，林夕也是乐见其成，对于柳映池的看法，也有了一些改观。

　　这位潜入苍蓝宗的女道祖，倒是有着几分急公好义、助人为乐的精神。


第1019章 永恒秘钥

　　苍蓝宗内院，乃是存在于一座座浮空岛屿之上，算上林夕与柳映池这两位刚刚新晋内门弟子，总计十二万三千一百人。

　　但看着那一座座浮空岛屿，上面井然有序的坐落着无数的庭院，初一计算，便有数百万之多，但这些庭院，大都是空闲无主之地。

　　“咱们苍蓝宗规矩不多，空闲的住处也很多，两位随便选择住处就是，每一座庭院都是一样的，没有什么好坏之分。”

　　站在最前方的一座浮空小岛上，林夕与柳映池随意的打量着周边的情况，而在他们的前方，则是站着一位一身金色长袍的内门执事，在看到林夕两人到来之后，连身份验证都懒得查看，直接让他们选择住处。

　　“这位师兄，咱们苍蓝宗内门弟子只有十几万人，为何要建造这么多的庭院，这不是浪费吗？”柳映池随口问道。

　　“唉，此事说来话长了，当初咱们苍蓝宗也曾辉煌过，内门弟子数百万，虽然只是五阶宗门，但已经有了晋升为六阶宗门的资格，可惜啊……算了，不说了，那都是过去式了，再说也没意思了。”

　　叹了一口气，金袍执事摆了摆手，示意两人前去选择住处，之后看起来有些心灰意冷，转身返回了自己的房屋中。

　　无所谓的点了点头，对于这苍蓝宗以前的历史，林夕没有一点想要知道的心思，一个小小的五阶宗门，当初再辉煌又能如何？

　　如今的他，万事都懒得搭理，只想好好的闭关修炼，早日将不灭剑体修炼到永恒境界。

　　随意的在浮空小岛上选择了一处庭院，林夕对着柳映池点了点头，便转身进入了房间之内。

　　“真是个怪人！”

　　柳映池那俏丽的脸庞上，浮现出一抹疑惑之色，半歪着脑袋，也不知道在想些什么。

　　“算了，算算时间，永恒秘钥现世的时间快到了，只是有这方木在，我获得秘钥的难度就要增加许多了。”

　　“唉，我知道秘钥这次会在苍蓝宗现世，是因为父亲曾经在它上面留下了一丝烙印，虽然如今烙印早已消散，但也足够推算出具体位置了，但这方木，又是如何知道的？”

　　心中怀揣着各种思绪，柳映池选择了一处紧挨着林夕庭院的住所，慢悠悠的返回了房间中。

　　……

　　时间一点点流逝，这苍蓝宗中宗门修炼氛围很好，大部分修士若是不接取外出的任务，大部分时间都是呆在自己的洞府中修炼，整个宗门中，显得静谧、平和。

　　至于林夕，再次开启了闭关模式，这一次，他将时间阵法布置到了极限，但即使如此，也只能将时间流速调控到1000:1的程度，外界一年，阵法内一千年。

　　岁月如梭，犹如白驹过隙，在外界过去了一千年时，端坐于房间之内，一直在修炼中的林夕，陡然间睁开了眼睛，脸上露出了一丝喜悦之色。

　　“这第一层倒是相对容易一些，苦修百万年，终于将体内的混沌剑元，转化为了初级永恒剑元，之后只要将剑元九转，即可化为真正的永恒剑元，届时以永恒剑元淬炼肉身，很快就可以将不灭剑体第四重修炼完毕，铸就永恒不灭剑体。”

　　“等肉身、剑元都达到永恒境界，哪怕虚无法则方面无法突破，但面对真正的永恒境大能，应该也有自保之力了。”

　　林夕的打算很简单，先将不灭剑体第四重修炼到最高阶段，有了在永恒境大能手下逃命的把握后，再寻找法则晋升永恒境的方法。

　　修炼道路已经明确，林夕修炼起来更加得心应手，五指张开，随意的在虚空中一撕，一道手掌大小的虚空裂缝，出现在了他的房间中。

　　一股股的七彩虚无乱流顺着林夕的手掌蔓延而至，在不灭剑体功法的催动下，与林夕体内的初级永恒剑元融合，向着更高级别的永恒剑元转化。

　　“咦？”

　　然而，这一次没有修炼多久，林夕突然间眉毛一挑，收回了那一直插在虚空裂缝中的手掌，面带诧异之色的看着手心中的物品。

　　那是一枚钥匙，一枚银色的钥匙，看起来平淡无奇，粗糙的犹如凡间的破铜烂铁般，没有丝毫的气息传出，但越是如此，林夕越不敢小看它，能在虚空乱流中存在，而且看起来还没有什么损伤的钥匙，岂是凡物？

　　仔细的打量了一番手中的戒指，不论是滴血认主还是元神烙印，只要是能想到的手段，他都使用了，可还是无法探查到这钥匙的具体信息。

　　这钥匙，就是个油盐不进的家伙，不论是剑元之力还是元神之力，不论是何种力量，根本无法催动它，一直静静的被林夕握在手中，没有丝毫的变化。

　　“算了，现在可没有时间研究它！”

　　无奈之下，林夕将这枚银色钥匙收入到了体内的混沌宇宙中，准备日后有时间了，再好好的研究一番，他总感觉，这东西，绝对是件好宝贝，或许永恒大能看不上眼，但绝对是混沌大圆满强者也渴望得到的宝物。

　　然而，让林夕感到惊讶的事情发生了，原本安安静静毫无反应的银色钥匙，在被林夕收入体内混沌宇宙后，竟然绽放出漫天的银色光芒，将整个混沌宇宙覆盖。

　　在银色光芒覆盖中，混沌宇宙的规模，以肉眼可见的速度缓缓的扩大着，最明显的就是，原本在混沌宇宙东边的壁障之外，竟然衍生出了浩瀚的虚无空间，而在那虚无空间中，隐约间，有七彩的虚无乱流，开始孕育出来。

　　“这……这……”

　　林夕心中涌出一股狂喜之色，他修炼亿万载岁月，这还是第一次遇到能够对于混沌宇宙进化有帮助的宝物。

　　“这等宝物，恐怕永恒境大能，心中都会升起贪婪之意吧？”

　　林夕不确定这东西对于永恒境大能来说有没有用，但他知道，这枚银色钥匙，对于他来说，简直就是一次天大的机缘，这份机缘，足足可以使得他的混沌宇宙进阶为虚无宇宙的时间，缩减无数倍！


第1020章 老司机带带我！

　　“一枚钥匙，将混沌宇宙的东边壁垒打破，演化出虚无，如此说来，这种钥匙，应该还有三把才对。”

　　揉了揉额头，林夕心里有股躁动，想要迫切的外出，寻找其余的几枚银色钥匙，若是将其余几枚钥匙集齐，那他的混沌宇宙，绝对可以演化为虚无宇宙，或许不能与自己此时所身处的这方大虚无宇宙相提并论，但实力，也绝对可以轻易的碾压混沌大圆满强者。

　　林夕甚至可以断定，若是真能集齐银色钥匙，将混沌宇宙演化为虚无宇宙，他或许能打破虚无大道意志的限制，从而真正的突破到永恒境界，成为永恒不死的存在。

　　心念一动，那枚银色钥匙，突然间从混沌宇宙中消失，显现在了林夕的手中，而随着银色钥匙的消失，原本还在不断扩大演化的虚无宇宙，突然间暂停了下来。

　　“钥匙离开，正在演化中的虚无宇宙并没有因此而造成什么大的影响，这枚钥匙，或许，还有其他的功能，只是现在的我，还无法得知。”

　　微微沉默后，林夕将目光转向了一旁，目光似乎是穿透了层层禁制，看到了隔壁院子中，那正端坐在房屋中，聚精会神推算着什么的柳映池。

　　“或许，从她那里，能知道些什么。”

　　略一沉思，林夕从修炼状态中起身，将银色钥匙收入体内，伸了个懒腰后，施施然的走出房门，一步迈出，直接来到了柳映池所在的房屋中。

　　“谁？”

　　感觉到房屋内似乎有人出现，柳映池手中陡然间多出了一枚黑色的匕首，匕首凌空划过，虚空中顿时间出现了一缕狭长的空间裂缝。

　　“哦？”

　　林夕有些诧异，这永恒圣界的空间极为坚固，在他看来，想要撕裂虚空，至少要有着混沌大圆满的实力才能做到，这柳映池以道祖级别的实力，竟然能撕裂出一条狭长的裂缝，这实力，倒是有些出乎他的预料。

　　“嗤嗤！”

　　迎面袭来的虚空裂缝在林夕的随手一拍下抹平，紧接着，林夕缓缓的抬起右手，食指与中指微微张开，随后对着那化作黑色光芒的匕首轻轻一夹。

　　嗤嗤~~

　　恐怖的大破灭气息在匕首中爆发开来，但在碰触到林夕的手指后，顷刻间消弭一空，根本无法对林夕造成一丁点的伤害。

　　手指微微一用力，那被林夕紧紧夹住的匕首，直接被他夺了过来，也不在乎那锋锐的气息是否会割伤他的皮肤，握在手中，翻来覆去的打量起来。

　　“顶级混沌至宝，难怪能撕裂虚空，柳师妹，你身上的宝贝，看来不少嘛。”

　　“呵呵，宝贝再多，哪有师兄厉害，浑身上下，可都是宝贝呢！”

　　眼见林夕这是要挑明身份了，柳映池也不再遮遮掩掩，当下心中有些忌惮的看了一眼林夕那在黑色匕首下毫发无伤的手指，不由得向后退了退。

　　“师妹莫慌，师兄这次来，可不是来找你麻烦的。”

　　将黑色匕首在手上把玩了一番之后，林夕屈指一弹，将匕首射向了柳映池的眼前。

　　虽然林夕没有用出多少力道，但即使如此，柳映池身为匕首的主人，连连施展卸力神通，才将匕首再次握在手中。

　　随手拉过来一把木椅，林夕毫不客气的坐下来，随后抬手示意柳映池也坐下。

　　“师妹猜的没错，师兄果然是大圆满强者，真没想到，在苍蓝宗这种小地方，竟然也能遇到师兄这等大能存在，可真是师妹我的荣幸呢。”

　　眼见林夕似乎没有再出手的意思，柳映池微微迟疑后，整理了一下身上的红色长袍，也坐了下来。

　　“师兄我既然已经过来了，那咱们就开门见山，不需要再遮遮掩掩的了。”

　　饶有兴致的打量了一番对面那看似镇定的美丽女子，林夕一脸的淡笑之色，“柳师妹，师兄我来此，就是想要知道，那件东西，师妹得到了没有？”

　　呼！

　　林夕的话音刚刚落下，柳映池便迫不及待的站了起来，神色严肃的看向林夕。

　　“师兄也是为了永恒秘钥而来？”

　　永恒秘钥？

　　林夕心里暗自点了点头，这名称，倒是蛮贴切的。

　　“诚如师妹之前所说，若非为了它而来，这小小的苍蓝宗，又怎值得我来此？”

　　“师兄说的是！”

　　柳映池倒是毫不怀疑的点了点头，随后脸上露出一丝可惜的神色。

　　“师兄既然也是为了永恒秘钥而来，看来这件宝贝，要归师兄所有了。”

　　说话间，柳映池手里突然间多出了一滴黑色的液体，那如同水珠般的液体，散发着永恒的气息。

　　这东西，林夕很是熟悉，正是永恒之力，当初与梦魇决战时，梦魇所使用的永恒之力，正是此等气息。

　　“刚才师兄夺得了师妹的本命之宝并未据为己有，看来师兄不是那等阴邪之辈，人品值得信赖，师妹愿意以这滴永恒之力相赠，只为求师兄一件事。”

　　“哦？说说看！”林夕看了一眼柳映池，这女人不简单，面对混沌大圆满强者而没有任何惧色，看来手中绝对有着能在大圆满手中保命之物。

　　“永恒秘钥一共四把，乃是开启永恒秘境的必备之物，一把钥匙可以携带两人进入秘境中，师妹不求别的，只求师兄在得到秘钥后，能将那剩下的一个名额，给师妹我。”

　　“这样啊。”

　　林夕若有所思的点了点头，并没有说话，似乎在权衡利弊。

　　柳映池站在一旁，一动也不敢动，静静的等待着林夕最终做出决定。

　　“这个要求，我答应了！”

　　半晌之后，林夕做出了决定，这个柳映池身份太神秘，身后绝对有着强者存在，甚至有着永恒境大能做靠山，如今的他已经得罪了梦神宗，不想再招惹其他的永恒境大能。

　　“那永恒之力就不需要了，师兄我不缺这些。”他的永恒剑元，虽然现在还达不到永恒之力的程度，但毕竟量大啊，可以说是取之不竭用之不尽，根本不担心消耗，远比一滴永恒之力要用得顺手。

　　说话间，林夕抬手一招，手心中，突然间多出了一枚看起来有些粗糙的银色钥匙，他也不担心永恒秘钥的信息泄露会引来麻烦，大不了离开此地再开个马甲就是。

　　“永恒秘钥？”

　　柳映池脸上露出惊喜之色，顾不得将手中的永恒之力收起，冲着林夕兴冲冲的叫喊起来。

　　“老司机，带带我！”


第1021章 永恒秘境，四大圆满强者

　　老司机，带带我！

　　这话对于其他人来说，或许没有什么特殊之处，只会感觉有些奇怪罢了，但对于自小在地球长大的林夕来说，这句话，可就有些耐人寻味了。

　　“柳师妹这话，听起来有些别扭啊。”

　　林夕半眯着双眼，低头把玩着手中的银色钥匙，嘴角微微翘起，一脸的似笑非笑之色，心里则是在不断的猜测着柳映池的真正身份。

　　“师兄见谅，这是师妹家乡的方言，老司机的意思就是前辈、大哥之类的意思，属于一种对于强者的尊称！”柳映池神色不变，一副很真诚的样子。

　　“哦？是这个意思啊！”林夕笑着点了点头，“师妹你也别谦虚，以你接近混沌大圆满的实力，在其他人眼中，那也是位老司机，能教导出你这等强者，恐怕你的师尊，也是位顶级的老司机吧？”

　　“这个……师兄说的是，师妹确实是老司机！”

　　柳映池嘴角不由自主的抽搐了几下，心里郁闷的不行，但没办法，自己编出来的谎话，哪怕是含着泪，也得继续圆下去。

　　“师兄，永恒秘钥既然已经出现了，看来永恒秘境已经开启了，咱们别耽误时间了，赶紧出发吧？”

　　“莫急，出发之前，师妹是不是该跟师兄我好好的介绍永恒秘境的情况？”林夕一副老神在在的样子，一点也没有出发的意思。

　　“师兄没去过永恒秘境？”

　　柳映池眼眸中闪过一丝诧异之色，随后似乎是想到了什么，收起脸上的疑惑之色，也不追问林夕的身份来历，而是一脸认真的为林夕讲解起来。

　　“想必师兄应该知道，其实在我们永恒圣界，一共有六位永恒境大能，但其中的一位，因为要强行超脱圣界，死在了超脱大劫之下，这永恒秘境便是那位前辈临死前留下的。”

　　“永恒秘境中，有着不少那位大能留下的宝物、功法以及各种关于永恒境的秘辛，当然，其中自然也是危机重重，哪怕是混沌大圆满强者，运气不好，也会有着陨落的危险。”

　　“永恒秘境已经开启了两次，这一次，乃是第三次。只要能从秘境中活着出来，百分百能成为大圆满强者，哪怕是大圆满强者，也能从其中获得机缘，不说突破到永恒境，但实力绝对还能提升几分，成为最顶尖的大圆满。”

　　“至于秘境内的具体情形，师妹也没法讲述，因为每一次秘境开启，秘境内的环境都会发生改变，机缘以及危险，都是随机的，一切全都看自己的运气以及实力。”

　　说完这些，柳映池便不再说话，而是静静的站在一旁，等待着林夕的最终决断。

　　林夕微微沉思，抬头看向柳映池，“这钥匙一共四把，你说其他三柄钥匙的获得者，会进入永恒秘境吗？”

　　“会的，除非秘钥的持有者将钥匙丢掉，否则到了时间，秘钥会自动将对方传送进永恒秘境。”

　　林夕点了点头，其实对于永恒秘境里的机缘他倒是不太看重，但对于其余几把永恒秘钥，他是非得到不可，能不能彻底踏入永恒境，就全靠这几把钥匙了。

　　就在林夕心中确定了要进入秘境时，原本在他手中平平无奇的银色钥匙，突然间大放光芒，银色的光芒将整个房屋笼罩，虚空之中，一道道涟漪散开，那是空间之力，林夕感觉，自己的身体，在这些空间涟漪之下，开始不断的变幻着方位。

　　半晌之后，当周围的空间涟漪消散，林夕发现，自己竟然早已离开了苍蓝星，身处一个未知的时空中。

　　在林夕身旁，除了一身红袍的柳映池紧紧的挨着他之外，还有六道或男或女，老少各异的身影。此时他们总计八人，正站在一座近百丈宽阔的庞大祭坛上。

　　祭坛外围，被一层层的灰色雾气所弥漫，这些雾气中，带着禁制，哪怕以林夕的神识之力，竟然都无法穿透雾气，看到外面的情形。

　　“师妹，这些人，你都认识吗？”

　　来到一个未知的世界，林夕并不惊慌，如今首先要做的，是需要弄清楚身旁几人的身份，毕竟其余几人中，在林夕的感应中，有几人有着混沌大圆满的实力，这等实力，由不得林夕不重视。

　　“都认识！”

　　柳映池连忙神识传音，对着林夕开始介绍起来。

　　“最北方的那两人，身后背着铁剑的老者，名为重玄子，人称重玄道尊，一身剑道神通惊天动地，在整个永恒圣界的大圆满强者中，实力能排在前十位，不过此人乃是散修，没有加入任何势力，因此行事毫无顾虑，是个狠角色。”

　　“重玄子身旁的佝偻老者，乃是重玄子的侍从重一，混沌后期巅峰实力，修炼毁灭之道。”

　　“修炼剑道吗？”

　　林夕不着痕迹的上下打量了一番重玄子，没想到那重玄子感应甚是敏锐，在林夕打量他的一瞬间，他的眼眸中寒光一闪，冷冷的看向林夕。

　　林夕淡笑着点了点头，随后目光微微移开，看向了祭坛东边方位的两人。

　　“那两人，为首一身金色长袍的中年男子，名为帝释天，来自永恒圣界西域，乃是众神国度的帝王。这帝释天曾经在上次永恒秘境开启后活着离开，之后建立了众神国度，一身实力深不可测，据说有着顶级大圆满的实力，师兄要万分小心此人。”

　　“至于帝释天身旁的那位黑衣青年，乃是众神国度的神皇，主修死亡之道，掌管众神国度的冥界，混沌后期巅峰的实力。”

　　林夕点了点头，眼眸深深的在帝释天身上看了一眼，仅仅只是一眼，林夕便可以确定，此人身上，绝对有着永恒灵宝存在，对方身上那股极力隐瞒的永恒气息，与永恒之力完全不同，除了永恒灵宝之外，林夕实在是猜不出还有什么东西，能散发出永恒的气息。

　　“至于站在西边的两人，那一头血色长发，浑身看上去被鲜血所弥漫的妖艳女子，道号血魔子，主修血魔大道，各种神通诡异至极，极其擅长偷袭，非常难缠，一般的大圆满强者都不愿招惹她。”

　　“血魔子身旁那位六七岁模样的小女娃，乃是血魔子炼制的血魔童子，对于血魔子绝对的忠诚，也有着混沌后期巅峰的实力，至于有何神通，这点我也不清楚。”


第1022章 抱歉，在下有道侣了

　　在柳映池神识传音为林夕介绍其他几人的情况之时，那站在各处的重玄子等人，也在不断的打量着林夕两人。

　　“这位道友，小女子看你有些面生，不知该如何称呼啊？”

　　血色红光消散，血魔子显露出那一身妖娆的身段，娇媚的脸庞之上，流露出无限的诱惑之意，看向林夕时，还舔舐般的露出了娇嫩的舌头，舔了舔嘴唇。

　　“在下方木，一直在苦修中，近期才突破到大圆满修为，机缘巧合下得到了永恒秘钥，能来到这里见到几位道友，实在是在下的荣幸。”

　　对于血魔子的诱惑，林夕视若无睹，抱拳对着几人呵呵一笑，一副好好先生的样子。

　　“咯咯，方木道友好有趣的样子，正是奴家喜欢的类型，不知道友有没有兴趣，做奴家的道侣呢？”

　　“抱歉，在下已有道侣，道友的好意，在下只能心领了！”

　　林夕淡淡一笑，轻轻摆了摆手，对于血魔子那性感的笑脸，近乎视而不见。

　　“哦？难道就是你身后的小丫头，这种小姑娘，实力低下，哪配得上道友你这等大能？不如休了她，与我结为道侣吧。咱们白天论道，晚上双修，岂不快哉！”

　　话音落下，血魔子扭动着妖娆的身段，笑嘻嘻的向着林夕走去，看样子要与林夕来个大大的拥抱。

　　“师兄，你可要小心点，这女人就是个蛇蝎美人，死在她手上的大能不计其数，你可别被她迷惑了啊！”

　　柳映池心中大急，连忙传音提醒，在这个诡异的秘境中，林夕可是她不可缺少的护身符，若是死在血魔子的手中，那她也要跟着倒霉了。

　　“放心，我心中有数！”

　　林夕瞥了一眼那款款走来的妖媚女人，心神一动，一道无形的气墙出现在了他的身前，将血魔子的身形，挡在了外面。

　　“抱歉，道友不是本座喜欢的类型！”

　　之前林夕还保持谦逊的姿态，不过既然要撕破脸了，林夕也懒得再跟她客气，自称本座，一脸的冷漠之色。

　　“吆，看来道友不喜欢奴家这种热情如火的类型啊，不如奴家换个样子如何？”

　　血魔子对于林夕的态度也不恼，身上的血色气息尽数收敛，整个人的气质突然间大变，原本热情奔放的性格，瞬间内敛，整个人不苟言笑，化为了一冷若冰霜，浑身透着生人莫近气息的冰美人。

　　“本座说过要让你做我的道侣，你，跑不了的！”

　　虽然还是一身血色长袍，但整个人气质大变的血魔子，脸色冷漠的瞥了一眼林夕，声音中，透着一股不可违背的意志，似乎林夕在她眼中，就是个永远也逃不掉的猎物。

　　“那就要看道友，有没有这个能耐了！”

　　林夕神色淡漠，身上散发着冲天剑意，恐怖的威压，使得原本在一旁冷眼旁观的重玄子与帝释天二人，都不由得动容。

　　“两位道友切莫动怒，如今我们身处永恒秘境，而且这次的情况看起来还颇为诡异，实在不是内讧的时候，两位道友有什么恩怨，等咱们离开秘境之后再处理如何？”

　　浑身散发着帝王威压的帝释天，笑呵呵的开口劝解起来，当起了和事佬。

　　“可以！”

　　血魔子深深的看了一眼林夕，似乎要将他的样貌乃至气息全都记下。

　　林夕也是深深的看了一眼血魔子，随后点了点头，算是同意了帝释天的调解。

　　“诸位道友，这祭坛周围布满了禁制，这乃是那位陨落的永恒大能所布置的禁制，威能很强，诸位可有什么办法离开？”

　　眼见场面安静了下来，重玄子仔细的打量了一番周围的灰色雾气，当下皱眉说道。

　　“不急，既然已经进了秘境，肯定会有离开的方法，咱们先等一等就是了。”帝释天倒是不急，悠然的坐在了祭坛之上，手中还多出了一坛美酒，看起来很是惬意。

　　至于林夕，也是不着急，他所在乎的，只是那三人手中的银色钥匙，至于能不能在这里获得其他机缘，他是一点都不在乎。

　　虽然林夕自认为实力很强，但这重玄子三人都不是易于之辈，身上恐怕都有着不少的保命之物，一对三，林夕也没有把握能将这三人全都留在这里。

　　嗡！

　　就在众人各怀鬼胎之时，祭坛突然微微晃动了一下，紧接着，八个黑色的通道，毫无征兆的出现在了祭坛之上。

　　“八个通道，看来是一人一个了。”

　　血魔子神色淡漠，似乎根本不在乎是否会遇到危险，直接一步迈出，踏入了身前的通道中。

　　随着她的离开，她身旁那位六七岁的小女娃，紧跟在她的身后想要离开，然而一股无形的伟力袭来，直接将血魔童子轰出，将其轰入了另一个通道中。

　　“果然如此，只能一人选一条路，师妹，你小心点。”

　　对着身后脸色微微有些泛白的柳映池点了点头，林夕也不再耽搁时间，选择了一处通道，走了进去。

　　通道内比他想象的要安静许多，没有混乱扭曲的法则，也没有任何的气息散出，除了光线暗淡一些之外，真的和普通的隧道没有任何区别。

　　不知走了多久，林夕感觉眼前有灰暗的亮光闪烁，随后一股时空涟漪散开，将他传送到了一个异位面时空中。

　　这里是一处灯光昏暗的走廊，而林夕此时所站立的位置，正处于走廊的尽头。

　　映入林夕眼帘的，是一道血色的墙壁，墙壁中央位置，有一道通体散发着鲜血气息的血色房门，房门的最顶端，还有一张红色牌匾，上面书写着四个诡异的大字——三年二班。

　　“三年二班？这里是学校的教室？”

　　心里想着，林夕并没有推门而入，而是顺着走廊的另一端走去，他有种感觉，教室里面绝对有危险，还是不要进去为好。然而他在走廊中走了半天，哪怕速度全开，以超越光速十倍的速度飞行，依然走不出走廊，每当他停顿下来，映入眼帘的，还是那血色的房门，那诡异的三年二班字样。

　　“看来不进这间教室，是无法离开了！”

　　心里叹了一口气，林夕有些好奇的推开了房门，神色有些警惕的向着教室中看去。


第1023章 猛鬼教师

　　吱呀~~

　　有些破旧的房门在推开的一瞬间，响起吱吱的声音，那令人牙齿发酸的声音，在这到处都显得诡异的走廊中，听起来让人鸡皮疙瘩都能起一层。

　　哪怕以林夕的实力，对于这种装神弄鬼的环境，心里也是不舒服，若非走廊上空到处充斥着恐怖的禁制，他都想火力全开将这破地方给化为灰灰了。

　　房门打开，映入林夕眼帘的，是典型的中国小学生教室的样子，教室中，老老实实端坐着数十位十岁左右的小学生。当然，若是不仔细看那些学生样子的话，一切都显得很是正常。

　　这些学生，看起来虽然都很正常，但林夕是何等的存在，眼眸中七彩光芒一闪而过，瞬间就看破了他们的本体，这些家伙，在伪装的小学生样貌之下，是一个个面色狰狞，有着锋锐的獠牙以及恐怖利爪的小恶鬼，一个个露出残忍的笑意，似乎在等待着一拥而上，将林夕残忍的分食！

　　林夕咽了口唾沫，神色严肃了起来，并不是被这些恶鬼的形象给吓着了，想他无涯道尊，一路走来，见过的鬼怪何其多，这些模样标准的恶鬼，自然没有什么可以令他害怕的。

　　真正令林夕感到忌惮的，是这间教室中的六十名恶鬼学生，竟然通通都有着混沌大圆满的修为。

　　你妹的，林夕神眼探查了半天，竟然悲哀的发现，这一切都不是幻觉，而是实实在在的，六十名混沌大圆满级别的恶鬼，竟然化作了小学生，板板正正的坐在座位上，饶有兴致的在观望着他。

　　“那死去的永恒大能究竟是多无聊啊，死了都还要整出这些吆蛾子，就不能弄点画风正常的情景吗？”

　　虽然吐槽归吐槽，但林夕心里也清楚，这应该是那位大能在死前留下的秘境，也许是为了留下考验选择传人，也许是纯粹为了满足恶趣味，但不论如何，眼前的情况对于林夕来说都很不妙，一不小心，他可能会面临着被六十位有着混沌大圆满实力的恶鬼围殴的悲惨境遇。

　　哪怕以林夕的实力，面对六十位货真价实的大圆满强者，也只能落荒而逃，当实力无法轻易碾压之时，数量就成了可以决定胜负的主要因素了。

　　“这应该是情景剧之类的考验，那些恶鬼一个个迫不及待的想要冲上来，但却没有一人敢与行动，看来应该是有着某种限制，而我只要在这个限制内完成任务，那么这些恶鬼，就不敢乱来。这一关，考验的应该是智力，或者说是分析能力。”

　　心中大体将接下来的情况分析了一番，林夕迈着缓慢的步伐，轻轻的走进了教室。

　　“起立，老师好！”

　　刚一走进教室，一位长相可爱的漂亮小姑娘，但实则只有半个头颅，满脸污血的恶鬼，朗声喊了一道口号，紧接着，其余的恶鬼，齐刷刷的站了起来，恭敬的对着林夕微微一鞠躬。

　　“果然是情景剧，而且还是角色扮演，我此时的身份，应该是这些恶鬼的老师了。”

　　心神微微一转，林夕便了解了自己身份，心里不由得暗笑一声，对于做老师，他可是有着丰富的经验，倒也不需要慌张。

　　几步间走到讲台上，林夕淡笑着点了点头，“同学们好，都座下吧。”

　　唰！

　　动作出奇的一致，这些外表看起来一个比一个甜美可爱的学生，齐刷刷的坐了下来，看向林夕这位老师时，脸上露出了好奇的神色。

　　“老师，您是我们这一学期的代课老师，不知您怎么称呼啊？”

　　刚一坐下，那位外表长相甜美，在林夕看来应该是班长的恶鬼，就迫不及待的问出了这个问题。

　　“你是班长吧，难道不知道在问长辈名字之前，先说自己的名字吗？”林夕脸色一瞪，做出威严的神色。

　　闻言，这位恶鬼班长神色一愣，随后有些惧怕的站起来开口道：“我叫王灵·恶，是三年二班的班长，以后还望老师多多指教。”

　　“嗯，不错，坐下吧！”

　　林夕若有所思的点了点头，刚才那恶鬼害怕的样子，和小学生见到老师后的表情一模一样，不像是装出来的。这些恶鬼或许是受到禁制的限制，在不能完全确定林夕是异族时，不得随意出手。很可能它们心里对于林夕是否是恶鬼产生了怀疑，但却不敢确定。

　　“若真是如此的话，考验演技的时候又到了！只要不暴露自己异族的身份，过关应该不难。”

　　心里如此想着，林夕露出亲切的笑容，看向班长身旁的男生，笑问道：“这位小朋友，你呢，又叫做什么名字？”

　　“老师，我叫李想·血，是咱班的副班长。”这位被林夕询问的男生，连忙站起来回答道。

　　“嗯，坐下吧，老师知道了！”

　　林夕满意的点了点头，随后看向一个个老实坐在座位上的学生们，淡淡地问道：“按理说，一个班级有一个班长两个副班长，另一个副班长坐在哪？站起来让老师看一看。”

　　“老师，我在这里！”

　　在第三排中央位置，一位看起来有些胖乎乎的男生站了起来，笑嘻嘻地说道：“老师，我叫王强·邪，说了这么多了，老师您究竟叫什么啊？”

　　“呵呵，老师啊，叫做方木·凶，怎么样，这个名字如何？”林夕笑呵呵的问道，心里早已警惕万分，虽然他自认为摸透了这些恶鬼的起名规则，但也不敢说是万无一失，只要一有任何不对劲，他将立马展开反击。

　　“老师的名字真好听，尤其那个凶字，好有威严啊！”班长不住的点头夸赞道。

　　“嗯！”

　　林夕淡淡的点了点头，心里暗松了一口气，看来和他猜测的一样，这里是一间恶鬼教室，只要自己表现的和恶鬼一样，不露出什么不符合恶鬼习惯的破绽，就可以通过这一关。

　　“老师，你吃过人肉吗？”

　　然而，下方的恶鬼学生们，并不想就这么结束试探，一个身形有些瘦弱的男生，直接站起来问道，随后眼神一眨不眨的盯着林夕，似乎在观察他的反应。


第1024章 虽然你们是鬼，但也要尊师重教！

　　“嗯？”

　　林夕转头看了一眼，那是个无头恶鬼，对于这个本体没有头颅的恶鬼，林夕神色冷了下来。

　　“你叫做什么？”

　　“我叫赵立·杀，老师您还没回答我的问题呢？”这男生一脸的急迫，迫切的想要知道林夕的答案。

　　“赵立·杀！你过来，到讲台上来！”

　　林夕并不回答他的问题，而是冷声喊他上台。

　　“老师，我去干什么？”或许是骨子里处于对老师的害怕，这位恶魔学生，一听说要上讲台，当下有些怂了。

　　“让你上来你就上来，老师的话你敢不听？”林夕脸色当下冷了下来，训斥道。

　　“赵立·杀，快点上去，你难道想被叫家长吗？”班长王灵·恶转头催促起来，尽职尽责的完成自己的班长职责。

　　虽然有些不情愿，这位名为赵立·杀的恶鬼学生，还是走到了讲台上，有些胆怯的看了一眼高他接近两个头的林夕。

　　“把手伸出来！”林夕冷声喝道。

　　“伸出来！”眼见这无头恶鬼不愿意伸手，林夕再次加大了声音，眼神凌厉的看着他。

　　无奈之下，赵立·杀只得伸出右手，有些颤颤巍巍的看向林夕。

　　“啪！”

　　林夕毫不客气的拿起讲桌上的戒尺，在无头恶鬼的手心上打了一下。

　　在林夕的眼眸中，这无头恶鬼，在受到了戒尺的拍大后，整个人气息都萎靡了起来，看起来这把戒尺的威力，对于恶鬼，有着奇效。

　　“我问你，你是老师，还是我是老师？”

　　“老师，您是老师！”赵立·杀低头老师的回答道。

　　“既然知道我是老师，老师还没有让你起来提问题，你为何自己就站起来提问了，还有没有点课堂纪律了？”

　　“可是老师，刚才班长怎么就可以……”

　　“她是班长，你也是班长吗？”

　　“老师，我错了！”面对看起来一脸凶相的林夕，这小恶鬼，果断的认怂了。

　　“看你主动认错的份上，自己去后面罚站去，什么时候下课，什么时候才能回到座位！”林夕挥了挥手，指了指教室后面的墙角道。

　　看了一眼走向教室墙角的小恶鬼，林夕心里松了一口气，解决了这个刺头，教室里的这些小家伙，终于一个个老实了许多。

　　林夕心里暗笑一声，本座当老师的经验，比你们吃的人肉还多，要是连你们这些小家伙都治不了，本座这些年算是白活了。

　　“同学们，虽然赵立·杀同学不遵守课堂纪律被罚站了，但是他刚才的问题，老师也想问问你们，你们有没有吃过人肉？吃过的请举手！”

　　哗哗！

　　六十个学生，其中有五十个举起了手，至于那些没有举手的小恶鬼，一个个有些不好意思的低下了头，为没有吃过人肉而感到丢人。

　　“这位同学，对，就是你，你来说说，你为何没有吃过人肉？”林夕指了指坐在角落处的一位小姑娘，询问道。

　　“老师，我……我家里穷，人肉那等奢侈品，我爸妈买不起。”本体为一吊死鬼模样的小女鬼，怯声回答道。

　　“坐下吧，这不丢人！”

　　林夕叹了一口气，随后看向其他几位没有举手的学生，“你们呢，也是因为家里穷买不起吗？”

　　“嗯！”

　　其他几位学生也是点了点头，都不好意思抬头，生怕被其他同学看不起，看来没吃过人肉，在他们看来，真的是一件很丢人的事情。

　　与此同时，教室内响起了哄堂大笑声，那是嘲笑声，是对于没有举手同学的嘲笑声，期间还隐隐夹杂着穷鬼的嘲讽词语。

　　嘭！

　　林夕重重的拍了拍讲桌，顿时间，整个教室再次安静了下来。

　　“很好笑吗？你们很得意吗？你们老师我，小时候家里也穷，也没有吃过人肉，怎么了？不照样也成为了你们的老师，能站在讲台上教育你们？”

　　瞥了一眼下方那一个个噤若寒蝉坐在座位上一动也不敢动的学生们，林夕冷冷的开口问道：“我问你们，你们能吃上人肉，是靠自己的本领，还是靠的父母？靠自己能吃上人肉的，举手给老师看看！”

　　如林夕所预料的一般，没有一人举手，此时的恶鬼学生们，一个个耸拉着脑袋，不敢直视林夕的眼睛。

　　“没有是吧？既然你们都没有那个能力，为何还有脸面嘲笑其他同学？他们现在是穷，可是不代表以后也穷，看看你们老师我，我就是例子，小时候家里穷，但好好学习，通过自己的努力，不也是长大成人，成为了你们的老师？”

　　“还有你们！”

　　训完那些嘲笑他人的学生，林夕又将目光转向那十个没举手的学生，“穷有什么不好意思的？既然家里比别人穷，那你们就更要努力，更要有志气！最穷不过要饭，不死总会出头，只要肯努力，没有谁会一辈子受穷！”

　　“同学们啊，你们能有缘成为同学，待在一个班里上课，那就是缘分啊，同学之间，难道不应该互帮互助吗？互相嘲讽互相打击，那还是同学吗？”

　　“可是老师，我爸爸告诉过我，恶鬼之间都是竞争对手，哪怕是同学也不例外啊！”

　　有学生站起来，哪怕是面临着挨板子的惩罚，也要将心中的想法说了出来，果然，随着这位学生的话音落下，教室内的学生，眼神齐刷刷的望向林夕，静静的等待着林夕的回答。

　　“额……”

　　林夕心中一凛，当老师当上瘾了，这一不小心，装逼装过头了。

　　“所以说你爸爸当不了老师，而我能当上老师，因为我比你爸爸更有远见！”

　　既然谈美德不合适，接下来林夕开始大力的讲解起来合作的重要性，从合作双赢，到共同致富，林夕洋洋洒洒的讲解了大半天，虽然不知道这些小学生听不听得懂，但看学生眼中那一个个疑惑中带着崇拜的光芒，林夕知道，这堂课，他忽悠的很成功。

　　叮铃铃~

　　有些尖锐刺耳的铃声响起，这是下课的铃声。

　　而随着铃声的响起，原本有些昏暗的教室顿时消失不见，那些正聚精会神听他忽悠的学生们也不见了，出现在他眼前的，是一片被灰色雾气所笼罩的大地，而在林夕的脚下，则是一条大路的分叉口。


第1025章 苦逼二人组

　　有些意犹未尽的抿了抿嘴，对于之前的恶鬼学生，林夕感觉忽悠的还不尽兴，这突然间转换了场景，他一时间都没有反应过来。

　　之前那一关看似简单，但实则凶险至极。

　　若是换做其他人，知道下方那一个个看似可爱的学生们，乃是有着混沌大圆满实力的恶鬼，一个个在不怀好意的等待着讲台上的老师出错，恐怕就算是帝释天那等强者，心里都会升起紧张之意吧？

　　心态若是不稳，被那些恶魔学生们牵着鼻子走，老老实实的回答他们的问题，那早晚都得露馅，毕竟恶鬼的很多风俗习惯，哪怕是林夕，也根本无从知晓。

　　而最简单的过关方式，就是将被动转化为主动，拿出老师的权威，自己掌控整个局势，少答、多问、多分析。毕竟若是抛开那些恶鬼学生混沌大圆满的实力，他们其实也就是一些小学生的心性，天生对于老师就有着畏惧感，不论是忽悠也好，恐吓也罢，对于这些小学生，都是很有效果的。

　　在林夕分析着前一关的得失时，叉路口处，柳映池那美丽的红色倩影，在空间涟漪的波动下，缓缓的显现出了身形。

　　“师兄，你也来了这里？”

　　看到林夕的身影，柳映池脸上露出惊喜的神色，抬腿就要向林夕身旁走来。

　　然而，刚迈出一步，柳映池脸上就露出了迟疑之色，随后眼眸轻轻的闭上，紧接着，又再次快速的睁开。

　　两道金色的光芒划破长空，带着一股永恒之力，似乎可以看破虚妄。金色光芒在林夕身上巡视了片刻之后，才缓缓消散。

　　“看不透任何修为，也感受不到一丁点的气息，果然是师兄你！”

　　对于之前的观察，柳映池很是满意，这世间，除了永恒境大能之外，在她的神眼之下察觉不到任何一点修为与气息的强者，估计也就只有方木师兄一人了。

　　“不必怀疑，是我！”林夕点了点头，随后略带笑意的看向她，“不过我没想到，第二个来到这里的，竟然会是你！”

　　“嘿嘿，因为刚才那一关考验的是观察力以及分析力，并不是自身实力嘛！”柳映池嘿嘿一笑，看起来颇为得意。

　　“哦？说说看，你是怎么在那群鬼环绕的教室中过关的？”林夕顿时来了兴趣。

　　“这个很简单啊，我就告诉他们，作为新老师，我对于学生们都不了解，之后就让他们做自我介绍，而且要越详细越好，全班六十个学生，他们还没有完全介绍完，下课铃就响了，然后，我就来到了这里。”

　　柳映池摊了摊手，做出一副很简单的模样。

　　林夕嘴角抽了抽，亏他之前还沾沾自喜，自认为观察力、分析力一流，没想到，竟然被人给鄙视了。

　　柳映池过关过得轻松惬意，不代表其他人也都这么容易，最起码，帝释天与重玄子二人，看起来状态就不是太好。

　　在空间涟漪中，帝释天与重玄子二人相继出现，只不过二人身上，浑身充满了黑色的血液，身体各处，遍布着咬痕以及抓痕，看起来是经过了一场恶战。

　　“两位道友没事？”

　　刚从虚空中显现出来，重玄子也来不及恢复自身伤势，有些诧异的看向林夕与柳映池二人。

　　“没事啊，我们那一关很容易，难道两位和我们所经历的关卡不一样？”林夕没有说话，倒是柳映池，一脸幸灾乐祸的样子。

　　“哼，真是倒霉，本座刚一进入那间教室，下意识的说了本座二字，然后就被一群混沌大圆满境界的恶鬼给围殴了，还好本座实力通天，那些恶鬼也不会什么神通，坚持到了下课铃声响起，否则还真的就栽在那里了！”帝释天脸色有些阴沉，盘膝坐于虚空中，一边修复伤势一边回复道。

　　“老夫和道友的境遇差不多，老夫也才刚刚说出老夫二字，就被六十位有着大圆满实力的恶鬼给包围了，若非老夫剑道修为逆天，擅长群战，还真坚持不到关卡结束。”

　　林夕与柳映池二人听得直乐，这俩苦逼，估计平常装逼装惯了，进了恶鬼教室中还习惯性的装大，没想到悲剧了。在恶鬼的习俗中，可没有老夫、本座之类的称呼，这一张嘴，便把自己异族的身份暴露了，能活着出来，已经算是他们实力逆天了。

　　不等林夕开口，空间涟漪再次散开，血魔子以及她麾下的血魔童子，同时出现在了空中，两人看起来毫发无伤，尤其是血魔子，再次恢复了之前妖娆魅惑的神态，脸上带着娇媚的笑意，看起来心情很是不错。

　　“血魔子，你没有遭到恶鬼的攻击吗？”看到血魔子二人也是毫发无损，重玄子有些郁闷的问道。

　　“攻击？他们为何要攻击我？他们啊，都是一群好学生，可爱学习了，跟奴家相处的很愉快呢？”

　　“嗯？”重玄子与帝释天一脸的问号脸，就连柳映池都露出了好奇的神色。

　　“奴家教给了他们人肉的一百零八种吃法，他们学习的如痴如醉，对奴家这位老师可是崇拜的不得了，喜欢人家还来不及呢，怎么会狠心攻击奴家这位好老师呢？”

　　血魔子笑吟吟的瞥了一眼在场的众人，不由得伸出香舌轻舔了一下嘴角，似乎在场的众人，都是她口中的美味一般。

　　“哼！”

　　重玄子冷哼一声，与帝释天一样，盘膝坐与虚空中，静静的修复着伤势，不再搭理众人。

　　“哈哈……恭喜各位通过了最简单的第一关‘猛鬼教室’，这一关纯粹就是给小辈们送福利的，当然，若是有些脑子不转弯的笨蛋，那死了也是活该了。”

　　突然间，虚空中响起一道爽朗的笑声，声音中还带着一丝调侃之意，而在声音落下的一瞬间，每个人的手中，都多出了一柄戒尺，赫然是之前在猛鬼教室中的那种专为教训恶鬼而存在的戒尺。

　　“这灭灵尺虽为混沌至宝，但对于灵体、鬼物类的存在，有着特殊的压制作用，算是老祖送给你们这些小辈的一点心意吧！”

　　在众人仔细观察着手中的戒尺时，虚空中，那爽朗的声音再次响起。


第1026章 没什么，直觉罢了

　　“老祖玄尘，想必你们这些小辈中，有些人知道老祖我的名号。”

　　“此次乃是秘境开启的第三次，也是最后一次，不论这一次能不能寻找到合适的衣钵传承，以后这永恒秘境，都将不再开启。”

　　“此次秘境共有三关，第一关猛鬼教室；第二关，生死路，至于第三关，等你们能活着走过生死路再说吧！”

　　“小辈们，在你们眼前的，就是生死路，左边为生路，顺着左边的小路一直走，尽头处有一座凉亭，待在凉亭中不要外出，将不会有危险发生，你们可以一直待到秘境结束，被传送到外界。”

　　“至于右边的死路，也并非真正意义上的死路，毕竟老祖我是为了寻找传承人，而非仅仅只为了杀戮娱乐，因此选择这条路的人，将有一成的机会活着通过。”

　　“先提前说一声，没有混沌大圆满实力的，还是选择生路吧，否则进入死路活下去的希望几乎为零，老夫所说的一成生机，是指的混沌大圆满强者，大圆满之下的蝼蚁，不包括在此！”

　　听着那自称玄尘老祖的声音絮絮叨叨的说了半天，柳映池气的脸都要绿了，“这什么前辈嘛，一点前辈风范都没有，竟然还搞歧视！”

　　愤愤的嘟囔了一句，柳映池有些郁闷的跟林夕抱了抱拳，就要像着左边的小路走去。

　　与此同时，那一直跟在血魔子身旁的血魔童子，也是在血魔子的命令下，向着左边的生路走去，毕竟这秘境的主人说的很清楚了，大圆满之下，必死无疑。

　　“等一等！”

　　突然间，林夕一伸手，将柳映池拉了回来，示意她先不要贸然行动。

　　“怎么了师兄？”

　　“先不急，先让那血魔童子先走，看看有没有危险。”

　　话虽是这么说，但林夕心里却早已吐槽不已，这幅场景，他曾经在星辰变世界就经历过，这一关生死路，妥妥的与那逆央仙帝的九剑仙府考验一个类型嘛！

　　若真是按照那玄尘老祖所说，进入了生路，估计最后生路就得变成死路，而且还是那种死无葬身之地的死路。

　　“请各位抓紧时间选择道路，十息之后道路将会消失，所有没有选择道路的人，将被放逐到虚无乱流中！”

　　虚空中，玄尘老祖那浑厚的声音再次响起，催促众人赶紧做出选择。

　　“师兄，那血魔童子已经走进去很远了，没有危险发生，我该出发了，希望师兄最终能得到传承，师妹在外面等待师兄凯旋归来！”

　　眼见两侧的道路逐渐的虚幻起来，柳映池有些着急，跟林夕简单的客套了一句后，就要再次向着左侧道路走去。

　　“别去，跟我走！”

　　微微沉默之后，林夕一把将柳映池拉住，不容她反抗，强行将其拽入了右侧的死路中。

　　“师兄你快放手啊，你要谋杀师妹我吗？”

　　“我这是在救你，听我的，跟在我身边，师兄我保你没事！”

　　对于柳映池此人，虽然其身上有着太多的秘密，但林夕通过这些时日的观察，发觉其本性不坏，而且性格看似老辣，实则并没有太多的人生经历，比起那些老谋深算的老怪物，她倒是个可以值得信赖的同伴，林夕无法眼睁睁的就这么看她自寻死路。

　　拉着柳映池，也不管身后的几人如何选择，林夕一步踏出，直接向着死路的深处走去。

　　帝释天与重玄子二人互相对视了一眼，感觉身上的伤势恢复的差不多了之后，一个个没有丝毫的犹豫，直接选择了右侧的死路，既然连林夕一个新晋的大圆满都敢闯死路，他们这些老牌大圆满，又有什么不敢的。

　　至于血魔子，走在最后位置，在通道快要彻底的消失前，笑嘻嘻的舔了舔舌头，有些贪婪的看了一眼帝释天等人的身影，随后也踏入了右侧的死路中。

　　……

　　右侧死路中，林夕拉着柳映池的胳膊，快步向前走去，不论脚下突然涌出的七彩虚无乱流，还是天空中从天而降的恐怖剑气，林夕都神色毫不变化。

　　“师兄，快退，再不退，咱们就要被放逐到虚无乱流中了！”柳映池在一旁紧张万分，身上闪烁起一层层的金色光芒，看来是随时准备启动保命至宝。

　　“无妨！”

　　林夕淡淡的摇了摇头，眼眸中白色光芒不断的闪烁着，光芒所过之处，看破虚妄，直指本源，根本无惧身周的一切灾难，毫无顾忌的向前走去。

　　“不用怕，幻像而已，死不了人的！”

　　这等情景，当初在星辰变世界中，他就已经经历过类似的情况，也不知道是玄尘老祖盗版的那逆央仙帝的方法，还是这玄尘老祖的秘境在某一刻映照到了下界，影响到了那逆央仙帝的想法。

　　地下的虚无乱流不断的喷发着，天空中的七彩神剑也犹如下雨一般密密麻麻的坠落下来，然而不论是何等恐怖的攻击，在靠近林夕两人身前时都消失不见。

　　这些幻像，在林夕调动了玄天珠中的特殊信仰之力后，一切都不复存在，此时在他的眼眸中，前方一片平坦，只有一条通向未知远方的小路，还在蜿蜒着向前展开着。

　　……

　　不知走了多久，当林夕察觉到一切幻像消失时，发现周围的灰色雾气早已消散，此时他们所处的位置，是一座白雪皑皑雪山脚下，雪山直通天际，也不知究竟有多高，哪怕是以林夕的眼力，竟然一时间也没法看到尽头。

　　“先坐下等一会吧，估计需要等人齐了，第三轮考验才会开启。”

　　随意的选择了一处角落，林夕盘膝坐在雪地之上，静静的思索着什么。

　　“师兄，你是如何得知这右侧的死路，才是真正生路的？”在雪山周边闲逛了一圈之后，柳映池终于安奈不住心中的疑问，看向林夕时，眼眸中满是疑惑之色。

　　“没什么，直觉罢了！”林夕摇了摇头，微微睁眼看了她一眼，随后再次闭目沉思起来。

　　“男人的直觉吗？”柳映池无奈的摇了摇头，这理由实在是太敷衍了，敷衍到她都不知道该如何继续询问了。


第1027章 师妹，你退出吧！

　　嗡嗡嗡！

　　虚空波动的涟漪散开，紧接着，看起来神色有些狼狈，甚至还带着一丝死里逃生侥幸之色的帝释天等人相继出现，来到了雪山脚下。

　　“我刚刚明明是死了，那种死亡的感觉非常真实，可为何又活了过来？”

　　“难道是玄尘前辈又将我们复活了？还是说，我们刚刚经历的一切，其实都是幻境？”

　　“有可能是幻境，毕竟永恒境大能所布置的幻境，绝非我们所能看破的。”

　　刚一来到雪山脚下，帝释天等人一边观察着周围的情况，一边互相交谈着，看来刚刚死里逃生的经历，使得他们的心境起伏比较大。

　　“方木道友好手段，之前第一关你是最先完成，没想到这第二关，道友也是第一个来到此地，当真是令老夫佩服啊！”

　　互相交流了一番，确定了之前所经历的一切都只是幻像后，重玄子便将目光集中在了林夕的身上。

　　“道友客气了，在下也只是刚来不久，侥幸而已，当不得真。”

　　林夕站起身来，对着几人抱了抱拳，脸上带着谦虚的笑意，没有一点骄傲自得之色。

　　“咯咯，不愧是奴家看上的道侣，果然非同常人，还是那句话，方木道友，只要你愿意，奴家随时等你哦！”

　　对着林夕娇媚一笑，血魔子倒也没有再咄咄逼人，笑嘻嘻的打量起周围的环境。

　　“诸位道友，你们说，这第三关，该不会是让我们爬雪山吧？”

　　“血魔子，在关心第三关之前，你是不是该关心一下你的那血魔童子，如今我们这里是生路，岂不是说，那所谓的生路，才是真正的死路？”帝释天适时的提醒道。

　　闻言，血魔子脸色丝毫变化都没有，依然一副笑盈盈的表情，“一个童子而已，只不过是奴家炼制的傀儡，死了就死了吧，奴家多的是炼制傀儡的上好材料！”

　　“恭喜，你们竟然真有胆子选择右侧的死路！”玄尘老祖的声音在雪山上浩浩荡荡的传了开来，顿时所有人都不说话了，而是仔细听着他接下来的话语。

　　“我知道你们很好奇，为什么明明自己已经死了，可是现在又活着出现在了这里。”玄尘老祖的话中带着一丝揶揄，“因为啊，右侧的死路才是真正的生路，你们所经历的一切，都只是幻境罢了。”

　　“相反，之前左侧的所谓生路，才是真正的死路，很遗憾的告诉你们，之前选择生路的小辈们，现在恐怕死的连渣都不剩了，不知道那些人中，有没有你们的亲朋好友或者弟子晚辈呢？哈哈哈……”

　　听着那略带揶揄之意的笑声，林夕不由得暗自翻了个白眼，果然，这玄尘老祖，也是个老不正经的家伙，难道活的越久，就越是变态？

　　柳映池脸色发白，身躯微微颤抖着，也不知道究竟是愤怒还是后怕，若非之前林夕执意将她带到这里，恐怕现在的她，已经死的连渣都不剩了。

　　“师兄，谢谢你，我欠你一条命，以后但凡师兄有需要帮助的地方，师妹我一定义不容辞！”

　　林夕点了点头，看向其他几人，发现其余几人的脸色都有些不好看。

　　虽然众人早已猜出了之前所经历的一切都是幻像，但猜出了归猜出来，真正被玄尘老祖说出来之后，众人心里还是有些不舒服，毕竟几人如同玩物一般被人玩弄，这使得几位一直高高在上的强者，心里都很是不爽。

　　“好了，第二关结束。这一次的奖励呢，乃是一次机会，一次可以退出秘境的机会。”高高在上的声音突然再次响起。

　　“别怪老祖我没有提醒你们，这个机会很是珍贵，乃是你们能活下来的最后一次机会，若是放弃了这次离开的机会，那么你们除非能最终通过第三关，获得老祖我的传承，否则通通都要死在这里！”

　　“现在给你们十息的时间做出选择，十息之后没有选择之人，将被视为选择继续闯关！”

　　玄尘老祖的声音落下，场面一时间安静下来，哪怕是柳映池这种实力不足想要离开此地之人，也不敢随便选择，当初第二关选择生路之人反而最终死去的情景还历历在目，换做是谁，也不敢再相信这满嘴没有真话的玄尘老祖了。

　　“师妹，你选择退出吧，放心，这一次，是安全的！”

　　林夕微微沉思后，便示意柳映池选择离开，这玄尘老祖虽然喜欢玩把戏作弄人，但身为永恒境大能，该有的尊严还是会有的。

　　与第二关之前的选择不同，这一次离开的机会，乃是闯关成功后的奖励，那玄尘老祖哪怕再喜怒无常，估计也不会在这方面做手脚，否则那真是一点脸面也不要了。

　　“师兄，我听你的！”

　　柳映池重重的点了点头，随后抬头看向高空，悦耳的声音陡然间拔高了许多。

　　“我选择退出！”

　　嗡！

　　话音刚刚落下，一股时空涟漪散开，在时空波动中，柳映池的身影瞬间消失，被传送阵法，带离了此处。

　　“如此看来，这一次，那玄尘老祖倒是没有说谎，诸位，你们有没有要退出的，要知道这玄尘老祖专门同意他人退出，说明第三关的难度绝对非常的大，哪怕以我们大圆满的实力，也未必能活的下来。”

　　一身金色长袍的帝释天，头戴九龙琉璃冠冕，一身天帝的威压散开，想要迫使其他人也选择退出。

　　“既然道友知道难度很大，何不带头退出？”对于帝释天的威压，林夕等人直接无视，那血魔子更是直接出言讥讽。

　　“哼，不识抬举，希望待会你们不会后悔！”帝释天冷哼一声，甩了甩宽大的袖袍，不再言语。

　　“时辰已到，各位既然没有选择退出，看来是想要继续第三关了！”

　　十息时间很快过去，玄尘老祖那爽朗中还带着一丝戏谑之意的声音，再次响起。

　　“第一关，考验的是诸位的智力或者说是分析能力，第二关，考验的是诸位的胆量以及求道之心，而第三关，考验的则是诸位的实力以及潜力！”


第1028章 剑斩重玄道尊！

　　浩瀚的声音从雪山之巅传来，这一次，那玄尘老祖的声音，罕见的严肃了起来。

　　“想必经过前两次秘境开启的铺垫，这一次能进入秘境的，估计都是混沌境中的大能吧？”

　　“再经过前两轮关卡的筛选，估计能走到这雪山脚下的，全都是混沌大圆满级别的存在吧？”

　　“大圆满之间很难分出生死，但难不代表不能完成，老祖我这一关很简单，第一个登上雪山之巅的人，便可获得老祖我的传承。”

　　“登山途中，不可飞行，只能徒步前行，这个过程中，参与者可以使用任何手段阻击其他人，想必能从数位大圆满强者的阻击下登上山巅的那一位，必然是大圆满中的巅峰存在了，而只有这等强者，才有资格接受老祖的传承！”

　　“那么现在，考验开始！”

　　随着玄尘老祖那低沉而又严肃的声音响起，林夕四人没有丝毫的犹豫，一个个化作颜色各异的虹光，向着雪山顶端奔去。

　　黑压压的禁制笼罩在空中，不时有带着大破灭气息的黑色神雷化作一道道的雷蛇，在虚空中蜿蜒游荡着，似乎在随时准备灭杀任何敢与飞到高空中的存在。

　　林夕等人自然知道那黑色神雷的厉害，那是大破灭神雷，看那黑压压的云层，可以说是全都由大破灭神雷组成的云海，若是不小心闯入其中，哪怕是林夕，都得陨落在其中。

　　这雪山究竟有多高，没有人知道，四人在这座高耸入云直通天际的雪山底端一路奔行，速度加速到了此处禁制所能承受的极限，足足冲刺了一盏茶的时间，依然无法看到雪山的顶端。

　　“以十倍光速的速度奔驰了一盏茶的时间，竟然还是无法看到雪山的巅峰，究竟是这山峰高，还是眼前的景象，依然还是幻境？”

　　数十亿公里乃至更高的山峰，林夕也不是没有见过，但他总感觉，这第三关的考验，不会这么简单。

　　一边全力向上狂奔，林夕一边心神调动玄天珠中的信仰之力，将其融入到了眼眸中，开始不断的观察着周围的环境。

　　起初还看不出什么，但随着林夕眼中的白光不断明亮，直至整个眼眸中被白色光芒所充斥后，他终于看清了这所谓雪山的本质。

　　这哪里是什么雪山，分明就是个白色的圆圈，他们几人在这圆圈中不断的奔跑着，周而复始，几乎永无止境。

　　“原来如此，这玄尘老祖根本就不是要选那第一个登上雪山之巅的人接受传承，而是要选择那最后一个活下来的人，难怪玄尘老祖专门强调可以使用任何手段阻击其他人，就是为了让众人互相残杀，想必等其他几人全都死去，只留下一人时，这第三关也就该结束了。”

　　想明白这点，林夕神色不变，但全身的气势开始逐渐的收敛起来，收敛不是为了低调，而是为了更好的蓄势，在关键时刻，发动致命一击。

　　“若论杀伐战斗，那三人中当属那修炼剑道的重玄子最强；若论突袭诡异，自然是非血魔子莫属；但若是论整体实力最强者，那身怀永恒灵宝的帝释天，才是最难缠的一个！”

　　紧跟在众人身后急速的前行着，林夕心中不断的分析着利弊，思索着该将谁最为第一个突袭的目标。在这个诡异的世界中，他不确定自己的无涯剑阵能不能同时灭杀三大混沌大圆满强者，尤其是这几人中，很可能还有永恒灵宝存在。

　　最终，林夕将重玄子作为了第一个灭杀的对象。

　　那帝释天，整体实力最强，而且可以确定拥有永恒灵宝，想要突袭灭杀的难度非常大，林夕只有一次突袭的机会，不愿意就这么浪费了。

　　至于那血魔子，虽然看似诡异难缠，但林夕从来没有将她的威胁真正放在心中，他修炼有吞天魔功，对于血之大道有着天然的克制力。

　　而那重玄子就不同了，有没有永恒灵宝林夕还无法确定，但对方身为剑道大能，对于剑阵方面的领悟绝对不低，这里乃是永恒圣界，有着太多的神秘之处，万一自己展开无涯剑阵，被对方找到了破阵之法，那乐子可就大了。

　　因此，这重玄子，必须得死，而且还得死的干净利落，在不施展无涯剑阵的情况下，一击得手，不能给对方任何喘息的时机。

　　确定了袭杀目标，林夕整个人的气息再次收敛，若非身上还有着金色的虹光不时的闪烁一番，帝释天等人都以为林夕已经掉队了。

　　“几位道友，咱们这已经攀爬了半个多时辰了，竟然还没有看到雪山的顶峰，你们不觉得奇怪吗？”

　　全力奔行了一阵之后，血魔子最先提出了心中的疑问。

　　重玄子脸上也露出了奇怪之色，微微点了点头，“是有些奇怪，按理说玄尘前辈是为了选择传承者，弄这么高的山峰，完全没有必要啊，而且……”

　　然而，他的话还没有说完，突然间，一道七彩光芒陡然从天而降，瞬间便斩落在了重玄子的头颅之上。

　　“方木！”

　　重玄子怒吼一声，看起来似乎是早有警戒，身形一边急速的向着一侧转移，一边抬手一捏，整个人身上，弥漫着永恒的气息。

　　那是永恒之力，在关键时刻，重玄子终于引动了永恒之力，在身体周围布下了一层由黑色永恒之力形成的防御罩。

　　然而，他的动作虽快，但林夕的动作更快，在无涯剑所化的七彩剑芒斩落的一瞬间，一道暗黑色的匕首从其手中脱手而出，后发先至，在无涯剑之前，先行刺在了重玄子的眉心之上。

　　噗嗤！

　　犹如气泡破裂的声音响起，那在重玄子看来无法被打破的永恒之力防御罩，在这黑色匕首的轻轻碰触下，直接破裂了，简单的令重玄子整个人都惊讶的睁大了眼睛。

　　嗤！

　　没有丝毫的停顿，黑色匕首直接没入了重玄子的眉心中，使得他整个人身形一怔，僵硬了那么一瞬间。

　　嗤嗤！

　　七彩剑芒紧随而至，毫无阻碍的斩在了重玄子的头颅之上，这凝结了林夕全身力量，更是调用了七彩永恒剑元之力的全力一击，瞬间将重玄子整个人，从上到下斩作了两半。


第1029章 第一枚钥匙到手

　　将重玄子整个人斩作两半，七彩剑光陡然一转，化作四条黑色长龙，那是吞噬之龙，在这一刻，林夕掐动吞天魔功的印决，将剑光化作可以吞噬一切的无底深渊。

　　四条黑色长龙融合在一起，转化为了一条深不见底的黑色通道，重玄子那被斩作两半截的身躯以及元神、真灵，竟然连挣扎都没来得及，就被吞噬进了无底深渊之中。

　　混沌大圆满强者分为三种，一种是普通的大圆满，就是那种法则达到了大圆满程度，但肉身以及体内的力量还没有进阶为大圆满的存在。

　　第二种，是精气神三宝齐头并进，都达到了大圆满的级别，但没有永恒灵宝存在的强者，这等强者，面对普通的大圆满，虽然很难将其灭杀，但却可以随意的蹂躏。

　　至于第三种，就是在第二种情况的基础上，还拥有永恒灵宝，这种大圆满，已经站在了永恒境之下的最巅峰，永恒境大能不出手，已经很难被人灭杀了。

　　而这重玄子，在林夕看来，算是站在了大圆满的第二个阶段，精气神三宝，基本上都已经达到了圆满境界。

　　当然，这个圆满境界，是以普通的混沌大圆满强者的眼光来看的，若是按照林夕的眼光，这重玄子的肉身还是太弱了一些，比起他的不灭剑体，要弱了不止一筹。

　　不过这也很正常，毕竟不灭剑体这等功法，乃是超脱者所创，自然有着碾压同阶的实力，在同境界中，除了修炼混沌真身的东伯雪鹰之外，林夕还真没有遇到过肉身实力能与他比肩的存在。

　　哪怕是修炼了不灭魔体的林若，比起他的不灭剑体，也要稍逊一筹。

　　林夕此时的剑元，已经转化为了初级永恒剑元，无涯剑全力一击之下，哪怕是他此时的不灭剑体都不敢硬抗，更别说肉身程度比林夕还弱了不止一筹的重玄子了，被突袭之下一击斩作两半，也算死的不冤了。

　　一步迈出，林夕直接来到了黑洞之中，抬手一招，一枚银色的钥匙出现在了手中，这是重玄子死后所遗留下来的唯一物品，至于其他东西，哪怕是混沌至宝，都通通被无底深渊所吞噬。

　　收起银色秘钥，林夕心神一动，将无底深渊的气息收敛起来，随后两道散发着恐怖气息的光芒盘旋在他的头顶上空。

　　其中一道光芒，自然是闪烁着七彩虹光的无涯剑，此时正闪烁着锋锐、凌厉的气息，似乎在寻找下一个目标。

　　至于另一道光芒，乃是一柄暗黑色的匕首，若非这柄匕首一击破除了重玄子以永恒之力构造的防御，刚才无涯剑的一击，恐怕很难能对其造成太大的伤害。

　　轻轻展开手掌，黑色匕首落入了林夕的手心处，对于这柄匕首，他一生很少使用，但每一次使用，都能给他带来惊喜。

　　第一次使用这匕首时，那时他还只是个凡人，在龙渊城中，灭杀了龙渊城主的儿子墨言，直接无视了对方金丹期的防御，一击致命。

　　而如今已经进阶为了顶级混沌至宝的黑色匕首，更是了得，连混沌大圆满以永恒之力构造的防御都能破除，别的不说，单单这一项可以破除一切防御的属性，就已经堪比永恒灵宝了。

　　有些心满意足的将黑色匕首收入体内，林夕单手持剑，站立在雪山之上，淡淡的看着不远处，满脸惊讶之色的帝释天以及血魔子二人。

　　刚才林夕的动作太快了，不论是长剑还是黑色匕首，都如同瞬移一般瞬间突袭到了重玄子的身前，使得哪怕时刻处于警惕中的重玄子，也无法闪躲开来，只能硬抗。

　　帝释天抬头看了一眼高空中黑压压的大破灭神雷所组成的云海，并没有因为林夕的出手而产生什么反应，当下脸色阴沉了下来。

　　“道友是如何发现武器的速度是不受禁制限制的？”

　　“在这个世界，任何人的前行速度都受到了限制，但本座并不知道在这个神秘的世界中，发动攻击的速度是不是也受到了限制，因此刚刚，只是做了个实验罢了。运气不错，这个实验相当成功！”

　　林夕嘴角带着满意的笑容，晃了晃手中的无涯剑，看起来心情很是不错。

　　“你脑子有病吧？”

　　一直对林夕抱着觊觎之态的血魔子，此时脸上早已没有了之前的妖娆之色，一脸怒色的看向林夕，实在无法理解他这种为了做实验，就拿同阶强者来练手的心理。

　　“他不是脑子有病，只是对于自身的实力有着绝对的自信罢了，真没想到，永恒圣界中，竟然还隐藏着道友这等默默无闻的恐怖强者！”

　　一身金色帝王冠冕长袍的帝释天，整个人气势不断的攀升，看向林夕时，眼眸中满是战意，只是在这战意中，隐隐还隐藏着一丝的忌惮。

　　“说起来，重玄子能被道友偷袭成功，还是他大意了。”

　　凝视着林夕，重玄子冷冷的看着他，“虽然重玄子心中一直保持着警惕，但他心中其实对于自身的实力一直很有信心，身上的防御措施并不多，并不担心别人敢偷袭他。当然，最重要的一点是，他没有想到，道友会在这个时候就展开了偷袭。”

　　“正常情况下，应该是我们四人感应到了雪山的顶端位置后才会互相展开攻击，道友突然不按常理出牌，打了重玄子一个措手不及。”

　　“不过道友若是想故技重施，再依靠之前的方法偷袭我们两人，可是没有机会了！”

　　说话间，帝释天与血魔子两人身上，闪烁着各种光芒，看来为了防止林夕的再次偷袭，两人将所能使用的防御措施，几乎都施展上了。

　　“果然是永恒灵宝！”

　　林夕眼眸中闪烁着白色的光芒，一眼便看透，那隐藏在帝释天金色长袍之下，还穿着一身黑色的战甲。

　　战甲之上，弥漫着浓郁的永恒气息，黑色的光芒闪烁，上面烙印着九头黑色的黑龙，一个个面目狰狞，给人一种坚不可摧、不可战胜的感觉。

　　林夕心中估摸了一番，自己那柄黑色匕首，能刺穿永恒之力构造的防御光罩，但想要刺穿这件永恒灵宝级别的战甲，还是力有不逮，很难完成。


第1030章 容本座先清个场！

　　比起帝释天那块难啃的骨头，不远处的血魔子，就要容易对付的多。

　　虽然在林夕的观察之下，这血魔子一连在自己身周布置了十几道防御法术，更是在身上穿戴了三件混沌至宝类的防御护甲，从头到脚覆盖的严严实实，看起来很难对付，但实则比起帝释天，灭杀起来要简单的多。

　　“你走吧，我就待在这里，不与你抢传承的机缘了，方木道友别打奴家的主意了好不好？”

　　看到林夕将目光放在自己身上，血魔子心中就升起一股惧意，她论整体实力，比起重玄子都还要弱上一些，这林夕的攻击力，她刚才可是亲眼目睹了，整个永恒圣界的大圆满强者中，估计就没有在攻击方面超过他的存在。

　　“怪不得老娘一眼就相中了这小子当道侣呢，原来竟然有如此可怕的实力，老娘的直觉果然敏锐，可惜了，这小子油盐不进，不是个好相与的家伙！”

　　心里在不断的吐槽着，但血魔子的脸上却露出楚楚可怜的表情，看向林夕的眼眸中，满是爱慕、凄婉的可怜样子。

　　“若是这雪山有顶，仅仅只是登上山顶，本座也就不会费劲心思的想要将你们全都留在这里了！”

　　林夕轻叹了一口气，随后摇了摇头，若是有的选择，他也不愿意与帝释天等人硬碰硬，毕竟有永恒灵宝护身的家伙，哪怕是无涯剑阵，都未必能灭杀的了。

　　“方木你什么意思？这雪山根本没有顶？难道那玄尘老祖说的都是假的，他根本就不是为了选择传承者？”帝释天皱眉问道。

　　“选择传承者应该不假，但这雪山没有顶却是真的。”

　　“怎么会这样？玄尘老祖说的，登上顶峰之人可接受他的传承，但现在这雪山根本没有顶，那如何才能获得传承？”血魔子脸上露出不信之色。

　　“不能登顶不代表无法接受传承，毕竟传承之人只能有一人，只有最后还能站着的那一人，才是真正的传承者，对吧？”帝释天脸上露出了然之色，对着林夕淡淡的点了点头。

　　“没错，不愧是做过帝王的，果然一点就透。”

　　林夕淡笑着夸赞了一句，随后凝视着二人，脸色逐渐的严肃了起来。

　　“时间也差不多了，该送二位上路了！”

　　“方木兄有些自信过头了吧？还是说，你压根就不知道永恒灵宝的强大？”

　　帝释天一点也不着急，淡淡的瞥了一眼林夕，“论攻击力，我自然是比不上道友你，但论防御，我还真没听说过，有哪位大圆满打破过永恒灵宝的防御！”

　　林夕笑了笑，对于帝释天的揶揄并不在意。

　　“说实话，我还真没有信心能打破道友你的乌龟壳，不过在与道友动手之前，且容本座先清个场！”

　　说话间，林夕将目光转向了血魔子，手中的无涯剑，看似随意的一斩，顿时间，成千上万道七彩剑光化作一座庞大的剑网，将血魔子整个人，裹在了其中。

　　漫天的七彩剑气，带起阵阵呼啸声，就连这永恒秘境的空间，似乎都有了被斩裂的趋势。

　　血魔子身前的十几道防御光罩，几乎没有怎么抵挡就被撕裂开来，紧接着，漫天的七彩剑气蜂拥而至，切割在了她体表的防御至宝上。

　　嗤嗤嗤！

　　令人牙齿发颤的切割声密密麻麻的响起，那被血魔子披在第一层的战甲，瞬间光芒暗淡残破了下来，哪怕是混沌至宝，面对林夕这已经超出了混沌大圆满极限的一击，也是直接遭受了重创。

　　“不错，一件混沌至宝可以抵挡本座的一击，本座倒要看看，道友究竟有多少混沌至宝可以消耗！”

　　说话间，林夕抬起手中那散发着七彩光芒的无涯剑，再次狠狠的一斩而出，那无涯剑呼啸着，带起惊天动地的剑气，横扫之下，似乎连着天地都要被其一剑斩裂。

　　这一次，林夕不仅仅只是斩出剑气，更是直接动用了无涯剑的本体，这一剑若是斩实了，哪怕血魔子身上剩余的两件防御至宝，都未必能支撑下来。

　　血魔子也很是清楚自己此时的处境，眼前的方木，实力已经完全超出了她的预料，她从来没有想过混沌大圆满中，竟然有人能发挥出如此恐怖的攻势。哪怕那有着攻击性永恒灵宝，在混沌大圆满中实力排名第一的沧澜道尊，都未必能发挥出如此恐怖的攻击。

　　脸上露出惊容，但血魔子的身形却丝毫不敢停顿，在急速后退中，手中不断的掐动着法诀，在无涯剑本体临身之前，终于引动了她所能使用的最强神通。

　　“血妖天下！”

　　嗡！

　　整个永恒秘境中的天地元气乃至一部分的禁制之力，在血魔子声音落下的一瞬间，疯狂的涌入了她的左手食指之上，不仅是食指，连无名指以及小拇指，都被无尽的力量涌入。

　　但听砰砰之声回荡，其中一根手指立刻崩溃。

　　在其崩溃的瞬间，一道虚影幻化在了天空之中，这虚影模糊，看不清相貌，被血色雾气所笼罩着，但却有一股妖邪恐怖的气息笼罩天地。

　　这血妖刚一出现，直接张开血盆大口，对着林夕那迎面而来的剑气，猛然一吸，顷刻间，那可以撕裂虚空斩灭一切的七彩剑气，竟然尽数被其吞入了腹中，看起来，似乎并无大碍。

　　“有些意思！”

　　林夕呵呵一笑，手中的无涯剑紧随而至，直接一剑在血妖身上一斩而过，七彩光芒闪烁间，原本还有气吞万里山河之势的血妖，瞬间崩溃，化作漫天的血色雾气，消散在了天地间。

　　趁着血妖与无涯剑碰撞的间隙，血魔子终于拉开了与林夕的距离，在急速后退中，她左手上的第二根手指瞬间崩溃，在崩溃的一瞬间，原本消散的血色雾气，竟然如同时光倒流般从天地间涌回来，随着第二根手指的崩溃，化作了一尊比之前更加庞大的血色妖魔。

　　“哦？进阶神通吗？”

　　林夕冷笑一声，也不等对方回应，手中的无涯剑再次闪烁起撕天裂地的七彩光芒，身形一闪，再次来到血魔子的身前，对着她直接拦腰斩去。


第1031章 收个大圆满女奴

　　哗啦啦！

　　漫天的血色神链出现在了无涯剑之前，阻挡住了无涯剑那即将落在血魔子身上的恐怖威能。

　　血色神链一层又一层，从那巨大的血妖身上蔓延开来，所过之处，甚至将此处的天地都封锁了一般，放眼望去，整个天地间，全都是血色的神链，散发着恐怖莫名的血色符文，甚至连林夕的身体周围，都被封锁了起来。

　　“没用的！”

　　林夕淡淡的声音响起，整个身体化作七彩剑芒，轻轻向前一斩，在咔咔的碎裂声音中，所有的血色神链都层层断裂，甚至，连再次化作血雾的机会都没有，直接消散在了天地间。

　　嗤啦！

　　无涯剑再无阻挡，斩裂了时空，撕裂了天地玄黄，一剑斩出，血魔子身上最后的两大混沌至宝，直接崩溃，在光芒暗淡中，遁入了她的体内，再无任何防御之力。

　　“一切，该结束了！”

　　林夕并非嗜杀之人，但既然已经来到了这永恒秘境中，而只有获得了传承才有机会活着离开此地，那他也只得痛下杀手，速战速决了。

　　“帝释天，你还不出手吗？”

　　眼见林夕手中的无涯剑再次举起，这一次，她很清楚，哪怕自己碎裂了第三根手指，召唤出更加强大的血妖，也无济于事，林夕的这第三剑，融合了精气神三者之力，这一剑，没有永恒灵宝抵挡之人，将必死无疑。

　　然而，她那满怀期盼的眼神望去，迎来的，却是帝释天那冷漠的眸光，似乎对方根本不在乎自己的生死，甚至对于林夕的清场，也是持赞同意见。

　　血魔子惨笑一声，到了这个时刻她也明白了，这帝释天，是在拿她来消耗林夕的力量，哪怕是能让林夕在她身上多浪费一丝力量，在对方看来，都是值得的。

　　“噗通！”

　　望着眼前袭来的七彩剑光，血魔子直接放弃了抵抗，双腿弯曲，重重的跪在了地上。

　　“等一下，道友请等一下！”

　　一边跪地磕头，血魔子一边急促的喊叫起来，此时的她，将所有求生的意念，全都寄托在了林夕的手下留情上。

　　嗯？

　　林夕微微皱了皱眉，手中无涯剑的轨迹轻轻一晃，长剑由原本即将斩在血魔子头颅之上的轨迹，陡然一变，从她的腰腹处一斩而过，将其斩作了两截。

　　嗤嗤！

　　七彩剑光肆虐狂暴的汹涌而出，瞬间将血魔子那被斩落的下半身绞碎一空，倒是对于她那还老老实实趴在地上的上半身，剑气引而不发，化作七彩剑阵，将其死死的封印住。

　　“你想说什么？若是没什么价值的话就不必说了，本座不想浪费时间！”

　　无涯剑横亘在血魔子的脖颈处，剑尖轻挑着血魔子的下颌，似乎随时就会发出恐怖的剑芒，将其头颅斩落。

　　“求前辈给我一个机会，晚辈愿意烙印下奴印，做前辈的奴隶！”血魔子脸色惨白，求生的意志迫使她不断的趴在地上磕头，只要能不死，哪怕为奴为婢她也愿意。

　　“说实话，一个混沌大圆满的女奴，若是在外界，本座也就接受了，可惜，在这里，传承只有一人，也只能有一人活着离开，本座留你不得啊！”

　　林夕眼眸中微微露出一丝可惜的神色，一个混沌大圆满的强者，日后他若是要组建势力，那也是个不可多得的帮手了，只是可惜，今日是不杀不行啊！

　　叹了一口气，林夕心神微微一动，无涯剑之上七彩光芒大炽，下一刻，就要斩落血魔子的头颅。

　　“前辈且听我说！”

　　血魔子声音急促，也不管那无涯剑是否继续斩落下来，语速极快的开口继续祈求着。

　　“前辈，玄尘老祖选择传承，只是为了选择那最强的一个，前辈未必非要将竞争者全部斩杀，将他们收服奴役也未必不可以过关，还请前辈给个机会，若是这方法不可行，再斩杀奴婢也不迟！”

　　一望无际的雪色山峰之上，林夕缓缓的收起了无涯剑，身上的气势，也逐渐的收敛起来，对于血魔子的杀意，也消散一空。

　　“你说的也不无道理，那本座就给你这个机会！”

　　淡笑一声，林夕心神一动，瞬间一股无形的伟力涌入血魔子的肉体、元神中乃至真灵中，一道道七彩的力量化作万千缕丝线，融入在了血魔子的身体各个角落。

　　而随着这股无形力量的涌入，血魔子那洁白的眉心之间，出现了一朵七彩莲花烙印，这乃是林夕所烙印下的奴印，只要他心念一动，就可以使得血魔子魂飞魄散，连真灵都无法留下。

　　“你且在一边待着，等本座收拾了帝释天，若是能获得传承，那你的小命就算是保住了！”

　　随手一挥，将血魔子那半截身躯送到远方，之后看也不看她，而是神色淡漠的看向那之前一直待在一旁看戏的帝释天。

　　“本座以为刚刚你会出手的！”林夕单手持剑，负手而立，渊渟岳峙的身影，浑身气势缓缓的开始向外散发开来。

　　“出手又如何？本座自认在速度与攻击力方面都远远不如你，那血魔子，本座没有能力救得下来，既然如此，何必还要浪费力气？”

　　帝释天呵呵一笑，对于林夕那弥漫开来的气势毫不在意，他有防御性永恒灵宝护身，自保有余，攻击不足，反正又打不过林夕，不如省点力量用来催动永恒灵宝。

　　他很清楚，接下来，他与林夕之间，将会是一场旷日持久的消耗战，最终谁的力量先消耗干净，谁就会先出局，而胜利者，将会获得永恒境大能的传承。

　　“呵呵，道友倒也想得开，既然如此，那本座就不浪费时间了，且让本座看看，你这乌龟壳的硬度，究竟有多强！”

　　林夕呵呵一笑，心念一动，一柄黑色的匕首，萦绕着黑色的乌光，缓缓的在其头顶盘旋着，一道道黑色的闪电在其表面不断的游走着，似乎时刻准备发动致命一击。


第1032章 无涯剑阵，起！

　　“必不会让道友失望的！”

　　帝释天神色间洋溢着自信之色，也不施展神通，直接盘膝坐于半空中，一道道金色的神力在体表流动着，随后身上的金色帝王冠冕直接爆裂开来，露出了里面的黑色战甲。

　　黑色战甲在金色神力涌入之后，似乎被激活了一般，延伸开来，将帝释天整个人从头到脚都覆盖了起来，形成了一层绝对防御，与此同时一道道黑色的雾气在战甲之上喷薄而出，最终化作了九条张牙舞爪的黑色神龙。

　　九条黑色神龙那庞大的身躯蔓延开来，将帝释天团团包裹起来，形成了一道看起来坚不可摧的绝对防御。

　　“杀！”

　　在帝释天催动战甲之时，林夕头顶的黑色匕首也蓄势完毕，在林夕的一声低吼中，化作一道黑色的雷电，划过虚空，瞬间便来到了帝释天的身前。

　　嘭嘭嘭！

　　九条黑色神龙，或是握爪想要抓住这道黑色闪电，或是张大龙口想要将黑色匕首吞入腹中，但不论他们如何努力，都无法阻挡黑色匕首的穿刺，连一个呼吸的时间都没有阻挡住，直接被匕首突进到了帝释天的眼前，随后轰然建撞击在了他的眉心处。

　　铛！

　　金铁交击的声音响起，一抹火光在撞击处升腾而起，黑色匕首之上有黑色闪电不断的弥漫着，竟然刺入了永恒战甲的表面半寸之多，但也仅仅只能刺进去这么深，之后力量用尽，再也无法寸进分毫。

　　咻！

　　黑色战甲陡然间膨胀起来，瞬间爆发出一股磅礴的力量，直接将黑色匕首弹开，紧接着黑色光芒闪烁，之前被匕首所撞击的凹陷处，再次恢复如初。

　　帝释天目露惊骇之色的看着那再次回到了林夕头顶的黑色匕首，心中早已翻起了惊涛骇浪。

　　永恒战甲的防御力有多强，他可是非常清楚的，哪怕是他发动全力一击，都无法在上面留下一点痕迹，没想到刚刚林夕那一击，竟然使得战甲之上出现了凹陷，这使得他心中惊诧不已，这匕首若是能再刺入半寸，就可以将战甲直接刺穿了。

　　“如此说来，那重玄子死的也不冤，没有永恒灵宝阻挡，永恒境之下，根本无人能挡得住这黑色匕首的一击！”

　　有些贪婪的看了一眼林夕头顶的黑色匕首，帝释天深吸了一口气，将心中的各种情绪驱散，眼前还有一场恶战，还不是分心的时候！

　　对于帝释天那惊骇以及贪婪的脸色，林夕毫不在乎，此时他心中也是叹了一口气，虽然对于黑色匕首的无功而返早已有所预料，但心中还是不免有些失望。

　　“看来等级上的差距并不是这么容易弥补的，不到永恒灵宝等级，哪怕这黑色匕首再强，也还无法打破这帝释天的防御！”

　　“既然强攻不行，那就只能打消耗战了，这永恒灵宝的防御再强，也总有个极限，我就不信，它的耐久度是无限的！”

　　心里冷哼一声，林夕抬手一招，将黑色匕首收入体内，随后漫步间，四柄闪烁着七彩光芒的通天巨剑从林夕天灵中一闪而出，随后相隔亿万里分布在东西南北四个方向，化作通天巨柱，镇守四方。

　　无尽的冲天剑意弥漫在天地之间，恐怖的七彩剑气更是逸散出来，使得四柄巨剑的周围，出现了一道道细小的裂缝，那是虚空裂缝，在这永恒秘境中，仅仅只是气势散开，就使得虚空，隐隐有些承受不住了。

　　“这是……什么？剑阵吗？”

　　望着那屹立在远方，使得整片天地都笼罩在剑意之下的恐怖巨剑，帝释天不由得咽了口唾沫，脸上布满了惊惧之色。

　　“剑修我不是没遇到过，那重玄子我也曾与其交手过几次，可从来没听说过，剑修布下的剑阵，能有如此恐怖的程度，单单只是气势散开，这永恒秘境，竟然有了不稳的痕迹！”

　　此时的林夕，浑身剑气冲天，恐怖的剑意席卷整个天帝，若非他有意控制，单单只是此时剑阵的气势，就可以使得那身躯刚刚修复完整的血魔子再次身体崩溃。

　　“帝释天，咱们来比一比，是本座的力量先耗尽，还是你的战甲耐久度先耗光！”

　　林夕脸上露出一丝淡笑之色，手中多出了一张巨大的阵图，这阵图之上烙印着花草虫兽、山川河流、宇宙星辰、神仙妖魔……包罗万象、变化无穷，似乎将虚无宇宙中的一切，都包含在了其中。

　　但若仔细看去，那每一个图像之上，都是有一柄柄细小的长剑所构成，不可计数密密麻麻的长剑，组成了这张浩瀚的巨大剑阵图。

　　轻轻抬手一挥，剑阵图瞬间挪移到了虚空中，缓缓旋转中，屹立在了四柄通天巨剑的中央位置。

　　“无涯剑阵……起！”

　　随着林夕的声音落下，原本还散发着冲天剑意以及缓缓旋转着的阵图，逐渐的身形变得虚幻起来，最终隐没在了神秘的虚空中。

　　而随着四柄巨剑与阵图的消失，林夕等人所身处的雪山，也是瞬间消失不见，取而代之的，则是浩瀚无垠的星空宇宙。

　　星空中密密麻麻的遍布着各种闪烁的星辰，无数的星辰聚集在一起，组成了一道道的星河，一层层的星河团团环绕起来，将帝释天严实密封的包裹在了其中。

　　而林夕与血魔子，则是屹立在星空的外围，看着那被无数道星河所包围的帝释天，淡淡的开口笑道：

　　“欢迎来到本座的无涯剑阵！”

　　“方木，有什么手段尽管使出来吧，本座告诉你，不成永恒，就无法破开永恒灵宝的防御，这是真理，就连永恒大能都承认的真理，本座不相信你能打破这个真理！”

　　“真理？”林夕呵呵一笑，“真理从来都是相对的，本座从不认为世间有绝对的真理，你们认为是真理，只是自身的眼界还不够高，了解的信息还不够多罢了！”

　　“今日，本座就打破这个真理给你看看！”

　　林夕脸上露出杀伐之气，随后一指眼前的层层星河，神色间一片冰冷之色。

　　“无涯剑阵，杀！”


第1033章 传承之地！

　　随着林夕那冷漠的声音落下，原本还静静的屹立在星空中闪烁着璀璨光芒的星河，顿时化作漫天的七彩虹光，如同汹涌澎湃的洪流，不需要林夕如何指引，向着帝释天席卷而去。

　　“轰隆！”

　　天地茫茫，七彩剑气化作的海洋，整体化作一个祭坛，而那盘膝坐在半空中的帝释天，如同是祭坛上的祭品，随时等待着被整个星空宇宙所享用。

　　嘭嘭嘭！

　　剑气撞击的声音接连不断的响起，那每一道七彩剑气，都已经超出了混沌大圆满的力量极限，每一道在凝练程度上都极为接近永恒之力，亿万道七彩剑气席卷而过，哪怕是帝释天有永恒战甲防御，依然使得他在一次次的撞击中，嘴角溢出了鲜血。

　　“怎么可以，大圆满怎们可能这么强？这些剑气，已经快要达到永恒之力的程度了！”

　　虽然席卷而来的剑气还无法刺穿他的战甲，但一次次的碰撞所产生的震荡力，使得帝释天那被战甲所包裹的肉身，都有种要承受不住的感觉，每一道剑气撞击，都使得他的肉身，受到一丝轻微的伤势。

　　“这剑气海洋无穷无尽，近乎永无止境，若是一直这么下去，不用等永恒战甲的防御之光彻底磨灭，我的肉身就得先在一次次的震荡波下彻底崩溃了。”

　　帝释天心中泛起了恐惧与骇然，到了现在，他对于永恒战甲的信心，早已化作乌有，他很清楚，若是再不想办法，估计他连一天的时间都坚持不下去。

　　“该死，这永恒圣界中什么时候出了这么一个妖孽？明明不是永恒，但攻击力已经不比永恒大能差上多少了，恐怕那拥有着攻击性永恒灵宝的沧澜道尊，比起眼前这方木，都要弱了不止一筹。”

　　将嘴角的血液舔舐干净，帝释天眼眸中露出一丝肉痛之色，抬手一招，一枚银色的钥匙，出现在了他的手心中。

　　“这钥匙，虽然我还没有研究透，但也知道对于成就永恒境有着很大的帮助，可惜今天，只能遗落在这里了！”

　　有些可惜的摇了摇头，帝释天硬抗着周围七彩剑气一次次的冲击，抬手不断的掐动着印决，将一道道的神秘符文烙印在钥匙上面，这个过程，足足持续了一刻钟的时间。

　　做完这些后，帝释天那满头大汗的脸上，终于露出了一丝笑容。

　　“虽然失去了一件至宝，但总算是可以保住性命了！”

　　深深的看了一眼那屹立在虚空中，站在无尽剑气海洋之外的林夕，帝释天深深的将其身影记在心中，打定了主意，以后遇到这方木，一定要有多远跑多远！

　　“道友，这玄尘老祖的传承，我不与你相争了，咱们各自安好，就此告别吧！”

　　对着林夕的方向遥遥抱了抱拳，帝释天抬手在眼前的银色秘钥上打出了最后一道印法，随着这道金色印决烙印在银色钥匙之上，原本还被层层困在剑气海洋中的帝释天，身影陡然间消失不见。

　　不见时空波动，也没有虚空被撕裂的痕迹，就那么凭空消失了，以林夕对于剑阵的掌控，也根本无法找到帝释天的任何一点踪迹。

　　“跑了？”

　　林夕脸色冷漠，眼眸中的白色光芒闪烁到了极致，但依然探寻不到帝释天的任何一点踪迹，很明显，这老家伙以他不知道的方法，不仅逃离了无涯剑阵，更是离开了这永恒秘境。

　　“不愧是曾经从永恒秘境中活着出来的老牌大圆满，保命手段果然不少！”

　　将那因为失去了帝释天掌控而孤零零屹立在七彩剑气海洋中的银色秘钥收入手中，林夕脸色阴沉了下来。

　　他不知道这银色秘钥中竟然还有着可以离开秘境，甚至可以毫无声音逃离无涯剑阵的方法，不过就算是知道了，他也无法阻止，这钥匙，他摧毁不了。

　　“不知道这可以无视剑阵以及一切阵法的手段，是那玄尘老祖的独家神通还是每个永恒境大能都能施展？若是每个永恒境大能都有这等手段，那以后面对永恒境老怪，我这无涯剑阵，就很难发挥出作用了！”

　　想到自己最强的依仗在永恒境大能手中发挥不出作用，林夕的脸色更加的阴沉了，这也意味着，若是遇到永恒境老怪，他可能连逃掉的可能性都不大！

　　叹了一口气，将无涯剑阵收起，林夕心情有些不爽，这还是他施展无涯剑阵后第一次无功而返。

　　无涯剑阵的强悍，他心中再次有了个认知，那就是拥有防御性永恒灵宝的大圆满强者，也架不住剑阵的一次次摧残，但帝释天那悄无声息离开剑阵的方法，却让他一点也开心不起来。

　　“但愿这种破阵之法，只是玄尘老祖的保留神通吧，若是永恒境大能人人都会，那我以后的乐子可就大了！”

　　挥了挥袖袍，将之前剑阵开启后留下的战斗痕迹抹平，林夕转过身来，看向不远处一脸惊骇之色的血魔子，有些不耐烦的招了招手。

　　“把钥匙拿过来吧！”

　　血魔子自然是不敢反对，当下没有任何迟疑，恭恭敬敬的将最后一枚银色秘钥递到了林夕的手中。

　　而随着这最后一枚银色秘钥入手，林夕整个人顿时变得虚幻朦胧起来，在血魔子那诧异的目光中，林夕的身影，瞬间消失，似乎是被传送到了未知的时空中。

　　还不等血魔子做出反应，一股无形的伟力袭来，瞬间将血魔子排斥出去，将其轰出了这永恒秘境中。

　　……

　　这里是一处黑暗虚空，无尽的黑暗中，林夕不知道自己究竟来到了何处，也不知道自己究竟行走了多久，这里，黑暗的近乎永无止境。

　　皱了皱眉头，林夕心里微微有些烦躁，他之前已经试过了不少的方法，但都无法离开这片黑暗，哪怕他动用了下界令牌，依然无法从这片黑暗中离开。

　　这里，是一片被永恒境大能全力封锁的神秘世界，没有正确的方法，谁也无法离开！


第1034章 苦逼的玄尘老祖

　　“小家伙，等急了吧？”

　　突然间，茫茫的黑暗虚空中，陡然升起一抹光亮，而随着这道亮光升起，一道有些疲惫的声音在林夕的耳边响起。

　　随着白色光芒的升腾，一座方圆不过数百米的陆地凭空出现在虚空中，而在这看似普通的陆地之上，隐隐有房屋、树木的身影显现出来。

　　林夕略微迟疑，随后眼眸中露出坚定之色，一步迈出，身形直接来到了这看似狭窄的陆地之上。

　　普通的黄色泥土地上，坐落着三间简陋的茅草屋，茅草屋前的院子里，一棵散发着微苦香气的桂树，树叶无风自动的摇曳着，似乎在欢迎林夕的到来。

　　“能来到这里，想必你已经集齐了四枚钥匙，老夫不知道你的实力究竟如何，但估计一般的大圆满强者，远远不是你的对手！”

　　突然间，桂树那巨大的枝干底下，一位身穿玄黄色道袍的老者凭空出现，盘膝坐在地上，目光凝视在林夕的身上。

　　“晚辈方木，拜见玄尘前辈！”

　　见到来人，林夕神色顿时严肃起来，抱拳微微躬身，行了一礼。

　　“这些虚礼就免了，老夫我此时只是一道亿万载岁月前留下的虚幻身影，本体早已死亡，这次传承结束后，我也将彻底的消散。”

　　玄尘老祖哪怕此时只是一道虚幻的投影，但那股岁月沧桑的疲惫感，依然使得林夕能够清晰的感受得到，似乎对方此时已经到了油尽灯枯的境地。

　　“小家伙，老夫的时间不多了，你不要说话，静静的听老夫说完。”

　　眼看林夕张口似乎要说些什么，玄尘摆了摆手，示意林夕安静一些。

　　“老夫与混元宗的那位无极老祖同处一个时代，确切的说，老夫乃是这方虚无宇宙中的第一个永恒境，哪怕那无极老祖天赋逆天，但在修炼速度上，一直慢了老夫一步！”

　　说到这里，玄尘老祖似乎是想起了什么有趣的事情，嘴角露出一抹淡淡的笑意，眼眸中满是追忆之色。

　　“老夫这一生，共经历了三次虚无宇宙大破灭，每一次大破灭，虚无大道都会洗牌，将所有永恒境之下的存在抹杀，毁灭一切的存在，重新化为虚无。”

　　“而想要终结这一次次的虚无大劫，必须要有超脱者诞生，冲出虚无宇宙的束缚，成为这方虚无宇宙真正意义上的主人！”

　　“因此在第四次虚无大劫降临前，老夫选择了引动超脱劫难，想要拼死一搏，试着超脱出去。”

　　林夕心里叹了一口气，很显然，这位虚无宇宙中的最强永恒大能，超脱失败了。

　　“你是不是认为我超脱失败了？”似乎是看出来林夕心中的想法，玄尘老祖幽幽的问道。

　　“哦？难道此事还有其他意外？”林夕心中一动，顿时来了兴趣。

　　“其实，那时的老夫虽然只是永恒大圆满的境界，但修炼的道有些特殊，而且那个时候的虚无宇宙，也并没有现在这么强大，因此超脱大劫，也不是无可抵挡，老夫侥幸渡劫成功！”

　　说到这里，玄尘老祖这虚幻的身躯之上，陡然间爆发出一股恐怖的力量，这股力量虽然稍纵即逝，但林夕却很是清晰的捕捉到了其中的核心本质。

　　这股力量气息，竟然与玄天珠中存在的信仰之力有着异曲同工之妙，或许有些不同之处，但在本质上，却是同一等级的力量。

　　“这是老夫度过超脱大劫后的力量，这种力量，老夫将其称之为半步超脱之力，也正是有这股力量存在，老夫的这道虚幻投影才能存活了如此多的虚无纪元。”

　　林夕心里震撼不已，虽然他早已对于玄天珠中的信仰之力有了一些猜测，但今日明确的得知了其真正的名称后，还是有些激动。

　　“度过超脱大劫，老夫的境界也提升到了半步超脱境界，只需要走出虚无宇宙，将虚无宇宙完整掌控后便可成为真正的超脱者。”

　　说到这里，老者的脸上露出了一丝哀伤以及愤慨之色。

　　“可惜啊，老夫的运气不好，在走出虚无宇宙的那一瞬间，被人秒杀了！”

　　被人秒杀了？！

　　林夕不由得神色一紧，脸上也是露出惊讶之色，半步超脱者被人秒杀了，难道在这虚无宇宙之外，还有真正的超脱者虎视眈眈的盯着？

　　“对于虚无宇宙之外的情景，老夫也只是看了一眼，那是一片如同此时情景的黑暗虚空，无尽的黑暗中，还有着零零散散的雾气飘过，似乎很是荒凉与空旷。”

　　“而我们此时所身处的这方虚无宇宙，在外面看去，就是一个巨大到没有边际的大光球，虽然无法确定，但老夫可以判断，这方虚无宇宙并不是唯一，老夫在走出的一瞬间，还感受到了其他虚无宇宙的气息。”

　　林夕心中不由的翻了个白眼，这不是废话吗，若是没有其他的虚无宇宙，又哪来的强者能将你秒杀？

　　“说起来也是老夫运气不好，在本尊超脱虚无宇宙的一瞬间，正好碰到了两位超脱者的战斗，那两人的实力，老夫不敢确定，但可以肯定的是，哪怕是在超脱者中，这二人都绝对是最顶尖的一类，仅仅只是战斗的余波，便将老夫灭杀了！”

　　林夕有些无语的看了一眼眼前的老者，心里多少有些同情之色，这老头，可以算是他这些年中遇到的最悲催的人了，没有之一。

　　辛辛苦苦度过超脱大劫，才刚走出虚无宇宙还没来得及彻底踏入超脱者境界，就成了炮灰被未知的战斗余波给灭杀了，怎一个苦逼能够形容？

　　“老夫一生顺水顺风，就连那最恐怖的超脱大劫都度过了，没想到最终竟然死的如此憋屈，当真是命运无常造化弄人啊！”

　　玄尘老祖叹了一口气，眼眸中除了无奈之色，看起来也没有什么仇恨之色，似乎也是看开了。

　　当然，他看不开也没辙，如今的他只是一道虚幻投影，用不了多久就要消散了。

　　“那个，前辈能不能说一说，那两位交战的超脱者大能，是何等的样貌？”静静的听着玄尘老祖的叙说，突然间林夕心神一动，问出了这么一个问题。


第1035章 传承结束

　　“样貌？”

　　玄尘老祖脸上露出回忆之色，之后抬手在虚空中不断的指点着什么，但随后缓缓的摇了摇头。

　　“那两位存在，应该是超脱者中的大能，我无法凝聚出他们的形象，只能跟你简单的描绘一下。”

　　“其中一位，乃是人族模样，浑身散发着威压与沧桑气息，是一位身穿青色道袍的年轻道人。”

　　闻言，林夕心里一震，不知为何，当听到玄尘老祖的描述之后，他的脑海中，便不由自主的回忆起了当初玄天珠中那青袍道人的讲道身影。

　　“至于另一位，乃是一个千手千眼的高大巨人，身披金色战甲，无数的手臂中挥舞着各种武器，给老夫一种既神圣又邪恶的感觉。”

　　“老夫也只是看了一眼，之后两人的战斗余波便将老夫湮灭，只留下了这么一道虚幻的残影，逃回了虚无宇宙中，布置下传承秘境，等待有缘人。”

　　“好了，说了这么多，只是想要告诉你，超脱之后的世界也并不安全，若是没有把握，不要轻易的尝试超脱，否则很可能会落得老夫这么一个下场。老夫时间快到了，关于传承的事情，需要跟你仔细的交代一下。”

　　“每一个永恒境大能体内都会演化出一方小型虚无宇宙，老夫身为半步超脱者，所演化的虚无宇宙，要比普通的永恒境存在庞大许多。本尊当初临死前，将体内演化的虚无宇宙打碎融入到了四枚钥匙之中，被老夫这道虚影带着逃了回来。”

　　“这四枚钥匙，一般的混沌境强者获得后根本无法开启其中的虚无宇宙，而只有修炼了老夫的真传功法，才可以将钥匙中的虚无宇宙演化出来。”

　　“体内演化出虚无宇宙，哪怕只是小型的虚无宇宙，都可以借此打破虚无大道的束缚，证得永恒境，成就永恒不灭之位。”

　　说话间，玄尘老祖袖袍一挥，一枚散发着玄黄气息的玉简，漂浮在了虚空中。

　　“这是老夫一生修炼总结完善后的功法，名为《玄黄一气永恒经》，所修之道与其他大能不同，老夫的道，乃是自我大道，源于虚无大道，但又超脱虚无大道，只有修炼自我大道，才能引动超脱大劫，有那么一丝机会超脱出去。”

　　“不过自我大道的修炼条件极为苛刻，要将所领悟的虚无法则熔炼为自我大道，不仅难度极大，而且在自我大道凝聚成型的那一刻，将有虚无大道劫降临，这一劫难，修为越高，难度越大，老夫当初也是气运极度浓郁，侥幸之下度过，气运不足之人，道劫之下，必死无疑！”

　　听着玄尘老祖的缓缓讲述，林夕心中对于这位幸运了一辈子但最终悲剧的老祖，不由得升起了一股敬佩之意。

　　别的不说，单单只说他能在无人指点自我摸索的情况下修炼出了自我大道，这一点，当真是惊才绝艳，仅凭这一点，就比他林夕要强了许多。

　　“自我大道，乃是超脱的基础，没有它，一切都是枉然。自我大道修炼成功后，你将四枚钥匙放入体内的混沌宇宙中，钥匙内的虚无宇宙会被引动，可以逐渐的将混沌宇宙演化为虚无宇宙，当演化完成后，也就是你成就永恒的时刻。”

　　“但凝练自我大道的危险程度堪称九死一生，老夫也不勉强你，愿意修炼，你就喊老夫一声师尊，若是不愿意，希望你能将老夫的功法传承下去，超脱的希望，不能就此断绝了！”

　　话音落下，玄尘老祖那原本就有些虚幻的身影再次虚幻了许多，看这样子，即将消散。

　　林夕微微有些沉默，他早已凝练了自我大道，玄尘老祖这门可以凝练自我大道的《玄黄一气永恒经》对他来说其实已经没有了什么用处，但对方存在于永恒秘钥中的虚无宇宙，却对他突破永恒境，有着不可或缺的巨大作用。

　　轻轻点了点头，林夕神色严肃起来，微微躬身，抱拳向着玄尘老祖深深一拜。

　　“弟子林夕，拜见师尊！”

　　“林夕吗？哈哈，好徒儿，为师要走了，希望你的运气能比为师好一些，超脱出去，看看外面的世界，外面的世界，为师真的很向往啊……”

　　有微风轻拂，吹散了玄尘老祖那既欢喜又失落的身影，带着他的期待以及不甘，消散在了未知的虚空中。

　　“外面的世界吗？”

　　林夕轻叹一声，将四枚钥匙融入体内的混沌宇宙中，感受着混沌宇宙那逐渐向着虚无宇宙演化的过程，脸上露出了坚定之色。

　　“快了，超脱的时间，不远了……”

　　将玄尘老祖那散发着玄黄之气的功法玉简收入袖袍中，林夕心神一动，这个黑暗的世界瞬间崩塌开来，随着黑暗消散，一股传送波动笼罩在他的身上，瞬息间，眼前的景象，顿时发生了改变。

　　……

　　“主人，您出来了！”

　　驱散身上的传送波动，映入林夕眼前的，是血魔子那带着敬畏以及欢喜之色的娇媚脸庞，而在她的不远处，一身红衣如火的柳映池，直接冲了上来，兴奋的抱着林夕的胳膊。

　　“师兄，我就知道你一定行的！”

　　“呵呵……”

　　林夕笑了笑，不着痕迹的将胳膊从柳映池的怀抱中抽出，随后打量了一番周围的环境，淡淡地问道：“这是哪里？”

　　“主人，这里是永恒圣界西域，众神国度，属于帝释天的地盘。”血魔子连忙娇笑道。

　　“帝释天嘛……算了，我与他原本也没什么仇怨，就不去找他麻烦了！”

　　想起帝释天那个老小子，有着永恒灵宝护身，不施展无涯剑阵，林夕还真奈何不了他。这里可不是永恒秘境中，若是随意施展剑阵，或许把梦神那老家伙也给引来了，那麻烦可就大了。

　　“这附近有直接传送到永恒大陆的传送阵吗？”

　　微微思索后，林夕便准备前往永恒大陆，他想要回到当初寒溪宗的遗址处，仔细的查探一番，了却一切心事后，便闭关全力演化体内的虚无宇宙，准备进阶永恒境。


第1036章 众神国度帝都

　　“回禀主人，通往永恒大陆的传送阵，只有在众神国度的帝都才有。”

　　“那就前往帝都，正好看看能不能在帝释天那里搜刮点资源！”

　　不需要林夕吩咐，血魔子抬手一指虚空，顿时间，有些荒凉的山脉之上，突然间出现了一艘巨大的血色战船，散发着妖异的血色光芒，似乎要吞噬一切胆敢上前的存在。

　　“主人，此去帝都路途遥远，若是一路飞行过去，恐怕需要上百年的时间，不如乘坐奴婢的战船吧，虽然需要多花费几十年的时间，但却要舒服许多。”

　　看了一眼站在战船旁，小心翼翼看向自己的血魔子，林夕随后转头看向柳映池。

　　“我们准备去帝都，之后前往永恒大陆，你呢，要一起吗？”

　　“自然一起了，不瞒师兄，师妹我的家就在永恒大陆，这一次，正好顺路。”柳映池呵呵一笑，看起来有些开心。

　　点了点头，林夕一步迈出，直接来到了战船内部，随意的打量了一番周围的环境后，满意的点了点头。

　　这战船内部，竟然出乎林夕预料的古朴典雅，如同一座城堡一般，装饰的很是淡雅，与血魔子那妖艳的风格似乎完全不搭。

　　随意的坐在一张躺椅之上，林夕抬手一招，在不远处的柜子上取来一瓶散发着五颜六色光芒的美酒，半躺在椅子上，自顾自的喝了起来。

　　血魔子不敢打扰林夕，站在一旁操控着战船开始向着帝都疾驰而去，至于柳映池，则是坐在林夕的不远处，双手托着下巴，美目不时流转出一道道满含情意的光芒，悄悄的打量着他。

　　一百多年的时光，对于林夕等人来说当真是算不上什么，这段时间，他没有修炼，而是与血魔子等人不时的交谈一番，对于这永恒圣界的西域，有了一个大概的了解。

　　与北域的星空宇宙不同，这西域，没有星球，有的，是无尽虚空中那一座座漂浮着的位面大陆，不论是生灵还是修士，都生存在位面大陆之上。

　　无数的位面大陆组成了永恒圣界的西域，而这方浩瀚无垠的世界，则是被两大势力瓜分统治着。

　　其中一方势力，自然是林夕所知道的众神国度，至于另一方势力，则被称之为妖魔国度，与众神国度处于对峙状态。

　　永恒圣界的西域相比起其他几大区域来说，要贫瘠许多，因此永恒境大能根本看不上这里，没有在这里建立势力，也使得西域的最强实力，止步于混沌大圆满境界。

　　因为西域修炼资源贫瘠，修炼难度比之其他区域困难许多，因此这里滋生出了一个特别的群体——强盗。

　　抢夺资源在永恒圣界的哪个区域都有，但其他区域的修士们最起码还有所顾忌，大都是在暗中进行，不敢在明面上抢夺。

　　但在这西域，强盗是个很正常的群体，他们不采集资源，也不探险、炼器、炼丹……一切修炼所需，全都依靠抢劫来完成。

　　抢劫过往的行人，抢劫实力不强的村镇，甚至连一些小城市都有强盗敢与直接抢劫，哪怕众神国度的掌控者帝释天，对此也是无可奈何，毕竟强盗实在是太多了，根本杀之不绝，最终只能听之任之，只要别来帝都捣乱，也就当不知道了。

　　林夕三人一路行来，自然也没少遇到强盗抢劫，不过不需要他出面，血魔子随意出手，便将他们通通化作了血奴，收入了自己的血海中。

　　“主人，前方大陆就是众神国度的帝都了，这帝都实力不弱，除了帝释天这位神帝坐镇之外，还有十二位神皇以及数百位神王镇守四方，至于上位主神、中位主神更是数以万计，哪怕是寻常的混沌大圆满强者，也不会来这里惹事。”

　　林夕点了点头，这里对于修为的划分与其他区域不同，天仙级别的强者在这里被称之为下位神，之后是中位神、上位神、下位主神、中位主神以及有着混沌境初期实力的上位主神。

　　混沌境中期被称之为神王，后期是神皇，至于混沌大圆满，那就是神帝，足以在这永恒圣界的西域中，开辟出一方庞大的诸神国度。

　　“进城！”

　　林夕抬手一挥，看着前方那一望无尽不知有几光年大小的巨型位面，下达了进城的命令。

　　这众神国度的帝都，几乎占据了整个庞大的位面大陆，那高达数万丈散发着金色光辉的城楼，弥漫着禁空禁制，哪怕是上位主神在这里，都无法飞行。

　　古老的城池，通体呈现金黄色，散发着岁月沧桑亘古不变的永恒气息，似乎在向外人诉说着它古老悠久的历史。

　　血色战船缓缓降落，来到了城池边缘处，林夕此次来此只是为了使用域界传送阵前往永恒大陆，并不想显得太过招摇，因此在血魔子收起战船之后，三人便如同普通的上位神灵般，排队向着城门处走去。

　　“主人，这帝释天在帝都经营了无尽岁月，这座都城，整体防御力已经堪比最顶尖的混沌至宝，尤其是皇宫位置，更是散发出了一丝永恒气息，据说此人曾经以海量的永恒之力，将整个皇宫打造成了半步永恒灵宝。”

　　“是吗？如此说来，这帝释天，确实算得上是个难得的枭雄了，能积累如此多的永恒之力，估计耗费了不少的心血吧？”林夕眼眸紧紧的盯着皇宫的方向，感受着皇宫之上的永恒之力气息，不由得点了点头。

　　“确实花费了不少的心血，这帝释天为了在虚无大劫来临后能活下来，到处寻找永恒老祖抱大腿，为老祖们干了不少脏活累活，此事在大圆满圈子中几乎都传遍了！”血魔子笑嘻嘻的传音道。

　　“走吧，都是为了活下去，没什么值得嘲笑的！”林夕满含深意的看了一眼血魔子，随后瞥了一眼城门口两旁的金甲军士，悠然的走入了城池中。

　　血魔子脸色微红，与柳映池一起，跟在林夕身后走进了城池之内。

　　步入帝都，走在这宽敞的街道上，环顾着周围的大型建筑，那种扑面而来的便是一种古老的、华美的气息，每一座建筑建造都堪称宗师级的雕刻作品，哪怕是林夕，都感受到了一种美轮美奂的舒适感。


第1037章 梦神老祖来袭！

　　在帝都内闲逛了一番，随后三人便向着帝都南边的域界传送阵方向走去。

　　“主人，这域界传送阵的建立之法，据说乃是那位已经陨落的玄尘老祖所传承下来的，那位老祖当真是惊才绝艳，毕竟哪怕是永恒境大能在这永恒圣界中也只能短距离的瞬移，想要跨界大挪移，也根本做不到。”

　　林夕点了点头，玄尘老祖乃是自我大道修炼到了永恒境大圆满的存在，能创造出可以在永恒圣界跨域传送的阵法，也不是不可能。

　　然而，正当林夕准备说些什么时，突然间，他的眉头紧紧皱起，随后眼眸冷厉起来，一手一个将血魔子与柳映池提了起来，身形化作七彩虹光，向着域界传送阵急速的飞去。

　　“故人相见，方木兄何必急着离开？”

　　突然间，一道金色的光芒横亘在了林夕所化的七彩虹光前方，在轰的一声爆炸声中，两道光芒瞬间分开，直至后退了数万里之远，才停顿下来。

　　“帝释天，你这是在找死！”

　　将血魔子以及柳映池放下，林夕抬手一招，无涯剑顿时出现在了他的手中，看着万里之外身穿永恒战甲的帝释天，眼眸中满是杀机。

　　“方木兄莫恼，有位前辈要见见你，专门交代了要留道友片刻，此事本座也是没有办法啊！”

　　帝释天脸上露出和煦的笑容，看向林夕时，眼眸中甚至隐隐还带着一丝幸灾乐祸之意，随后摊了摊手，一脸无辜的样子。

　　“好了，本座的任务完成了，接下来有什么事情，方木兄与梦神老祖两人详谈吧！”

　　大笑一声，帝释天身形一晃，向着皇宫的方向急速的退去，似乎不敢在这里多做逗留，毕竟林夕的恐怖他很清楚，生怕对方在梦神老祖到临之前不顾一切的将他灭杀。

　　林夕脸色冷漠到了极致，虽然有心将帝释天留下，但眼前的形势根本已经来不及了，远处的星空中，在这一瞬间，隐隐有一股无法形容的威压，从星空中，汹涌而来。

　　“来了吗！”林夕双眼瞳孔猛地一缩，但很快就恢复如常，冷冷的盯着天空。

　　那威压惊天动地，在传出的刹那，立刻就使得整个帝都颤抖起来，依稀竟然出现要崩溃的迹象，更是在瞬息中，那弥漫了无数位面大陆的虚无法则，竟然轰然倒卷，其中一片区域有了法则被改变的趋势！

　　“小范围内改变虚无法则，成为不受虚无大道意志左右的无上存在，这就是永恒之威吗？”

　　林夕冷眼注视着上空的一幕幕，心中此时对于这位即将来临的永恒境大能，早已忌惮到了极点。

　　嗡！

　　虚无法则混乱，周边数百座位面大陆瞬间崩溃，无尽的碎片在崩溃中融合起来，化作了浓郁的死亡雾气，而在这雾气中，有轰鸣声惊天响起，一道磅礴漩涡在雾气中快速形成，高速旋转中，向着林夕横扫而来。

　　林夕不敢大意，这看似由死亡法则组成的漩涡神通，早已超出了他的预料，这是被永恒大能改变了法则之后所形成的神通，究竟有着何等的功效，他不清楚，也不想直接硬碰。

　　在漩涡席卷而来的瞬间，林夕身形直接闪烁起来，化作七彩虹光，瞬间逃离了帝都，几个闪烁间，直接逃窜到了西域那茫茫的黑暗虚空中。

　　然而，林夕的速度虽快，但那灰色漩涡速度更快，仅仅几个呼吸间，便直接来到了林夕的头顶虚空中，与此同时，一只遮天巨掌，蓦然间就从那漩涡内伸出，向着林夕直接呼啸而来。

　　那巨掌看起来有些苍老，其上更有皱纹，好似一个老人之手，在抓向林夕的瞬间，天地轰鸣，好似整个天地因这一只手掌的出现，而要崩溃！

　　而随着这巨掌的出现，虚空中顿时出现了无尽的吸扯之力，一个无形的浩瀚世界似乎在巨掌之上成型，似乎要将林夕整个人都困在这个世界中。

　　林夕心神震撼，这道神通他见过，甚至说很是了解，当初在下界与梦魇决战时，梦魇就曾召唤来了这道神通。

　　这式与掌中佛国有些相似的神通，如今在永恒境大能的手中展现出来，哪怕是林夕，也不敢让这式神通彻底的施展完毕，否则若是被困在对方的小型虚无宇宙中，那他可真就成了瓮中之鳖了。

　　“给我开！”

　　对着那巨掌五指间的缝隙一指点出，一道闪烁着雷电的黑色幽光瞬间从其眉心处射出，无坚不摧无物不破的神秘法则波动在这黑色幽光中散发开来，瞬息间，将那巨掌手指的缝隙处刺穿了一个巨大的黑色洞口。

　　见状，林夕嘴角微微翘起，没有丝毫的停顿，身形一晃，直接从那黑色洞口中冲出，袖袍一挥，将那刺破了虚空的黑色匕首收起，随后头也不回的向着前方逃去。

　　“有些意思，原本接到帝释天的消息，本座还只是怀疑，但你既然能破的开本座的五指成界神通，那我儿梦魇之死，就一定是你所为了！”

　　苍老的声音从漩涡中响起，随着声音的落下，雾气漩涡翻滚中，从其中缓缓走出一身穿黑色道袍的老者。

　　此人一头灰色长发，样貌看起来有些苍老，但皮肤却白皙如同婴儿一般，走出之时，目光带着森然，落在了前方林夕那急速逃窜的身影不远处。

　　“天啊，他是梦神宗的老祖梦神！”

　　“怎么回事？永恒大能哪怕是一个纪元结束都很难出现一次的，今日梦神老祖怎么突然现身了？”

　　“听老祖刚刚的意思，那白衣修士，似乎是杀了老祖的儿子！”

　　“此人当真是胆大至极，连永恒境老祖的儿子都敢杀，当真是不知死字怎么写！”

　　随着周围位面大陆的接连崩溃形成黑色漩涡，以及刚才电光火石间林夕冲出巨掌的景象，使得帝都中的强者一个个面露惊骇之色，尤其是在看到了梦神老祖降临之后，众人心中一个个惊骇中露出狂热之色，跪拜在地上不断的向着梦神的方向叩拜着。


第1038章 战永恒境大能！

　　帝都皇宫之上，帝释天一脸的得意与阴狠之色，哪怕他城府再深，此时看到林夕那狼狈逃窜的身影，也是不由得露出了笑容。

　　“帝释天，你如此做，是在玩火！”

　　血魔子与柳映池两人突破皇宫大阵，在皇宫城墙外与他互相对峙着。

　　“哼，玩火？那也得方木能活下来，可是本座不相信，在永恒境大能的追杀下，有谁能不死？”

　　帝释天一脸的不在乎之色，他曾经为多位永恒境老祖打过下手，对于各个老祖之间的喜好很是了解，尤其是在得知梦神老祖的儿子死去后，他心中便早已制定好了阴死那方木的计划！

　　“帝释天，这事本宫跟你没完！”

　　柳映池脸色冷漠的看着他，随后身形一晃，原本那一身火红色的形象瞬间改变，化作一身着绿色长袍，浑身散发着雍容贵气的美丽女子。

　　“柳……柳馨儿？”看着眼前形象突变的女子，帝释天脸上露出诧异之色，心里一股不好的预感升腾而起。

　　然而柳映池看都不看他一眼，手中瞬间多出了一枚玉简，随后嘴唇微动，一看就知道是在传音。

　　“我已给父亲传音，请他来阻止梦神老祖，帝释天，这事你给本宫等着，若是方木师兄有个三长两端，本宫就拿你的人头给他陪葬！”

　　柳映池冷冷的瞥了帝释天一眼，也不管对方那欲要求饶的眼神，身形冲天而起，向着林夕与梦神老祖离开的方向赶去，然而以她不到混沌大圆满的速度，岂能追的上，最终只能看到两人越战越远，消失在了无尽的黑暗虚空中。

　　……

　　对于帝都中无数修士的议论纷纷，林夕早已没有时间搭理，在逃出了梦神那遮天巨掌之后，在生死危机的剧烈刺激下，身形急速的向前疾驰，不敢有一点懈怠。

　　“速度倒是不错，竟然不比老夫慢上多少，然而你速度再快，还能比得过瞬移不成？”

　　眼见林夕的速度竟然超出了永恒圣界十倍光速的限制，梦神冷哼一声，身形一闪，直接瞬移离开。

　　有些苍老的身躯再次出现时，直接来到了林夕身后，有些老迈的手掌摊开，朝着林夕轻飘飘的一掌按下。

　　嘭！

　　血肉爆裂的声音响起，散发着七彩光芒的鲜血瞬间喷洒出来，林夕右半边身子，直接整个崩碎了。

　　“该死！”

　　林夕眼眸中的杀机浓郁到了极致，借着对方的掌劲快速向前挪移了百万里之后，那仅存的半张身子默然转身，左手轻轻抬起，向着前方狠狠一按。

　　嘭！

　　原本弥漫了数万里虚空的七彩血肉，在林夕的手掌按动间，似乎是受到了某种牵引，瞬间汇聚起来，在玄尘老祖欲要再次瞬移的一一瞬间，直接再次爆炸，无尽的七彩剑气喷发，将梦神整个人完全包裹了起来。

　　这突然的爆发，打断了梦神的瞬移，使得他不得不停顿下来，永恒之力爆发，将周身的七彩剑气驱散。

　　这短暂的停顿，为林夕争取到了时间，几个呼吸间，原本那早已崩溃的半边身子，再次恢复如初，甚至隐隐间，随着之前肉身的崩溃，这次恢复后的肉身，比之前更加强大了一丝。

　　“不灭剑体，又强了一分！”

　　感受着肉身的情况，林夕嘴角微微翘起。这就是超脱者功法的强悍之处，只要无法瞬间将肉身完全抹灭，否则重组后的肉身，只会越来越强，直至成为那真正的永恒不灭！

　　看了一眼那不断驱散七彩剑气的梦神，林夕心里微微一沉，对方身上所穿的黑色长袍，肯定是一件永恒灵宝，甚至有可能是更加强大的永恒至宝，自己的初级永恒剑气，根本无法破防！

　　“破不了你的防，那就将你放逐！”

　　眼见梦神基本上驱散了身前的剑气，再次准备瞬移，林夕毫不犹豫的一挥手，身前顿时出现了十几件混沌至宝。

　　在看到梦神身影消散，已经开启了瞬移之后，林夕身形急速爆退，而在退后的一瞬间，抬手对着身后的十几件混沌至宝一指点出。

　　“给我爆！”

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声想起，周边无数的位面大陆直接在波及中毁灭，一条长达万里的恐怖虚空裂缝在剧烈的爆炸之威下显露出来，如同一条五颜六色的长龙，要将一切全都吞噬。

　　而就在这爆炸后的一瞬间，梦神老祖那瞬移而来的身影直接显现了出来，还没来得及展开攻击，恐怖的虚空裂缝直接将其吞噬，无尽的虚无乱流汹涌而来，将其冲向了未知的区域。

　　虽然浪费了十几件混沌至宝，但林夕并不心疼，他在下界时游历了成千上万座混沌宇宙，着实积累了不少的混沌至宝，虽然都只是普通的至宝，但拿来消耗，也足够永恒境大能头疼一番了。

　　在爆炸余波的推动下，林夕的速度再次暴增了数倍，在轰鸣声中已经逃到了亿万里之外。但即使如此，他依然不敢停留，永恒境老怪有多强他很清楚，虚无乱流也只能阻拦对方一段时间，根本无法对其造成太大的麻烦。

　　如林夕所想，仅仅十个呼吸时间都不到，原本已经恢复了平静的虚空，突然间响起了嗤嗤的声音，似乎有刀子在裁剪纸张一般。

　　嗤啦！

　　一双手中凭空在虚空中出现，随后随意的向着两边轻轻一撕，一道巨大的虚空裂缝被直接撕裂开来，紧接着，梦神老祖那看起来满脸怒火的身影从中走出。

　　“方木！”

　　梦神老祖怒吼一声，眼见林夕早已逃到了亿万里之外，他直接身形急速闪烁起来，施展瞬移，不断的向着林夕追去，将两者之间的距离不断的拉近。

　　“该死，虚空乱流竟然连十息时间都困不住！”

　　林夕心中冰冷到了极致，对于身后那急速瞬移而来的梦神老祖看都不看，抬手一挥，身后再次出现了十几件混沌至宝，没有丝毫的犹豫，再次自爆开来。

　　轰！

　　恐怖的爆炸波动中，长达数万里的虚空裂缝阻挡了梦神老祖的瞬移，使得对方不得不停止瞬移，依靠自身的飞行速度绕过这段虚空裂缝，否则在虚空剧烈不稳的情况下瞬移，绝对会再次被吸进虚无乱流中。


第1039章 此生我林夕必杀你！

　　“方木，你今日必死！”

　　永恒境大能追杀一混沌大圆满修士，竟然被对方给放逐到了虚无乱流中，虽然放逐的时间很是短暂，但即使如此，此时若传出去，方木之名，也足以震动永恒圣界了。

　　永恒境，那是永恒圣界最顶尖的大能者，整个永恒圣界，永恒境大能极为罕见，即便是一次次的虚无大劫后，至今也只是存留下来了五位永恒境大能，每一个足以横扫天地，就连虚无大道都无法轻易灭杀！

　　这等存在，可以说是所有修士中的神灵一般，一切修士在其面前，都是蝼蚁，都会灰飞烟灭！

　　混沌境修士体内可以演化出混沌宇宙，混沌大圆满强者更可获得虚无大道的意志奖励，但在永恒境大能眼中，这些人，也还是蝼蚁，可以随意杀死！

　　但偏偏这位在梦神眼中的蝼蚁，却将他放逐到了虚无乱流中，使得他丢尽了脸面，再加上林夕很可能是杀害他儿子的真正凶手，此刻他心中的怒火，已经到了无以复加的地步。

　　永恒之力弥漫在黑暗虚空中，无数的位面大陆在这股磅礴的力量下破碎开来，尤其是梦神老祖那永恒境的意志威能展开，就连原本早已逃出亿万里之遥的林夕，速度都受到了干扰，而且这股干扰，随着梦神老祖的距离越来越近，束缚也越来越强大。

　　“不能这么下去了，否则早晚都得被耗死！”

　　一整个巨大等级的差距，哪怕林夕在混沌境中实力再逆天，也无法与永恒境大能正面交战，别的不说，单单对方的意志威能，就能将他压得死死的！

　　眼见梦神已经绕过虚空乱流再次准备瞬移，林夕身前再次出现了十几件混沌至宝，这一次他没有一次性的引爆，而是每隔一段距离引爆一件，使得虚空中，随处可见那一个个数百米巨大的虚空裂缝。

　　混沌至宝的接连引爆，也使得这片虚空战场中的混乱波动极为肆虐，在这种波动下，梦神也无法强行瞬移，只得压下心中的怒火，展开全速，向着林夕急速追去。

　　眼见暂时阻挡住了梦神的瞬移，林夕身形瞬间止住，随后抬手一招，四柄巨剑冲天而起，化作亿万丈的磅礴七彩光剑，屹立在虚空中，无尽的剑道气息散开，哪怕是正急速赶来的梦神，速度都不由得减缓了一些。

　　“剑阵吗？呵呵……”

　　梦神冷冷的看了一眼那屹立在无尽剑气中的林夕，随后速度陡然再次暴涨一倍有余，使得两人之间的距离急速的拉近。

　　“剑阵，起！”

　　望着对面那威势滔天的梦神老祖，林夕神色冷漠，抬手一指虚空，一张横跨天际的磅礴剑阵图冲天而起，随后与四周的巨剑互相呼应，就要组成那威力绝伦的无涯剑阵。

　　“想布阵？你太天真了！”

　　望着那逐渐成型的无涯剑阵，梦神老祖冷笑一声，抬手对着林夕的方向轻轻一指。

　　“禁！”

　　嗡！

　　一股不属于虚无大道法则的神秘法则降临，直接干扰了林夕的剑阵成型，使得原本就要化为剑阵空间的无涯四剑，瞬间脱离了剑阵，在虚空中到处飘荡。

　　“老夫乃是永恒，可以小范围的改变虚无法则，老夫说你的剑阵无法成型，就无法成型！”

　　将林夕的无涯剑阵分离之后，梦神再次一指向着林夕点出。

　　“以吾梦神之命，与此地十光年范围之内，封禁方木之道！”

　　嗡！

　　言出法随，随着梦神那冷漠的声音落下，虚无大道意志瞬间降临，将这片黑暗虚空笼罩，此地的一些虚无法则，除了梦神之外，谁也无法再动用一丝一毫。

　　“没有了虚无法则的之支撑，单凭肉身，老夫倒要看看，你能支撑多久！”

　　梦神冷笑着，身形急速的向前冲去，心中盘算着该如何折磨这胆大包天的蝼蚁。

　　“你能干扰虚无宇宙中的法则，但却干扰不了本座的内宇宙，既然外界无法布阵，那么……”

　　“无涯剑阵，聚！”

　　林夕神色严肃，看也不看那急速冲来的梦神，一指虚空，不论是无涯四剑还是那磅礴的阵图，瞬间挪移到了林夕的身前，顷刻间，便没入了林夕的体内。

　　嗤嗤！

　　恐怖的剑道威压瞬间在林夕体内散开，紧接着，无尽的七彩剑气肆虐，一条条七彩剑气长龙从他体内冲出，瞬息间便蔓延到了周围数百万里方圆。

　　无数的剑气长龙宛如有生命般，一个个发出令虚空都不断震荡的吼叫声，随后层层环绕起来，组成了一道又一道的剑气大阵。

　　随着剑气大阵的成型，林夕抬手轻轻掐动了剑诀，紧接着，层层剑阵开始了剧烈的转动，速度从缓慢逐渐加速，到了最后根本看不清阵型，哪怕是梦神，眼眸中也只能看到那漫天的七彩剑气，犹如剑气风暴一般，在虚空中高速旋转着。

　　“以自身为阵基，在体内布阵吗？倒也有些手段，不过哪怕你这剑阵的威力已经接近了永恒大能的程度，但终究，还是踏不进永恒的门槛啊！”

　　看着那漫天的剑气风暴，梦神速度逐渐的停顿了下来，心里叹了一口气，自己那不争气的儿子能死在这等天才手中，倒也不冤了！

　　“虽然老夫也很欣赏你的天资，但可惜，今日你还是要死在这里！”

　　话音落下，梦神的手中，突然间多出了一杆黑色的长枪，这长枪并不算长，只有一丈多一点。

　　古朴的枪身看起来很是沧桑，上面还隐约能看到一些干涸的血迹，如同铁锈一般，附着在枪身表面，如同凡铁，看不出有丝毫的威势。

　　但在这黑色长枪出现的一瞬间，林夕的元神乃至灵魂真灵，都发出了一道道的怒吼声，这是身体本能的预警，这杆长枪，给他带来了从未有过的生死危机，那种可以让他形神俱灭的巨大危机感，使得他浑身都不由自主的颤抖起来。

　　林夕心中的呐喊如同风暴疯狂的掀起，盯着梦神的目光，却是阴沉到了极致。

　　“此劫我若是能不死，我林夕再此发誓，必杀此人！否则我将永不超脱！”


第1040章 不灭剑体崩溃

　　“永恒灵宝虽然稀缺，但也并非不可见，唯有永恒至宝，哪怕是永恒境存在，一人也只能有一件，这是虚无大道的至高规则，谁也无法更改！”

　　仔细的摩挲着手中的黑色长枪，如同在抚摸着心爱女子的手臂一般，梦神的脸上流露出一股温柔之色，看得出来，对于这件至宝，他是发自骨子里的喜爱。

　　“今日老夫就以这杆入灭枪，送你入灭归墟！”

　　“给老夫死吧！”

　　没有任何的技巧可言，也没有什么惊天动地的气势，梦神手持黑色长枪，将其当做了标枪一般，直接向前扔出。

　　“吼！”

　　林夕怒吼一声，此刻他身体中的每一个细胞，每一点力量都疯狂的咆哮起来，这一击，林夕清楚，他挡不住，而挡不住的唯一下场，就是，死亡！

　　抬起右手，林夕一指点在眉心，神色间带着决然到了极致的冷漠。

　　“剑元，崩！”

　　嘭！

　　无尽的轰鸣声响起，林夕体内每一个细胞中所贮存的七彩剑元瞬间崩溃开来，化作了无尽的七彩能量，融入到了身体四周的剑气大阵中，使得剑阵的威能，在此刻，暴增了一倍有余。

　　“剑体，崩！”

　　嘭！

　　不灭剑体瞬间崩溃，漫天的血肉散开，化作七彩雾气融入剑气大阵中，使得剑阵的威能在这一刻，呈现倍数暴增，使得无涯剑阵在此刻，直接暴增十倍。

　　“比一开始的剑阵威能提升了二十倍吗？不过，没有用的，混沌至宝的威能，比你这剑阵，何止强了百倍？”

　　梦神神色中带着嘲讽，丝毫不担心林夕的自爆能阻拦住他的攻击，混沌至宝的威能在他这位永恒大能的手中发挥出，哪怕是同等级的永恒境存在，都不敢随意硬抗这一击。

　　嗤啦！

　　最外层的剑阵，没有丝毫意外，直接被黑色长枪破开，一个呼吸的时间不到，长枪便已经冲破了外围剑阵，冲入了内层剑阵的防御中。

　　“元神，崩！”

　　眼见依然无法阻挡那黑色长枪的攻势，林夕那空洞的眼眸中疯狂犹如实质，只余下了半具七彩骸骨的他，天灵中瞬间有元神飞出，没有丝毫的犹豫，直接崩溃开来，融入到了剑气大阵中。

　　随着元神崩溃后融入，使得当下的剑阵威能再次暴增十倍，比起最开始的无涯剑阵，威能足足暴涨了二百倍之多，这恐怖的剑阵威能，直接将亿万里内的黑暗虚空笼罩，威压之下，除了梦神与那杆黑色长枪之外，再无任何生灵存在！

　　林夕的疯狂与决然，终于发挥了作用，原本快速破阵的黑色长枪，速度终于慢了下来，也为林夕，争取到了最后的生机。

　　此时在林夕身前出现了一枚黑色的令牌，这令牌平淡无奇，只有那古朴神秘的下界二字，看起来神秘异常。

　　这正是在击杀了梦魇之后所获得的下界令牌，林夕做出了如此大的牺牲，只为了能够拖延梦神的攻势，给他足够的时间，可以施展下界令牌中的下界传送功能。

　　他之前虽然疯狂，但并没有失去理智，肉身破灭、剑元干涸、乃至元神崩溃，他都不担心，只要体内的混沌宇宙还在，只要那四枚银色秘钥还在，他就还有踏入永恒境的希望。

　　只要踏入永恒境，不灭剑体完全可以重铸，这一切的损失，也都值得了。

　　盘膝坐于虚空中，林夕那只余下七彩骨骼的手臂不断的掐动着法诀，一道道印记烙印在下界令牌上，开始引动令牌上的下界传送阵法。

　　这传送阵无法立即开启，需要特定的印决开启，哪怕林夕早已得知了印决，但想要开启，也至少需要三十息的时间。这段时间看似很短，但对于此时的林夕来说，却成了最大的阻碍。

　　习惯了玄天珠那种即时传送，对于下界令牌这种延迟传送，林夕很不适应，但再怎么不适应，林夕也必须要坚持三十息，否则今日必死无疑。

　　“看来之前是我太依赖玄天珠了，之前太过顺利，如今飞升永恒圣界之后玄天珠中的传送功能消失了，立马就栽了个大跟头！”

　　心里一边反思着自己的过错，一边快速的掐动印决，一道道七彩光芒被烙印在下界令牌之上，使得令牌之上，渐渐的弥漫起了一股带着虚无大道意志的传送波动。

　　“快了，还有十息，无涯剑阵应该还能撑住！”

　　看了一眼那还在剑阵阻拦下前进缓慢的黑色长枪，林夕估算了一下时间，心里放松了一些，在黑色长枪完全破阵之前，他应该已经传送离开了。

　　“想走？你走不了！”

　　眼见自己的本命至宝竟然无法在短时间内破开剑阵，梦神老祖也怒了，若是被林夕逃到下界，那他想要亲手灭杀对方的希望就直接破灭了。

　　“给我死！”

　　一指点在眉心之上，一滴散发着永恒波动的魂血出现在了梦神的手指上，随后屈指一弹，这滴魂血直接融入到了枪尖之上。

　　嗤啦！

　　原本前行速度缓慢的黑色长枪，在梦神这滴魂血的融入下，威能再次暴增，竟然直接将无涯剑阵层层崩溃，仅仅几个呼吸间，无涯四剑相继崩灭，就连那浩瀚的阵图也崩碎了大半，仅余下小半张残图，没入了林夕的头颅中。

　　前方再无阻挡，在下界传送开启的最后一息时间，黑色长枪刺破虚空中残留的剑气，化作一条黑色的长龙，枪尖瞬间刺在了林夕那半具骸骨的胸口处。

　　轰！

　　仅存的半具骸骨顷刻间崩灭大半，就连那头颅，也是出现了密密麻麻的裂缝，似乎随时都有可能彻底爆开。

　　与此同时，黑色长枪之内，一股无视任何规则的毁灭之力顺着碎裂的骸骨蔓延开来，瞬间遍布了林夕那残留的头颅之内，没有任何迟疑的，向着林夕的灵魂席卷而去。

　　嗤啦！

　　林夕灵魂半截身子直接被那股无形的灭杀之力淹没，残余的上半截侥幸逃入了玄天珠中，冲入第一层宝塔内，因为魂魄伤势过重，直接陷入了意识模糊状态中。

　　嗡！

　　而就在黑色长枪中的威能再次爆发之时，下界令牌中猛然爆发出一股白色的传送光芒，光芒闪烁着神秘的大道符文，硬扛着混沌至宝所爆发的威能，带着林夕那仅存的半个头颅，摇摇晃晃的渐渐消散。


第1041章 这一次，是我快了一步！

　　咻！

　　黑色虹光划过，梦神脸色阴沉的来到林夕消失的地方感受着那残存的传送波动，脸上露出阴狠的笑意。

　　“在入灭枪的干扰下传送已经发生了偏差，没有传送到下界，应该还是在永恒圣界之中！”

　　“且让老夫来算算，你这小蝼蚁，究竟逃到了哪里！”

　　盘膝坐于虚空中，梦神脸上带着傲然之色，在他看来，只要林夕还待在永恒圣界内，一个混沌大圆满修士，他绝对能很容易的就找出对方的传送地点。

　　“嗯？”

　　半晌之后，梦神睁开了眼眸，双眸中满是怒色，隐隐有种要抓狂的样子。

　　“算不到，竟然完全算不到，是谁，究竟是哪个老家伙干扰了老夫的推算，这种杀子之仇都敢干预，真当老夫好欺负吗？”

　　虽然愤怒，但梦神的脸上也满是无奈之色，他虽然实力很强，但在无法确定究竟是谁在干扰他之前，也不敢一同得罪其余四位永恒老祖，尤其是混元宗那位无极老祖，他就更不敢得罪了。

　　沉默片刻，梦神拿出一枚宗门传音玉简，直接给宗门内的几位太上长老下达了命令。

　　“通传整个永恒圣界，缉拿方木，只要能提供确切位置者，可获得永恒灵宝一件，若能将方木缉拿带到梦神宗者，老夫可将其收为亲传弟子！”

　　传音完毕，梦神神色阴冷的将黑色长枪收起，看了一眼林夕离开的位置，随后一步迈出，直接瞬移离开。

　　“此人潜力之高，老夫也是平生仅见，若不能及时将其扼杀，未来老夫可能就要多一个永恒境的大敌了！”

　　……

　　岁月悠悠，距离当初林夕与梦神的一战已经过去了万年之久。

　　从最开始整个永恒圣界无数修士倾巢而出寻找林夕，直至今日，那股狂热搜寻林夕的热情，才在永恒圣界各个宗门中消退。

　　梦神老祖的奖励虽然诱人，但万年下来无数修士都无法搜寻到林夕的身影，也使得众修士逐渐的熄灭了心中的贪念，毕竟奖励再诱人，拿不到手又有何用？

　　……

　　永恒大陆上空，那哪怕是永恒境大能都无法完全探索的无垠星空中，在一颗暗淡的死星之上，一位身穿金色战甲，浑身上下散发着恐怖威压的美丽女子，正小心翼翼的躲在星球地底深处的一处洞穴中，一层又一层的在洞府前布置着各种阵法。

　　足足布置了上万道阵法之后，这女子才松了一口气，转过身来，满脸柔情的看着身后的石床。

　　石床不算太大，也就两人宽的程度，此时在这石床之上，正摆放着半颗散发着暗淡七彩光芒的骷髅头，这头颅若是梦神老祖能看到，一眼便可以认出，正是林夕那逃走的最后半颗头颅。

　　“师兄，咱们又换新洞府了，之前的洞府已经呆了两百年了，为了安全起见，师妹我又找了个新家，这里你还满意吗？”

　　看了一眼毫无任何反应的七彩头颅，女子丝毫不在意，坐在石床上，将头颅抱在怀中，如同自言自语一般，自顾自的继续诉说着。

　　“师兄你还是这么沉默，小时候在宗门中你就很沉默，明明就是个小屁孩，但偏偏一副大人的样子，总是对人家爱答不理的！”

　　“哼，当初宗门内那么多师兄师弟，哪一个见了我不是百般讨好？只有师兄你，却总是一副不耐烦的样子。”

　　“真想再回到小时候啊，我跟在师兄你后面，师兄为我讲述各种故事，那时的我们，无忧无虑，似乎永远没有烦心的事情。”

　　自言自语中，这女子一拍眉心，一抹魂丝飞出，融入到了那满是裂纹的头骨之中，而随着这缕魂丝的融入，一股无形的气息瞬间出现，将这缕魂丝顷刻间斩灭。

　　随着这缕魂丝被斩灭，那股无形的毁灭气息，也随之消散一些，看这样子，似乎再有几次，就可以彻底的消失了。

　　将头颅放下，女子盘膝坐于石床之上，开始修炼起来，恢复之前的损失的魂力。

　　三日之后，女子那原本有些苍白的脸庞终于恢复了往日的红润，之后再次如同上次情形一般，将魂丝抽出一丝，融入到头颅之中，以此来消融其中的毁灭气息。

　　一次次之后，那种痛楚，堪比酷刑！

　　这种一次次将灵魂撕裂出一部分，修复好之后再次撕裂的痛楚，哪怕这女子有着混沌大圆满的修为，看起来都有些难以忍受，但即使如此，也从来没有从其口中传出一句痛楚的呻吟声。

　　时间一点点消逝，直至在三个月后，当女子的魂丝融入林夕的头颅中，再也感受不到那股可以毁灭灵魂的恐怖气息后，这金甲女子那原本有些忧虑的眼眸中，逐渐有光亮开始闪动起来。

　　“师兄，虽然师妹感受不到你的灵魂气息，但我很清楚，你还活着！”

　　说话间，这金甲女子一指点在七彩头颅之上，随后其体内瞬间涌出无尽的生机，好似根本不在乎自身会伤及本源，疯狂的将生机涌入头颅中。

　　大量的生机损耗，而且还是蕴含了自身本源的生机，使得这金甲女子脸色苍白到了极致，如同一只盛开的花朵，正在慢慢的凋谢。

　　时间一天天过去，而女子丝毫没有停下来的意思，看着那在她生机滋养下早已没有了裂缝的七彩头颅，脸上洋溢着自己都没有察觉的笑容。

　　“我曾经做出过错误的选择，使得我们之间的关系越来越远，一步错，步步错。”

　　“原本应该属于我的位置，被林若占据了，我知道，你的心中，早已被她占满，没有了其他人的位置。”

　　“但这一次，先修炼到大圆满境界的，是我！先飞升永恒圣界的也是我！先找到你的，还是我！”

　　“我落后了一辈子，但这一次，我比林若快！比任何人都快！”

　　欢快的笑声中，女子手中出现了一柄银色匕首，轻轻的在胸口一刺，金色的鲜血瞬间喷出，涌入了七彩头颅之中。

　　“我本就因你而生，因你而存在。你生我活，你死我亡。我曾经想要摆脱这种控制，想要挣脱牢笼寻找属于自己的自由，为此，我不惜背叛了师门！”

　　“然而辗转亿万载，一切依然再次回到了原点，我终究，还是拦不住自己的心，逃不出那属于我的宿命！”

　　呢喃声中，女子整个人瞬间崩溃开来，漫天的金色血肉融入七彩头颅中，就连那元神乃至灵魂，也都化作金色光芒，向着头颅中冲去。

　　“林若占据了你的心，那我就占据你的人！从此以后，你我融为一体，只要你还活着，只要你还有意识，那你的一呼一吸间，都会有我的气息留存，我要让你的脑海中，永远都存留着我方清雪的身影！”


第1042章 第一世的林夕！

　　元神崩溃，融入到了石床上的七彩头骨中，方清雪的灵魂紧接着也开始层层溃散，在溃散的过程中，十二道虚无法则如同实体般显露出来，化作一颗心形的小灯笼，好似要为林夕点亮回家的路一般，与那溃散的灵魂，一同融入到了七彩头骨中。

　　“师兄，我是你的伴生之灵，因你而生，因你而灭，融入我的虚无法则后，你将打破一切束缚，证得永恒之位！”

　　灵魂消散，法则也融入头颅中消失不见，唯有那轻轻的女子呢喃声，还在这幽深的洞府中缓缓飘荡着。

　　“我欠你的，都已还清了，若有来生，清雪……还想再做你的伴生之灵……”

　　……

　　幽深黑暗的洞府中，再次恢复了平静，唯有那石床上的七彩头颅，其上的七彩光芒逐渐的浓郁，在光芒闪烁中，林夕那早已崩溃的不灭剑体，一点点的生长出来。

　　先是完整的头颅，之后是脖子，胸膛，心脏，四肢……融合了方清雪的血肉精华乃至灵魂、元神之力，林夕的身体，那黑衣白发的形象终于恢复如初，恢复到了自己本来的面目，甚至肉身比之前还要强了许多，隐隐散发出永恒的气息。

　　随着肉身的恢复，一颗白色的珠子从林夕的眉心处升起，屹立在洞府中，似乎在融合着什么。

　　这颗白色珠子有些虚幻，并非玄天珠，乃是林夕的自我大道，此时在林夕意识还没有苏醒之前，自我大道本能的将方清雪送出的虚无法则融入进来，开始了缓慢的蜕变。

　　若是其他人所领悟的虚无法则，自我大道无法强行掠夺融合，但方清雪所领悟的这十二道虚无法则，与林夕的自我大道之间并无任何隔阂，似乎这些虚无法则，原本就是为林夕融合而存在一般。

　　一切都在向着方清雪所预料的进行着，当自我大道将那心形灯笼中的虚无法则全都融合后，就是林夕打破束缚，晋升永恒境的时刻。

　　只是，自始至终，林夕的意识，都没有回归本体。

　　……

　　玄天珠中，第一层宝塔内。

　　林夕的灵魂不知道究竟沉睡了多久，当他睁开眼睛再次苏醒时，发现自己原本残破的灵魂已经恢复，灵魂中原本残留的永恒至宝的毁灭气息也早已消失不见。

　　而随着林夕的灵魂苏醒，这第一层宝塔中的天地，陡然间发生了天翻地覆的变化，原本璀璨的星空瞬间消失，取而代之的，则是集结整个星空之力凝聚成形的巨型光幕。

　　光幕中不断闪现着各种画面，但画面闪过的速度太快了，快到哪怕是林夕，也很难看清里面的内容。

　　一步步走到光幕之前，林夕微微沉思后，抬手按在了光幕之上，顿时间，他的身体一动不动，双目瞬间茫然，脑海在这一刹那，好似不再属于自己，仿佛自己这具灵魂之身已经离开了此地，融入了那光幕内的世界中。

　　……

　　“嗯，不愧是本尊的儿子，刚一出生，就有着混元境的实力，这资质不错！”

　　一道略带惊喜的声音从身边响起，林夕有些茫然的睁开了眼睛，仰头看着前方的景象脑海中嗡嗡作响，之前的一切记忆，似乎完全都想不起来了。

　　一位身穿青色道袍，浑身散发着威压之气的俊朗男子，正笑眯眯的看着自己，似乎要将自己全身上下都看透一般。

　　“呵呵，竟然还有伴生之灵存在，看来日后超脱，是没有任何问题了！”

　　这青袍男子说话间，抬手在林夕的胳膊上一挥，一只有着七彩翅膀，看起来也有些迷茫的小蝴蝶，瞬间出现在了他的手心中。

　　笑呵呵的看了一眼手心中的蝴蝶，这青袍男子将林夕抱了起来，捏了捏他的小鼻子，脸上的笑意越来越浓郁。

　　“你是我林诺的第一个儿子，按照之前与你母亲的约定，以后你就叫林夕了！”

　　闻言，林夕脑海剧烈的震动起来，随后一股股的记忆涌入脑海中，使得林夕头疼的欲要炸裂开一般。

　　“林夕……林夕！我想起来了，我是林夕！”

　　……

　　光幕之前，林夕那单手按在光幕之上的灵魂之身，陡然间颤抖起来，随后眼睛微微睁开，一股微弱感袭来，使得他好似全身都失去了力气，一屁股坐在了地上。

　　“那就是我诞生的时刻，也是我一直想要寻找而找不到的儿时记忆吗？”

　　盘膝坐在虚空中，林夕调息了一会，感觉虚弱感消退之后，再次站起身来，抬手按在了光幕之上，他要再看一看，这里面，究竟还有哪些他不知道的记忆。

　　随着林夕的手碰触，那迷茫之意再次在他的脸上浮现，对于有了一次经历的林夕来说，他没有阻挡这些迷茫，而是沉浸在其中，渐渐的，他的意识再次失去了。

　　不知过了多久，他醒了，或者说，是这个光幕记忆中的林夕醒了，此时真正林夕的意识，如同旁观者一般，站在上帝的角度，看着这光幕画面中的林夕。

　　此时画面中的林夕，早已不再是上次看到的婴儿，而是一位身穿金色长袍，脸上洋溢着笑容，浑身上下都弥漫着傲气的俊秀年轻人。

　　一步步走在通天阶梯中，也不知究竟走了多久，林夕终于来到了阶梯的尽头，看着前方那浩瀚逶迤的巍峨宫殿，神色恭敬的微微弯下了腰。

　　“师尊，弟子林夕，准备在下月初六，渡超脱劫！”

　　随着林夕的话音落下，宫殿上空，时空涟漪波动，紧接着，一位青袍道人漫步走来，几步间，便来到了他的身前。

　　拍了拍林夕的肩膀，青袍道人收起身上的威压，有些不满的看了林夕一眼，“不是早跟你说过了吗？没有外人在场的时候，你叫我父亲！”

　　“是，父亲，孩儿知错了！”

　　林夕依然神色严肃的点了点头，随后看向身旁的青袍道人，继续问道：“父亲，不知刚才孩儿所说的事情您是否同意，若是没什么问题，还请父亲在下月初六降下超脱劫，孩儿等这一天，已经等了很久了！”


第1043章 第二世的林夕

　　青袍道人并没有直接回答林夕的问题，灿若星辰的眸光在林夕身上深深看了一眼，随后满意的点了点头。

　　“你的自我大道已经圆满了，体内的小型虚无宇宙也快要转化为虚无大宇宙了，度过超脱大劫没有任何问题。”

　　话音落下，还不等林夕脸上露出笑容，青袍道人那原本笑容慢慢的脸庞，逐渐的严肃了下来。

　　“小夕，在你超脱之前，有件事情为父要跟你说清楚，至于听完后你如何选择，为父不干预！”

　　“父亲请说！”

　　眼见父亲严肃起来，林夕也是心神一凛，连忙站直了身体。

　　“想必你也知道，超脱之后，你的境界就可以提升为虚无大道境，到了这个境界，你体内的小型虚无宇宙也将完全晋升为虚无大宇宙，掌控一方虚无宇宙，哪怕在超脱后的世界中，也将成为顶级强者。”

　　“这点孩儿明白，虚无大道境，就是孩儿那些师兄师姐们的境界，哪怕在外面的世界中，也是高高在上的存在。”林夕点了点头，这些事情，他早就知道了。

　　“那你知道为父是什么境界吗？”

　　“父亲应该是虚无大道大圆满境界吧？”林夕猜测道。

　　“不是，为父的境界，名为本源大道境，乃是高于虚无大道境之上的境界。这个境界，堪称一切的本源，执掌外界至高法则之一的主神法则，至高法则之下，哪怕是虚无大道境强者，也可以随手碾压。”

　　请袍道人负手而立，看着眼前的林夕，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“还请父亲告知，如何才能成为本源大道境强者？”

　　“倒也不难，内外虚无宇宙融合，化为本源世界，本源世界大成后，即可掌控一道至高法则，成就本源境！”

　　“何为内虚无宇宙？何为外虚无宇宙？”

　　“自我大道在体内演化的虚无宇宙，即为内虚无宇宙，而你我此时所身处的这方虚无宇宙，即为外虚无宇宙，两者融合，可演化为本源世界！”

　　闻言，林夕一愣，脸上露出遗憾之色，叹了口气，“父亲，除了这个方法之外，没有其他方法了吗？比如超脱之后，以大法力强行将其他虚无宇宙融入内虚无宇宙中？”

　　“此法若是行得通，那本源大道境强者就满大街都是了，只有自己超脱的那方虚无宇宙，将其完全掌控后，才可以与内虚无宇宙融合，否则一切，都是空谈。”

　　林夕若有所思的点了点头，“也就是说，想要成为本源境，需要寻找一方无主的虚无宇宙，超脱之后将其完全掌控才可以，而这方虚无宇宙，乃是父亲你所创造的，根本无法被我掌控，我若是在这里超脱的话，以后将再无成就本源境的机会了？”

　　“没错，虚无宇宙一旦有主之后，哪怕是被摧毁，也无法再被认主，因此你若是在这里超脱，哪怕是为父，也无法将此方宇宙的掌控权交给你！”

　　林夕点了点头，沉默片刻后，一脸坚定的看着父亲。

　　“父亲，孩儿想要成就本源大道境，虚无境不是孩儿的终点，还请父亲成全，帮孩儿寻找一方无主的虚无宇宙！”

　　“你可想清楚了？前往另一方虚无宇宙，你需要抹除一切记忆，转世重生从头再来，而且也未必能成功超脱！”

　　“孩儿心意已决，还请父亲成全！”林夕深深抱拳鞠躬，眼眸中满是坚定之色。

　　“很好，不愧是我林诺的儿子！”请袍道人哈哈一笑，随手一撕，虚无宇宙的壁障便被撕开，林夕的身形被他拉着，向着外界一步步走去。

　　“为父早已为你找到了一方无主的虚无宇宙，在转世之前，为父再问你一句，你真不后悔？”站立在那被撕裂的洞口处，青袍道人再次询问道。

　　“孩儿不后悔！”林夕神色坚定的摇了摇头，随后有些疑惑的看向自己的父亲，“父亲，你似乎早就知道孩儿会做出这个选择了？”

　　“这个嘛……为父在你出生的那一刻，看到你的第一眼起，就已经知道结果了！”

　　青袍道人神秘一笑，随后一指点在了林夕的眉心。随着这一指落下，林夕的肉身瞬间溃散，元神崩灭，灵魂消失，唯有一粒白色的光点落在了他的手心处。

　　“转世到另一方虚无宇宙，只能真灵转世，道路为父已经为你铺好了，能不能超脱，就要看你自己的造化了！”

　　说话间，青袍道人抬腿就要走出那虚无宇宙的裂缝，突然间，好似想到了什么，止住了身形，看着手心中的白色真灵。

　　抬手一招，一道道虚无法则的气息汇聚而来，在其手中形成了一颗虚幻的白色珠子，这珠子并非实体，而是林夕魂飞魄散后所留下的自我大道，被其收集了起来。

　　做完这一切，青袍道人这才满意的点了点头，再次看了一眼手中的白色真灵。

　　“好了，看了这么久了，你也该回去了！”

　　轰隆隆，如同天威一般，随着那淡淡的声音响起，林夕那原本如同站在上帝视角看着这一切的意识，陡然间再次模糊起来，当他睁开眼睛时，发现自己的意识已经回到了灵魂之身里，正按在那巨大的光幕上发呆。

　　“原来，那画面中的，不是我儿时的记忆，而是我前世的记忆，还是来自另一个虚无宇宙的前世！”

　　强忍着灵魂衰弱的感觉，林夕再次盘膝坐在虚空中，一边恢复损失的魂力，一边思索着。

　　半晌后，当虚弱感再次消失后，林夕再次抬手按在了那巨大的光幕上，眼眸中，满是好奇之色。

　　“我想知道，这一世的我，究竟是第几世！若不是第二世，那第二世的我，究竟是为何超脱失败的！”

　　熟练的按在光幕上，那迷茫之意再次在他的脸上浮现，对于意识迷茫，他没有阻止，而是快速的沉浸在其中，渐渐的，他的意识再次失去了。

　　……

　　当林夕意识再次恢复之时，站在上帝视角的角度，不断的打量着眼前的一切。

　　这是一片一望无垠的虚空中，无数的混沌宇宙在虚空中缓缓的旋转着，不时有混沌中的强者从混沌宇宙中飞出，屹立在虚空中，向着虚空中的最中央位置看去。

　　在那里，有一位身穿白色长袍，手持长剑，浑身剑道气息冲天，神色桀骜看着上方的年轻男子。

　　这男子几乎与林夕长得一模一样，站在上帝视角的林夕意识，瞬间便明白了，这是第二世的自己，眼前的场景，似乎是这一世的自己，准备渡超脱大劫的时刻。


第1044章 要超脱，总得有牺牲！

　　嗡！

　　虚空高处，黑白二色不断的交融着，转瞬间，形成了一张巨大的太极阴阳鱼图案，在这图案中，一颗散发着冷漠气息的庞大眼珠，缓缓地睁开了眼睛。

　　这眼睛中没有眼白，纯黑色一片，唯有那瞳孔的最中央位置，隐隐有恐怖的雷光闪烁，似乎是对于下方之人的怒火。

　　“为了这一天，我将自我大道修炼到了极限，只差一步就可将体内的虚无宇宙转化为虚无大宇宙，这次超脱大劫，根本难不住我！”

　　转过头来，这一世的林夕看向身后的方向，在那里，正有一大一小两个美女满是担心的看着他，那眼眸中的关切之意，犹如实质般。

　　站在上帝视角上的林夕意识，看着那熟悉的两位女子，心里不由得叹了一口气。

　　那一身白色长袍的宫装女子，与林若长相很是相似，至于那位十一二岁模样的小女娃，几乎与少女时期的林月，长得一模一样。

　　“看来第二世的我，确实是超脱失败了，不仅再次转世，就连这一世的家人，也跟着转世了！”

　　来不及思索其他的事情，超脱大劫开启了，画面中第二世的林夕，面对如同海洋般的大破灭神雷，一剑斩出，大破灭神雷组成的黑色海洋瞬间蒸腾一空，就连高空中的太极阴阳鱼图案上，都出现了一道明显的剑痕。

　　然而，或许是这道剑痕，打破了虚无大道意志的某种束缚，原本一直散发着冷漠气息的黑白二色太极阴阳鱼，似乎是产生了某种原本并不该存在的意识，整个团案，由黑白二色，化为了血色阴阳鱼。

　　嗤嗤！

　　血色神雷从天而降，然而这一次，漫天的血色神雷所攻击的目标，并不是林夕的第二世，而是这一世他的妻子与儿女，很明显，这个有了邪恶意识的虚无大道意志，不允许林夕超脱，这是在拿他的妻子与女儿做要挟。

　　“该死！”

　　哪怕是站在上帝视角的林夕意识，此刻心中也是充满了愤怒之情，心中也有些担忧，若是自己超脱时，虚无大道意志也玩这一手，他又该如何抉择？

　　如林夕所料，第二世的他，超脱失败了，在超脱大劫一次次向着他的妻子儿女攻击后，为了护住妻女安全，林夕做出了妥协，与虚无大道意志达成了协议，他放弃超脱，转世轮回，而虚无大道则保证其妻女的安全！

　　在第二世的林夕自我寂灭，只余下了真灵与自我大道所形成的一颗虚幻白色珠子后，一张散发着无法言喻恐怖气息的遮天大手突然间撕裂了虚无宇宙的壁垒，带着无尽的怒火从天而降，将那血色的阴阳鱼一把抓在了手中。

　　“既然你不愿意被人超脱后掌控，那留着你还有何用？！”

　　在那满含怒火的声音落下时，那张遮天大手直接轻轻一捏，这方虚无宇宙中的虚无大道意志，顿时崩溃，化作无数的血色光粒，被遮天巨掌随手捻灭。

　　随着虚无大道意志的崩灭，这方虚无宇宙也走到了最后，无尽的破灭气息弥漫，恐怖的虚空裂缝遍布各处，这是虚无宇宙彻底崩溃的节奏。

　　然而那遮天大手的主人似乎丝毫没有拯救这方虚无宇宙的意思，只是随手一抓，将第二世林夕死后留下的真灵以及白色珠子抓在了手中，之后食指向着其妻子与女儿轻轻一指。

　　嘭！

　　肉身崩灭灵魂溃散，只余下了两粒白色光粒，被这巨掌一同抓走。

　　“我的儿子超脱失败，那本尊就让整个虚无宇宙来殉葬。至于你们二人，随他一同真灵转世吧。”

　　虚无宇宙之外，一身青色道袍浑身弥漫在青色雾气中看不清面容的男子，看着手中的三道真灵，淡漠的声音响彻四方。

　　“林诺，她们是你的儿媳以及孙女，你把她们带出来就可以了，何必要让她们再经受一次转世之苦？”

　　不远处，一道略显不满的女子声音传来，紧接着，一位一头紫色长发，浑身被紫色雾气环绕的女子身影，缓缓走来。

　　“我儿子能受得了，她们为何不行？！”

　　青袍道人一脸的冷漠之色，“为了她们，小夕放弃了超脱，这已经是第二次了，若是第三次再失败，他真灵中的潜力将会耗尽，日后再无超脱的可能，你是他的母亲，难道你心中就不愤怒？”

　　“下一世，无论如何，他都必须要超脱！若走魔道，那这二人，就是他的磨刀石，杀妻杀女，以杀超脱！”

　　被紫色雾气所环绕的女子微微皱了皱眉头，她的夫君，虽然平常看起来超然物外，但对于关心的事情，谁劝也没有用，虽然林夕是她的儿子，但她并不想儿子走上斩情绝性的魔道。

　　“那若儿子死活都不想走魔道，非要走仙道呢？”

　　“不修魔道？那我也有办法让他超脱！”

　　抬手向着身后一招，一只散发着七彩光芒的小蝴蝶出现在了他的手中，小心翼翼的打量着四周。

　　“这是儿子的伴生之灵，若是他不愿走魔道这条稳妥之路，那就只能牺牲这小蝴蝶了，为了超脱，总得有人做出牺牲！”

　　说话间，这青袍道人心神一动，两颗白色的虚幻光球出现在了他的眼前，这是林夕第一世与第二世留下的自我大道，在青袍道人的操控下，瞬间融为一体，化作了一实质的白色珠子。

　　白色珠子刚一成型，便没入了林夕的真灵中，瞬间隐藏身形，就连青袍道人自己，若不仔细探查，都很难察觉到它的存在。

　　“一切准备妥当，接下来，我将去寻找新的无主虚无宇宙，而且还得是那种只能诞生本能意志，无法觉醒自我意志的虚无大道，超脱者联盟那边的事情，你先替我处理着吧！”

　　对着紫发女子交代了一番之后，青袍道人低头看向手中林夕的真灵，脸上露出柔和之色，无奈的叹了一口气。

　　“别怨父亲，父亲做的这一切，都是为了你啊！”

　　话音落下，青袍道人袖袍一甩，那开启了上帝视角模式的林夕，瞬间感觉头脑嗡嗡作响，意识再次模糊起来，逐渐的陷入了黑暗中。


第1045章 永恒大陆

　　永恒圣界的星空无边无际，或许有边际，但除非真正超脱，否则就连那号称永恒不灭的永恒境大能，也无法真正意义上的寻找到它的尽头。

　　无边无垠的星空，存在了太多的生命星球，诞生了无数的种族，除此之外，更多的，是早已死亡的星球，强者陨落后的尸身以及各种残余的法宝碎片。

　　对于修士来说，星空中充满了神秘与诱惑，也是永恒圣界高阶修士最重要的探险之地，每时每刻，都有来自各个域界的修士进入那黑暗的星空中，寻找着属于自己的机缘。

　　此刻，在这无垠的星空中，不知晓具体的位置，有一颗早已暗淡的星球，这颗星球漫无边际的随意转动着，不知漂了多少年。

　　而在这星球内部深处，无数阵法笼罩中，有一座狭窄的洞府，洞府内，一具没有丝毫气息的黑衣男子，静静的躺在石床之上。

　　这黑袍男子，在其身上丝毫感受不到生气，更是感应不到一点的灵魂气息，如同死亡了一般，除了那暗淡的七彩光芒偶尔闪烁几下之外，和尸体没有任何的区别。

　　时间一点点流逝，十年，百年，千年时间匆匆而过，孤独的星球在星空中漫无边际的飘荡着，似乎永远没有停歇的时刻。

　　这一日，黑暗的星空中，突然间出现了一艘青铜战船，战船之中，走出一老一少两位修士。

　　老者一头沧桑的白发，满是皱纹的脸上，带着饱经风霜之意，在走出战船的一瞬间，便目不转睛的盯着眼前的枯寂星球。

　　至于少年，一身白衣，看起来十四五岁的模样，虽然面容还有些稚嫩，但一身修为可不弱，竟然有着大罗金仙的实力。

　　“师尊，这颗星球早已枯萎，又不是生命星球，有什么可看的？”

　　眼见师尊突然间停顿下来目不转睛的看着眼前的星球，少年有些不理解的问道。

　　“傻小子，你修为不足，自然无法感应到这颗星球的特殊，这颗星球，对于混沌境之下的修士来说，那可是至宝啊！”

　　仔细的打量了一番眼前的星球之后，老者满意的点了点头，随后大袖一挥，对着前方的星球一甩，原本这直径数百万里的星球，顿时化作微小的灰色颗粒。

　　一拍腰间的储物袋，将这小如微尘的灰色星球收入其中，老者拍了拍手，脸上露出得意之色。

　　“这次运气不错，竟然寻找到了这种法则至宝，回去卖给混元宗，又可以发一笔大财了！”

　　“师尊，你还没说，这星球到底有什么特殊之处呢？”白衣少年挠了挠头继续问道。

　　“嘿嘿，这叫法则至宝，蕴含着虚无法则的气息，混沌境之下的修士若是待在这星球上面修炼，不仅修炼速度能加快许多，更是可以提升领悟到虚无法则的几率，你说这东西，珍贵不？”

　　“好东西啊，师尊，要不咱们别卖了，留着给弟子修炼吧？”听到师尊的介绍，少年的眼眸中露出惊喜之色，有些舍不得师尊将这么一件宝贝卖掉了。

　　“傻小子，咱们身为散修，就指望着探险寻宝变卖成修炼资源，你乃是混沌道体，只要资源足够，日后成就混沌境几乎没有什么瓶颈，这东西留着也是浪费，不如卖了！”

　　老者轻轻摇了摇头，有些溺爱的摸了摸少年的脑袋，脸上露出一丝期待之色。

　　“过段时间是混元宗万年一次主办的交易大会，各个域界的强大修士都会到来，这次咱们一定能卖个好价钱，兑换的资源绝对可以让你修炼到天道境了！”

　　踏上青铜战船，师徒二人一边商谈着接下来混元宗交易大会的事情，一边操控战船向着永恒大陆赶去，这一走，就是上百年的时间。

　　在这段时间，那位于老者储物袋中的灰色星球，在老者不知情的情况下，白色光芒大盛，尤其是星球内部，简直光亮如同白昼，若非有阵法遮挡，这光芒早就将老者的储物袋穿透了。

　　而位于星球内部的黑衣男子，此时依然没有任何灵魂气息散开，只不过眉心处不知何时，多出了一枚白色的珠子，这珠子一直在缓慢的旋转着，虽然看起来还有些虚幻，但却在不断的向着实体转化，按照这个进度，或许用不了几百年，就可以彻底化为实体。

　　而就在白色珠子旋转中，那一直毫无声息的男子身躯，手指突然间动了一下，随着这个动作出现，原本显露在眉心间的白色珠子瞬间隐没，似乎是受到了操控，没入了眉心深处，不再有任何光亮显露出来。

　　白色光明消失，一切再次归于黑暗，储物袋中，再次恢复了以往的平静。

　　……

　　青铜战船急速的在星空中穿行着，在漫长的前行中，青铜战船的前方，可以看到那里存在了一处……近乎永无尽头……惊人的磅礴大陆！

　　这座大陆，就是永恒圣界的核心，永恒大陆！

　　而在这磅礴大陆的东方位置，最显眼的建筑物，便是那高不知有几光年，就连混沌境大能，都只能勉强看到尽头的通天巨塔，那里，就是掌控整个永恒大陆的主宰——混元宗的宗门驻地！

　　此刻，在这永恒大陆外，有无数长虹，正在进进出出，使得这大陆看起来，成为了黑暗虚空中的唯一。

　　“看到了吧？这里就是永恒大陆，等这次交易会结束后，为师就在这永恒大陆中购买一处洞府，咱们师徒二人以后就常驻这里了，奔波了这么久了，也该歇歇了！”

　　看了一眼身旁那有些目瞪口呆的弟子，老者脸上带着欣慰之色，这些年他们师徒二人一直漂泊，如今终于攒够了资源，可以在靠近混元宗驻地方圆万里之内，购买一处修炼洞府了。

　　老者不知道，在他话音落下的一瞬间，他腰间的储物袋内，一抹白色的光亮一闪即逝，横亘在了虚空中。

　　白色光芒中，隐隐有一双眼眸轻轻睁开，凝视着远方那一望无际的通天巨塔，眼眸中满是怀念以及沧桑之色。


第1046章 方木老祖的剑阵碎片

　　那白色光芒中眼眸的主人，自然是如今还躺在老者储物袋中的林夕了。

　　此时的他，灵魂已经醒来，在恢复意识的那一刻，他就已然知晓，自己的自我大道，已经开始了蜕变，这个蜕变，大概还需要百年时间，百年时间之后，就是他的自我大道踏入永恒境的时刻。

　　以灵魂之力观望了一番那既熟悉又陌生的永恒大陆后，林夕的灵魂再次沉浸在了玄天珠中，抬手按在巨大的光幕之上，他想要看看，如今的他，究竟是第几世！

　　然而，一次次的努力，一次次的感到灵魂虚弱，但自从看到了第二世超脱失败之后，他再也无法将意识融入到这光幕中，再也看不到任何一点画面。

　　“如此说来，这一世的我，就是第三世了？”

　　想到之前画面中那让他既爱又恨的父亲，林夕心里满是沉重，他不知道日后若是超脱了，究竟该以什么样的姿态，面对自己那威严但却又满是溺爱自己的父亲！

　　父爱如山，但却让他感受到了沉重；父爱如海，但却又令他感到呼吸困难！

　　“或许，换作是我，我也会如此做吧！”

　　轻轻闭上眼睛，林夕想到林月日后若是也想超脱，他这个做父亲的，也会竭尽全力的去成全自己的女儿。

　　想到这里，林夕心里好受了一些，沉浸下心神，开始全力淬炼自我大道，加快自我大道的蜕变。

　　因为灵魂意识一直待在玄天珠中的缘故，使得林夕并不清楚自己的自我大道为何会发生蜕变，因此他迫切的想要完成蜕变，想要弄清楚发生这一切的原因，尤其是当感受到自我大道中那一丝熟悉的气息后，他那迫切的心里，就更加难以遏制了。

　　外界，青铜战船上，看着眼前那无边无际的磅礴大陆，白衣少年激动的浑身颤抖着，脸上满是坚定之色。

　　“师尊，我决定了，以后一定要在这永恒大陆中扎根立足，成为令人敬仰的强者！”

　　咚咚咚！

　　就在这时，传遍整个永恒大陆的钟声响起，一连三声，使得无论是永恒大陆之上还是无垠星空中的修士，在这一刻，都有些茫然的抬起了头颅。

　　“徒儿，混元钟声响起，这次交易会开始了，咱们速度快点，去晚了，可就没有好位置了！”

　　说话间，老者混沌境初期的修为全力展开，将青铜战船的速度催动到了极致，化作一条青色长龙，一个神龙摆尾，便来到了永恒大陆的上空。

　　此时的永恒大陆上空，早已聚集了无数的虹光，每一道虹光中，都有着一个个实力不弱的修士存于其中，更有甚者，一些大型宗门，直接开启了飞行类宫殿至宝，带着成千上万的宗门弟子，来到永恒大陆上空中。

　　“云山道友也来了，说起来，咱们有三亿年没见了吧？”

　　刚一来到永恒大陆上空，一位浑身被黑色雾气所环绕的中年男子，来到老者的青铜战船之前，抱拳打着招呼。

　　“是啊，当初在太初秘境中咱们还都是天道境修士，如今一眨眼，都已经成为混沌境的强者了，这时间，过得可真快啊！”

　　看到来人，老者皮笑肉不笑的对着对方抱了抱拳，虽然脸上满是唏嘘之色，但丝毫没有邀请对方上船一叙的意思。

　　嗡！

　　就在这时，一道道时空涟漪以混元宗那通天巨塔为中心向着四周快速蔓延开来，片刻之后，一座散发着金色光芒的天空之城，出现在了众修士的眼眸中。

　　这通体金黄色的巨城，与其说是一座城池，不如说是星球更为恰当，漂浮在永恒大陆的空中，没有固定的轨迹，随意的游荡着。

　　“交易之城开启了，云山道友，贫道就先行一步了！”

　　对着老者点了点头，那黑雾缭绕的中年男子一步迈出，直接踏入了金色城池中，身影转瞬间便消失不见。

　　“师尊，那是谁啊？您似乎对他很不待见啊！”

　　“那是黑魔散人，此人心狠手辣，行事毫无底线，以后遇到他你可要谨慎一些！”

　　深深的看了一眼前方，老者收起脚下的青铜战船，随后遁光将自己与弟子二人包裹起来，几个呼吸间，便落在了那金色的交易之城上。

　　所谓的交易之城，便是混元宗专门打造的用来交易的城池，说是城池，但大部分的区域都是一片金色的广场，空旷的广场，最适合散修用来摆摊。

　　随意的寻找了一处位置，老者与弟子盘膝坐下，心神一动，一张玉制莲台出现在了他们的身前。

　　莲台之上，摆放着不少的物品，有法宝、丹药、功法、奇物……当然，那颗灰色的星球，也摆放在了莲台之上。

　　摊位已经摆好，老者便老神在在的坐在地上，悠然的看着过往的一个个修士，寻找着他认为有购买力的修士。

　　“师尊，咱们什么时候，能在这里有一间属于自己的店铺就好了！”

　　看着空旷的广场之上，零星分布着的店铺，少年眼眸中露出羡慕之色，尤其是看到那些店铺中络绎不绝的修士之后，那股羡慕之意就更加浓郁了。

　　“那些店铺，都已经被永恒圣界中的各大宗门长期租了下来，别说咱们没有那个财力租赁，就是财力足够，也别指望那些大宗门能分给我们一间店铺！”

　　老者叹了一口气，指了指正前方的一间大型店铺，“看到没有，那是梦神宗的店铺，有混沌大圆满修士坐镇，里面宝物数不胜数，那曾与梦神老祖一战的方木你知道吧？据说那方木剑阵崩溃后，一些残存的神剑碎片，也在里面摆放着呢！”

　　“方木老祖的神剑碎片也拿出来售卖？这梦神宗可真是财大气粗啊！”

　　少年满脸的惊讶之色，要知道那方木老祖的剑阵，可是连梦神老祖都差点阻拦住的恐怖剑阵，那神剑碎片，哪怕只是一星半点，估计都是不可多得的至宝，若是能买到一片，日后绝对可以成为保命的底盘！


第1047章 这枚残片本座要了！

　　“师尊，要不咱们去买一片吧？这等至宝碎片，哪怕只是很小的一部分，威力也绝对恐怖，有了这等宝物，以后外出探险，安全性绝对可以提升许多！”少年劝说道。

　　“罢了，不管买不买得起，咱们去看看吧，这等至宝，为师也是一辈子没有见过！”

　　老者被说的有些意动，当下在摊位上立了个停业的牌子，随后丝毫不担心自己摊位上的物品会丢失，与弟子一同向着前方的梦神宗店铺走去。

　　“师尊，咱们的东西就这么放在那里，没问题吧？”

　　“放心，这里是混元宗的交易广场，哪怕是混沌大圆满强者，除非是不要命了，否则也没胆量敢乱来。”

　　师徒二人谈话间，很快便来到了梦神宗店铺的门口。

　　此时店铺内早已聚集了不少的修士，就连门口位置都堵满了人，无奈之下，师徒二人只得站在门外，抬头向着店内看去。

　　店铺内一排排的货架上摆满了各种物品，其中最引人注目的，就是那摆放在柜台上的四块七彩碎片，碎片不大，每一块也就是巴掌大小，似乎是被封印了，感受不到丝毫的威能。

　　“诸位，想必诸位道友来此都是为了一睹这方木的剑阵碎片，如今既然已经看过了，若是没有购买意向的，还请离开，莫要阻碍本门做生意！”

　　店铺内，一位身穿淡蓝色长袍的老者凭空出现，看了一眼店铺内外那拥挤的人群，有些不悦的开口道。

　　老者话音刚刚落下，一股混沌大圆满的气息直接散开，使得店内混沌境之下的修士，瞬间被抛飞出去，落在了外面的广场中，半晌都站不起身来。

　　众人心中虽怒，但梦神宗势大，有永恒大能坐镇，哪怕心中再愤怒，也只能忍气吞声，尤其是这店铺内还有混沌大圆满强者存在，谁也不敢触犯这等强者的霉头。

　　“没想到这次梦神宗店铺是由梦海前辈主持，敢问梦海前辈，这残剑碎片，开价几何？”

　　在梦海将混沌境之下的小辈扔出去之后，还留在店铺内的都是混沌境修士，其中一位有着后期巅峰修为的灰袍老者，抱拳躬身问道。

　　梦海半眯着双眼打量了一番眼前之人，淡淡的点了点头，“一块碎片，大概需要混沌境后期修士耗尽全部身家才能买得起，若是道友没有散尽家财的决心，还是别问价格了。”

　　“前辈说笑了，只要这碎片值这个价，哪怕散尽身家又何妨？只是看这碎片光芒暗淡，没有丝毫的威压散开，究竟威能如何，总得让晚辈心中有个数吧？”

　　“此事好说！”

　　眼见这灰袍老者确实是有购买的意向，梦海脸上也露出了笑意，抬手按在了其中一块碎片上，随后身上的大圆满意志散开，一股股玄奥的神秘符文在其周围闪烁，似乎是在开启碎片上的禁制。

　　“禁制本座已经打开，道友可以亲自感受下这宝物的威力。不过要事先说好，道友若是因此造成什么损伤，本店概不负责！”

　　说话间，梦海抬起了手掌，站立在一旁，静静的看着眼前的灰袍老者。

　　灰袍老者原本一直处于警惕的状态，身上也是布置好了各种防御阵法，更是祭出了防御性混沌至宝，但等待了片刻之后，却依然没有从那碎片上感受到丝毫的气息，这使得他心中微微有些怒火。

　　“梦海前辈，您这该不会是弄了个假的来糊弄晚辈吧？”

　　“是真是假道友自行判断！”梦海神色不变，没有丝毫解释的意思。

　　“哼！”

　　灰袍老者心里冷哼一声，也不管那梦海是否同意，当下直接向着那块碎片伸出右手，要将其拿起来仔细探查一番。

　　然而，之前一直平淡无奇的残剑碎片，在灰袍老者手掌触碰的一瞬间，一股无形的剑芒冲天而起，使得店铺外面的虚空中都弥漫着七彩光芒，光芒所过之处风起云涌，恐怖的剑道气息，使得众人灵魂犹如被切割了一般，强忍着剧痛，飞快的向后逃去。

　　作为与碎片直接接触的灰袍老人，在无形剑芒的首当其冲下，混沌后期巅峰的肉身直接崩溃，哪怕是有防御性混沌至宝护体，也只是为他的元神逃离争取了那么一息的时间，使得他不至于落得个形神俱灭的下场。

　　眼见灰袍老者肉身崩溃元神逃离，那一直待在一旁，周身萦绕着神秘符文的梦海，嘴角露出一丝不屑之意，瞥了一眼早已逃离的众人，之后抬起手掌，禁制波动散开，轻轻的按在了碎片之上。

　　这残片上的禁制，乃是梦神老祖亲自施展，他只需要引动禁制即可，丝毫不担心这恐怖的残片会逃脱他的掌控。

　　半晌之后，在孟海脸色有些苍白，额头上微微沁出汗水之后，他终于再次将这枚残片封印，刹那间，店铺内外的七彩光芒尽数消散，一切再次恢复了之前的样子。

　　“呼！”

　　随着一切恢复原样，那刚刚被剑芒崩碎了肉身的灰袍老者，此时已经用法力再次凝聚了一具肉身，在其他修士还在观望时，第一个冲入了店铺中，眼眸中满是狂热之色。

　　“前辈，那碎片，晚辈要了，不管付出多大的代价，晚辈一定也要买下！”

　　刚刚那股剑芒冲击力究竟有多恐怖，灰袍老者心中很是清楚，那绝对是堪比混沌大圆满强者的全力一击了，仅仅只是一枚巴掌大的残片就能发挥出如此恐怖的威能，可想而知全盛时期的剑阵，究竟有着何等毁天灭地的恐怖威势，难怪连梦神老祖都差点被困住！

　　“哈哈，既然道友诚心要买，那就将储物世界打开吧，本座探查一番，若是资源足够，道友即可将这枚残片拿走，顺带还附赠操控此残片的禁制手法。”

　　灰袍老者心里有些发苦，他知道这是那梦海想要自己捞一笔，但哪怕心中再不愿意，他也要将那残片买下来，这等至宝，若是无法弄到手中，那他日后绝对会抱憾终生！

　　然而，就在灰袍老者准备打开储物世界时，一道充满压迫感的声音，凭空出现在了店铺内，那浩瀚如同天雷般的炸响声，使得灰袍老者身形不由得佝偻了下去。

　　“且慢，这四枚残片，本座要了！”


第1048章 这尸体，你开个价吧！

　　在那如同滚滚天雷般的话音落下时，一位一身玄黄色道袍，身后背负着长剑，发髻高高卷起的中年道人，不知何时，突然出现在了店铺中。

　　“师尊，这是谁啊？看起来很厉害的样子！”

　　梦神宗店铺万里之外，有不少修士遥遥站立在空中观望着这边的情况，当发现那中年道人出现后，场面一时间沸腾了，一个个小声交流起来。

　　“嘘，小点声，这是沧澜道尊，无极老祖座下亲传大弟子，在方木老祖名声出现之前，乃是永恒圣界公认的混沌大圆满第一人！”

　　“没想到啊，这次方木老祖的残剑出现，竟然连沧澜道尊这等大能都出现了，这下可有好戏看了！”

　　“嘿嘿，你们看那梦海道尊的脸色，在沧澜道尊出现后，就跟吞了个苍蝇般难受，这表情，当真是精彩啊！”

　　……

　　对于店铺外围的议论声，梦海没有心思去关注，因为眼前出现的中年道人，给他带来了很大的压力，虽然同为大圆满，但沧澜道尊给他的感觉，似乎两人并不在一个等级之上，对方若是愿意，或许几招将能将自己灭杀！

　　“沧澜兄这就让贫道为难了，毕竟先到先得，这位道友已经预定了，贫道若是食言，岂不是坏了商铺的名声？”

　　梦海脸上露出为难之色，这次之所以会将方木剑阵的碎片拿出来售卖，就是为了引出方木或者方木身后之人，可若是这些碎片都被沧澜道尊买走，那他们这次的鱼饵，岂不是浪费了？梦神宗再强，又岂敢得罪混元宗这等庞然大物？

　　“哦？这位道友已经提前预定了吗？”

　　对于梦海的话，这沧澜道尊不为所动，而是转过头来，看向一旁的灰衣老者，神色淡漠的询问了一句。

　　“晚辈只是有购买意向，还没有付定金，前辈若是想要，晚辈怎敢与前辈争夺？”

　　抱拳躬身行礼后，灰袍老者不由得咽了口唾沫，在苍蓝道尊的点头默许下，当下身形化作一道灰色的虹光，急速的离开了这处店铺，两位大佬之间的对弈，他这个小人物，可不敢掺和在其中。

　　“现在没有人与本座竞争了，梦海道友这下可以将那四块碎片卖给本座了吧？”

　　眼见灰袍老者离开，沧澜道尊转过身来，目光灼灼的看着梦海，身后的长剑蓄势待发，似乎只要对方敢说一个不字，长剑就会瞬间出鞘，见血封喉！

　　……

　　交易会继续正常进行着，之前围观之人也早已散开，那沧澜道尊，也心满意足的将四块碎片收入了袖袍中，对着梦海抱了抱拳，随后悠然的迈着步子，在交易广场中闲逛起来。

　　至于那之前在一旁看戏的师徒二人，此时早已回到了自己的摊位中，一边招呼着客人，一边随时查看着广场中的情况，及时更改摊位上的价格，与其他摊位价格尽量保持一致。

　　时间一点点流逝，师徒二人售卖的物品基本上都已卖完，唯独那颗灰色星辰，因为老者定价太高，一直没有卖出去。

　　“师尊，你这价格是不是太高了，一般的混沌境强者都舍不得买，要不咱们降低点价格？”眼看等了大半个月，这灰色星辰一直卖不出去，这少年有些急躁了。

　　“莫急，沉住气，距离交易会结束还早着呢，为师还等着大赚一笔，为你多购买一些修炼资源呢！”老者对于弟子的建议丝毫不在意，盘膝坐在摊位前，闭目修炼了起来。

　　“你这颗星辰，如何卖？”

　　突然间，一道浑厚的声音响起，老者连忙睁开眼睛，顿时面色大变，因为站在他眼前的，赫然是前段时间在梦神宗店铺中出现的沧澜道尊。

　　“见过道尊，老朽这点东西不值几个钱，道尊若是喜欢尽管拿去就是了！”

　　“呵呵……不值几个钱？那你可就弄错了！”

　　沧澜道尊呵呵一笑，一指点在那灰色星球中，原本还微微散发着生死两种虚无法则气息的星辰，瞬间崩溃开来，于此一同崩溃的，还有上百道恐怖阵法。

　　随着这星辰的崩溃，一具黑衣银发的男子尸体出现在了虚空中，随着这尸体的出现，立刻有一股惊人的波动，瞬间从这尸体身上扩散开来，这波动散开四周，直接让交易广场上亿万修士子，一个个面色苍白，全部鲜血喷出，齐齐后退，神色中露出骇然。

　　随着这股气息的散开，虚空中顿时出现了数十万混元宗的执法弟子，一个个有着混沌境初中期的修为，布下封禁大阵团团将这座交易之城封锁起来，禁止任何人外出，就连那传音玉符，在这一刻，都彻底失效。

　　然而即使如此，那尸体上不时散发开来的气息，化作一股无法形容的气势，使得虚空轰鸣震动，大地颤抖，无形的威压散开，竟然使得虚空中的数十万执法弟子身形不稳，就连那封禁大阵，都有了崩溃的趋势。

　　还好这尸体上的气息稍纵即逝，仅仅持续了几个呼吸的时间，便尽数消散，不再向外扩散，这也使得包括沧澜道尊在内的无数修士，都松了一口气。

　　“这……这星辰中竟然还有一具尸体？”那摆摊的老者此时已经完全懵了，“这，我这究竟是捡了一具什么尸体？”

　　老者呢喃着，他刚刚看到了虚空不稳，大地震荡，无数修士鲜血喷出，更看到了沧澜道尊面露惊骇之色，所有人都在这股恐怖的威压下站不起身子，但唯独他们师徒二人，却没有受到丝毫的伤害。

　　“这尸体，本座买了，你们开个价吧！”

　　沧澜道尊作为曾经的混沌大圆满第一人，眼力是何等的强悍，一眼便看出，这具尸体的肉身，已经远远的超出了混沌境的极限，在他看来，这是一位肉身已经几乎达到了永恒境，因想要强行突破永恒境因而陨落的古老存在。

　　“这么一具没有了灵魂气息的强大肉身，我可以将其炼制为分身，一具有着肉身永恒境战力的恐怖分身，日后，这具分身，将成为我的最强底盘！”沧澜道尊脸上露出笑意，心中满是激动之情。


第1049章 混元宗！

　　整个交易广场上静悄悄的，无数修士或是震惊或是羡慕的看着老者师徒二人，都在猜测着这师徒二人会开出何等的天价。

　　面对沧澜道尊这等纵横永恒圣界的大人物，哪怕对方身上没有丝毫的威压显露出来，他们师徒二人依然感觉到了极大的压力，这股压力并不来自外界，而是来自灵魂深处，那是灵魂本能的示警。

　　“晚辈云山，这尸体沧澜前辈若是喜欢，尽管拿去即可，这等宝物，本来就是有缘者得知，能跟随在前辈身边，那也是这尸体的福分，小老儿又怎敢额外收取费用？”

　　毕竟活了无数的岁月，老者很清楚什么人能得罪什么人万万不能得罪，很明显，眼前这位沧澜道尊，就是绝对不能得罪的存在，否则，那方木得罪了梦神老祖的后果，可是还在永恒圣界各处不断流传着呢。

　　“有些意思！”

　　沧澜道尊看了老者一眼，眼眸中露出一丝满意之色，看来对于老者的回答，他很是受用。

　　“本座岂是那等巧取豪夺之人，既然道友没有漫天要价，那本座自然也不会亏待了道友师徒二人！”

　　说话间，沧澜道尊抬手一翻，两枚散发着古朴沧桑气息的令牌出现在了他的手中。

　　一枚令牌呈现银白色，上面篆刻着内门弟子四个大字；另一门令牌通体金黄色，篆刻着内门长老四字，淡淡的威压散开，使得周围无数的修士，一个个惊讶的发出了嘶嘶的吸气声。

　　“那是混元宗的令牌，那枚内门弟子令牌也就罢了，毕竟那少年的体制很不错，能被收入内门中也算是正常，但那枚内门长老的令牌，就有些恐怖了！”

　　“是啊，混元宗三百三十位内门长老，每一位长老都是混沌后期的大能，执掌一方道界，这云山老儿，此次算是一步登天了！”

　　“唉，这就是气运啊，运气来了，挡都挡不住，谁能想到之前还四处冒险没有固定洞府的师徒二人，突然间就成为混元宗的大人物了呢？”

　　……

　　对于周围修士的吸气声，云山自然是听得清清楚楚，此时的他，也是浑身颤抖不已，牙齿打颤的看着沧澜道尊。

　　“前辈，您这是……”

　　沧澜道尊呵呵一笑，随手一挥，那枚内门弟子令牌直接落入了少年的手中，至于那枚内门长老的令牌，则是被他很是认真的放在了老者的手中。

　　“你那弟子的资质不错，修为也还可以，以后就是我混元宗的内门弟子了。”沧澜道尊笑呵呵的看了一眼满脸红光的少年，随后郑重的看向云山。

　　“正好我混元宗内门长老中，有位长老外出探险陨落了，今日起，你就是我混元宗的内门长老了！”

　　云山颤颤巍巍的接过那内门长老令牌，整个人如同身处在梦中般，半晌之后才小心翼翼的看向沧澜道尊。

　　“前辈，晚辈修为太弱了，担任内门长老，是不是有些难以服众啊？”

　　“无妨，你已经是混沌初期的境界，到了宗门后，多得是方法可以将修为提上去，这点倒是不需要担心！”

　　说话间，沧澜道尊袖袍一甩，想要将那一直漂浮在空中的尸体收入体内的混沌宇宙中，但那黑衣银发的尸体却根本无动于衷，僵持了片刻后，沧澜道尊只得放弃了这个打算，改为将其收入了储物袋中。

　　“你们二人且随本座来！”

　　身上遁光散出，将老者师徒二人包裹住，随后一步迈出，直接来到了交易广场的边缘处，在这里，有一座传送阵。

　　沧澜道尊没有丝毫的犹豫，带着云山师徒二人，直接踏入了传送阵中。

　　阵法轰鸣，光芒一闪后，三人的身影消失，出现时，已出现在了混元宗那高达无数光年的通天巨塔脚下，这里是永恒大陆的核心，也是整个永恒圣界的最核心之地！

　　“咱们混元宗宗门驻地，共九万九千层，每一层高达一光年，里面自成天地，总体规模之大，抵得上半个永恒圣界了。”

　　站在一望无际的通天宝塔之下，沧澜道尊为云山师徒二人介绍起来。

　　“最下方三万三千层，由三百三十位外门长老执掌，每一百层相连在一起，形成道界，一名外门长老，执掌一方道界！每一方道界中，生存着海量的外门弟子以及普通的凡人。”

　　“中间的三万三千层，乃是内门弟子的洞府所在，如外门一般，由三百三十位内门长老各自执掌一方道界，以后第一百二十七层道界，就是云山你的地盘了！”

　　“至于再上面的三万三千层，则是宗门的最核心之地，比如功法殿、执法殿、专门负责外部战争的铁血堂等机构，都驻扎在这里。一些实力强大但不愿意担任具体职务的混沌境修士也都待在这里潜修。”

　　“好了，如今你已经是内门长老了，带着令牌可以前往功法殿中选择一门顶级功法，之后前往资源殿中领取可以快速领悟虚无法则的宝物用来修炼，如果没有其他事情，就可以回到你自己的道界中去了！”

　　简单的为云山师徒二人介绍了一番宗门内的情况之后，沧澜道尊为二人留下了一枚传音玉简，随后便迫不及待的身形一晃，返回到了自己的洞府中。

　　“师尊，咱们先去哪里？”白衣少年此时脸上还有些迷茫之色，实在是今天所发生的事情实在是太玄幻了，这让他有种不真实感。

　　“你先在这里等一下，为师先去将功法与资源领取了，之后带你去为师的道界修炼，争取早日成为混沌后期的大能！”

　　……

　　对于云山师徒二人之后的事情，沧澜道尊已经没心思关注了，此时的他，在回到了自己那独占一层世界的洞府中后，便迫不急大的将所有洞府大阵开启。

　　盘膝坐于一方巍峨山峰的顶端，沧澜道尊将自身状态调整到了最佳之后，一拍储物袋，一具黑衣银发浑身充满了恐怖威压的尸体，便显现在了虚空中。


第1050章 迫不及待的沧澜道尊！

　　“威压确实很强，哪怕仅仅只是尸体上残留的威压，依然能撼动本座的心神，这具尸身，当真是强悍至极！”

　　凝视着眼前的黑衣尸体，沧澜道尊神色前所未有的严肃，在他的感应中，这尸体所散发出的威能，早已超越了混沌境的极限，距离永恒境，估计也已经相差不远了。

　　“咻！”

　　抬手一招，沧澜道尊那柄一直背负在身后的长剑瞬间出鞘，闪烁着黑色的幽光，散发出凌厉恐怖的锋锐气息，哪怕沧澜道尊已经极力收敛长剑之上的气势，在其出鞘的一瞬间，依然使得这方洞府世界，有了不稳的迹象。

　　这乃是沧澜道尊纵横永恒圣界的倚仗，乃是其师尊无极老祖专门为其量身打造的永恒灵宝，只是这件灵宝威能太强，无法被收入体内，只得背负在身后。

　　“且让本座看看，这具肉身究竟强到了什么程度，值不值得本座就此更换肉身！”

　　话音落下，沧澜道尊手中的黑色长剑瞬间斩出，恐怖的剑芒，撕裂了洞府界内的虚空，携带着毁天灭地之威，将力量融入到了一剑之内，电光火石间，斩在了林夕的右手手背上。

　　并没有出现沧澜道尊预料中血肉模糊甚至是手掌断裂的情况，那静静漂浮在空中的尸体，手背上仅仅只是出现了一道浅浅的白色剑痕，连一个呼吸的时间都不到，那剑痕就消失不见，没有留下任何的痕迹。

　　沧澜道尊脸上露出狂喜之色，随后长剑再次斩出，这一次，他选择的目标乃是林夕的眉心处，在斩出的一瞬间，手中的剑势突变，变斩为刺，在亿万次的高速震动中，直接刺在了林夕肉身的眉心之上。

　　然而这一次，令沧澜道尊更为震惊的是，他的全力一击，竟然连在对方眉心上留下痕迹的机会都没有，仅仅只是碰触到了对方的皮肤，便被一股无形的震荡之力轰飞了出去。

　　“我不信！”

　　沧澜道尊手中的长剑在再次斩出，这一次，他的目标是林夕的手臂。

　　沧澜道尊虽然心中希望这具肉身实力越强越好，但对于自己手持永恒灵宝全力一击，竟然无法在对方身上留下一道印痕，心中有些耿耿于怀，好歹他也是曾经的永恒之下第一强者，哪怕是全力一击刺在永恒境上，也不至于没有任何效果吧？

　　嘭！

　　一抹火光在长剑与林夕胳膊的碰撞处爆发出来，随后一道浅浅的印痕出现在了林夕的手臂上，虽然稍纵即逝，但这个发现，还是令沧澜道尊松了一口气。

　　“呼，还好，看来这具肉身并不是真正的绝对防御，只能说这尸体的头颅，乃是防御最强的部分，以我混沌大圆满的实力，根本无法完全发挥出永恒灵宝的全部威力，破不开对方这已经达到了肉身永恒的防御，也很正常。”

　　心里自我安慰了一番，沧澜道尊心中已经完全认定，眼前这具肉身，绝对已经达到了肉身永恒的级别，拥有一具这样的肉身，哪怕其他方面弱一些，也绝对有着在永恒境大能手下逃命的能力了。

　　本来沧澜道尊还有些怀疑，这具肉身乃是那从梦神老祖手中逃走的方木，但经过刚才的试验之后，他心中已经熄灭了这个想法。

　　“那方木若真有这等肉身，绝对可以肉身强行瞬移了，根本没必要与梦神老祖硬拼，也不至于剑阵崩溃，只余下半颗头颅被传送走了！”

　　“如此说来，这应该是一位肉身修炼到了极致，想要以力证道突破永恒境界，最终被虚无大道意志抹杀了灵魂的存在。”

　　在沧澜道尊看来，这具尸体，很可能乃是上一个虚无纪元乃至更早之前的大能，因为突破失败被抹杀了灵魂，但因为对方肉身已经永恒，因此哪怕是虚无大劫也无法将其肉身抹灭，得以保留到了现在，被那两位幸运的师徒在无边星空中侥幸获得。

　　“有了这具肉身，以后哪怕是虚无大劫到来，本座不需要师尊庇护，依然能存活下来，只要能活下来，未来一定有真正成就永恒境的机会！”

　　想到这里，沧澜道尊的呼吸都有些不稳，原本他只是想将这具尸体炼制为分身，但如今在见识到了这具肉身的强悍之后，恨不得现在就元神飞出，将在这具肉身彻底的占据，成为自己的不灭道体。

　　虽然有些迫不及待，但沧澜道尊毕竟也是活了无尽岁月的老怪物，哪怕心中如何急切，但依然不敢轻举妄动。

　　夺舍一位肉身永恒存在的尸体，哪怕这具尸体早已没有了灵魂气息，他也不敢乱来，不做好万全准备，他是不敢夺舍的，否则若是这具肉身中还残余着对方的一丝残魂，沧澜老祖可没有信心能夺舍成功。

　　注视着林夕那黑衣银发的尸身，沧澜道尊突然间神识喷涌而出，那混沌大圆满极限的神识，笼罩林夕全身，这一次维持了三个时辰，里里外外，将林夕的体内情况，全都查探了一番。

　　“确实是没有任何灵魂的气息！”

　　沧澜道尊脸上露出一抹笑意，但他依然不敢就此夺舍，而是抬手一招，一尊如同万丈巨山般的巨鼎，出现在了虚空中。

　　鼎下有黑色火焰在熊熊燃烧着，鼎内有无数的阵法符文闪烁，其中一些符文中散发出来的气息，似乎专为灭杀灵魂而存在，哪怕是沧澜道尊，都不敢离得太近。

　　“哼，哪怕你还有残魂存在，但在本座这噬魂鼎的祭炼之下，也将彻底魂飞魄散！”

　　暗自冷哼一声，沧澜道尊袖袍一挥，林夕的尸身直接飘落下来，被一股大力卷动，直奔下方那散发着恐怖气息的巨鼎中！

　　刚一落入鼎中，沧澜道尊一掐印决，鼎盖直接合拢，随后巨鼎下方的黑色火焰陡然间暴涨了数倍不止，在沧澜道尊的操控下将整个巨鼎包裹起来，开始了漫长而又残酷的炼化。

　　这次炼化，足足持续了七七四十九年，哪怕是以沧澜道尊的实力，一刻不停的催动这尊巨鼎，也是感觉有些疲惫。

　　但哪怕是再如何疲惫，都掩饰不住他心中的渴望之情，抬手一招，将鼎盖打开，沧澜道尊目光灼灼的看着林夕的尸体，眼眸中满是激动之色。

　　足足炼化了四十九年之久，今日，终于可以夺舍了！


第1051章 林夕苏醒！

　　混元宗最高一层，乃是无极老祖的闭关之地，第二层，则是太上长老逍遥散人的住处。

　　接下来的一层，则是有着混沌境大圆满极限实力的沧澜道尊独自占据，这一层空间中，面积之大，足以堪比一方混沌宇宙，放眼望去，满是无边无际的苍茫星空。

　　此时的沧澜道尊，盘膝坐于苍茫星空的中央大陆最高山峰之上，正一边调理着自身的气息，一边目光火热的看向那巨鼎中的黑衣尸体。

　　嘭！

　　鼎盖打开，最先从巨鼎中飞出的，并非是沧澜道尊认为的尸体，而是一枚闪烁着白色光芒，璀璨如星辰般的白色珠子。

　　这珠子初一飞出时，只有拳头大小，但在刚刚冲出巨鼎之后，体积瞬间变大，顷刻间，化作了数万光年的白色星辰，屹立在星空中，光芒照耀整个苍茫星空。

　　“这……难道祭炼过程中发生了意外，炼化的太过彻底，将那人的身体给练成了星辰？”

　　望着那横亘在星空中，散发着恐怖压迫感，使得自身甚至都无法挺直腰杆的恐怖白色星辰，沧澜道尊不由自主的咽了口唾沫，这一刻的他，心里有些后悔了，隐隐觉得这一次，玩的有些过火了。

　　白色星辰不断的在星空中旋转着，随着每一次转动，星空中的无数星球都会因此湮灭，整个苍茫星空，都在其转动下不断的颤抖着。

　　巨鼎中的尸体迟迟没有出现，沧澜道尊虽然多次想要神识探入其中查询，但那白色珠子的光芒犹如实质般彻底的将巨鼎封印起来，使得沧澜道尊哪怕是巨鼎的主人，也无可奈何。

　　时间一点点流逝，沧澜道尊身形一直佝偻在原地一动不敢动，那白色珠子上有着一道神秘的气机，早已将他锁定，若他敢随意乱动，恐怕他将面临的，是毁天灭地超越了混沌境的无上攻击。

　　在时间的流逝中，白色珠子体积不断的缩小，直至在十年之后，原本数万光年的庞然大物，再次缩小为了婴儿拳头大小的珠子，原本恐怖的威压也早已消失不见，只有淡淡的白色柔和光芒闪烁。

　　然而，看到这么小小的白色珠子，沧澜道尊却倒吸了一口冷气，以他的眼力，这时也已经有了几分判断，这小小的珠子，竟然是数十道虚无法则融合后的实体化。

　　嗤嗤嗤~

　　突然间，在白色珠子周围的时空，陡然间开始无声无息的撕裂开来，没有任何力量入侵，但时空却层层破碎，似乎这一层的整个时空，都有了彻底崩溃的迹象。

　　“这股意志……这是永恒境大能的意志威能，这白色珠子，是永恒境大能的虚无法则实体化后的产物！”

　　沧澜道尊心中早已惊骇不已，看着星空开始层层破碎，他在担心的同时，心中更是升起了贪婪之心。

　　“若是能将这珠子吞下，我有没有可能直接证得永恒业位？”

　　而就在这时，沧澜道尊神识猛然探入虚空中的巨鼎中，那里的白色光芒，不知何时已经消散一空，里面的情形，他已经可以清晰的观察到了。

　　巨鼎之中，林夕那黑衣白发的俊朗身形，正静静的躺在底部，一动不动，仍然没有任何的气息。

　　虽然林夕一动不动，但沧澜道都目不转睛，死死的盯着林夕，他们有种感觉，这位肉身永恒的恐怖存在，恐怕要苏醒了。

　　一息，两息，三息……

　　林夕的手指微微一动，他的眼皮也开始缓缓颤抖，在十息过后。他似乎凝聚了睁开眼的力量，他的双眼，在这一刹那……蓦然睁开！

　　而随着林夕双眼的睁开，沧澜道尊心中早已惊惧万分，他的手中不知何时出现了一枚玉符，那是召唤玉符，可以召唤宗门太上长老逍遥散人的玉符。

　　逍遥散人，乃是无极老祖的好友，在无数岁月前，受无极老祖相邀，加入混元宗，成为太上长老，平常不理世事，只有在宗门遇到无法解决的问题时，才会偶尔出手解决。

　　至于召唤师尊无极老祖的玉符，沧澜道尊不是没有，但老祖之前传下命令闭死关，不到宗门灭亡的地步，他不敢召唤自己那位威严恐怖的师尊。

　　对于沧澜道尊手中的召唤玉符，林夕神色却没有丝毫变化，他睁开了眼，看着上方的星空以及漂浮在半空中的白色珠子，目中开始时有些茫然，渐渐化作了清晰。

　　脑海中一道道记忆回荡着，肉身崩灭，剑阵破碎，传送到了未知的星空中偶然被方清雪所救……直至最后方清雪放弃了一切，以自身为祭品，换来了他林夕的这一次苏醒。

　　“伴生之灵吗？”

　　林夕声音很是轻淡，隐隐有沧桑气息弥漫，虽然有些苦涩，但并没有太多的伤感。

　　对于方清雪，林夕心里很是复杂，虽然早已知道了如今的一切都是自己的父亲在幕后掌控，但即使如此，对于舍身奉献了自己一切的清雪师妹，林夕依然喜欢不起来。

　　林夕自认为自己是重感情之人，但从某种意义上来说，他也是那种无情之人，或者说，是心里有洁癖之人。

　　不论方清雪心中有何等的苦衷，如今又为他做出了何等的牺牲，但曾经背叛过，那就是背叛过，这就是一道坎，卡在林夕心中的一道坎，因此哪怕林夕明白自己此时应该要为清雪的付出而感动，但他就是没有太多的伤感之情。

　　轻叹了一口气，林夕看都不看远处的沧澜道尊一眼，袖袍一挥，一道白色的光粒从半空中的白色珠子中飞出，在那光粒中，隐隐有一只五彩斑斓的蝴蝶身影，似在轻轻的煽动着翅膀。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。我超脱之后，自会将你复活，从此你我之间的牵绊，自当了结，再无半点因果，希望来生，你不会再因我而纠结苦恼！”

　　再次叹了一口气，林夕将方清雪的白色真灵收入袖袍中，做完这一切，他才心里微微放松了一些，抬头看向半空中的白色珠子，那是他的自我大道，已经晋升到了永恒境的自我大道。

　　“原本还需要近百年时间才能跨入永恒境，你的淬炼，倒是帮本座节省了一些时间！”

　　心念一动，白色珠子瞬间没入林夕眉心中，随后他转过身来，看着那站在远处，神色间满是不可思议之色的沧澜道尊。


第1052章 弟子拜见师叔祖！

　　本来已经打算捏碎手中召唤玉符的沧澜道尊，在听到了林夕的话语后，连忙抱拳躬身，神色间充满了恭敬之色。

　　“前辈谬赞，晚辈只是想为前辈多尽一份心2罢了，当不得前辈的夸奖！”

　　眼见林夕没有立马找他算账的意思，沧澜道尊直接厚着脸皮，将自己之前的行为，说成了是为了帮助林夕尽早苏醒。

　　“呵呵~”

　　林夕呵呵一笑，并没有说什么，而是抬头看向星空中，眸光穿透这一层世界的屏障，看到了更上一层的世界。

　　在那层云雾缭绕的世界中，林夕看到了一位一身白色道袍，满是仙风道骨风范的老者，对方在感知到林夕的目光时，脸上也是露出了惊讶之色。

　　柔和的目光在老者身上一扫而过，并没有与老者打招呼的意思，而是直接穿过这层世界的屏障，向着最顶端的那层神秘世界中看去。

　　然而，林夕这道目光仅仅只是看到了一道虚幻的身影便无法寸进，这最顶端的那层世界，似乎被一股超脱者的力量给封印了，哪怕以他现在的实力，也无法真正的看清里面的情形。

　　“是赵无极吗？没想到他也在这里！”

　　收回目光，林夕眼眸中满是思索回忆之色，虽然刚刚在最顶层只看到了一道虚幻的身影，但即使如此，已经恢复了前两世记忆的他，还是认出了那虚影的身份。

　　此人是自己父亲宗门中的二代弟子，属于二师兄的门下首席大弟子，名为赵无极。按照辈分，他应该称呼自己一声小师叔。

　　那道封印的气息，林夕也很是熟悉，正是自己那一向性格冷漠的二师兄所留，看来这赵无极应该是在之前升起了一些不该有的心思，受到了惩罚。

　　“你是赵无极的弟子？”

　　略微思索后，林夕转过身来，看向那一直躬着身子，一动不敢动的沧澜道尊。

　　“赵无极？”

　　沧澜道尊脸上先是有些茫然，随后连忙抱拳继续回复道：“晚辈沧澜，家师无极老祖，晚辈是师尊的亲传大弟子！不知前辈与家师是什么关系？”

　　“什么关系？本座林夕，不知你那师尊可曾跟你提起过？”

　　“回林前辈的话，家师不曾提起过！”沧澜先是回忆了一番，随后摇了摇头。

　　“没提起过吗？”林夕若有所思的点了点头，“没说过也不要紧，你且记住了，本座乃是混元宗一代弟子，你那师尊乃是二代弟子，你说本座与他是什么关系？”

　　“您……您……”

　　沧澜道尊惊骇的向后退了几步，随后勉强镇住身形，小心翼翼的看向林夕那神秘的如同无底深渊的身影。

　　“前辈，按前辈所说，晚辈应该称呼您师叔祖，可是据晚辈所知，家师乃是混元宗的开宗老祖，在其上，似乎并没有师叔存在啊？”

　　“这方虚无宇宙中的混元宗，只是分宗罢了，真正混元宗的总部，在外面！”林夕神色平淡，语气中充满了不容置疑的意味。

　　“总部在外面？”

　　沧澜道尊先是一愣，随后直接跪倒在了地上，若眼前这林夕前辈所说，那混元宗真正的开派祖师，岂不是超越了永恒境的第九步存在？！

　　“弟子沧澜，拜见师叔祖！”

　　沧澜此时已经打定了主意，不论眼前这位林前辈所说是真是假，但对方绝对是实打实的永恒境存在，在师尊出关之前，就当他所说的一切都是真的，没必要因为这点事情与对方为敌。

　　“原以为你会是迂腐之人，没想到要比本座想象中的机灵不少！”

　　看着沧澜干净利索的跪拜在地口称师叔祖，林夕倒是对于此人不由得多看了两眼。懂得审时度势，并没有那种大宗门弟子看不清形势的脑残光环，倒也是个可用的人才。

　　“本座知你心中还有疑虑，不过没关系，等你师尊出关后一切自然明了。”看了一眼依然跪在地上，眼巴巴干瞅着自己的沧澜，林夕神色逐渐的冷漠下来。

　　“接下来，咱们该算一算，你之前要夺舍本座的这笔账了！”

　　“还请师叔祖饶命，弟子之前并不知师叔祖的身份，若是知道师叔祖您的身份，晚辈就算是死上一万遍，也不敢冒犯您的天威啊！”

　　沧澜一边跪地磕头，一边匍匐在地上向前挪动，看着样子，似乎是想要抱林夕的大腿。

　　林夕神色古怪的向后退了几步，淡淡的开口问道：“沧澜，你加入混元宗之前，是做什么的？”

　　“这个……”沧澜欲言又止，似乎有些不好意思说。

　　“如实招来！”

　　“是，弟子说实话，在遇到师尊之前，弟子是一座凡人城池中的小混混，而且还是那种混得很吃香的小混混！”

　　原来如此，林夕心中不由得轻笑一声，难怪这沧澜道尊见风使舵、审时度势的本领不错，原来还有着这等经历。

　　“看在无极师侄的面子上，死罪可免，活罪难逃，这样吧，接下来的万年时间，你就跟在本座身边，供本座驱使万年！”

　　对于沧澜道尊的惩罚，林夕也只是随意的做做样子罢了，到了他这等境界，尤其是修为突破到了永恒境后，对于世间的大部分事情，都越来越不在意了，沧澜之前所做的事情，若是换做林夕未突破前，或许会大为恼火，但如今，对于他来说，也只是个可有可无的小过错罢了。

　　“谢师叔祖饶命之恩，能为师叔祖驱使，乃是弟子的荣幸！”听到林夕的惩罚，沧澜心中也是松了一口气，毕竟能不召唤太上长老还是不要召唤的好，毕竟太上长老，可不是个好脾气之人。

　　处理完沧澜的事情，林夕屹立在山峰之上，看着那一望无际的星空，眼眸中满是唏嘘之色。

　　如今的他，自我大道已经达到了永恒境界，就连肉身之力，也在这次破而后立中达到了肉身永恒的程度，此时的他，除了体内的混沌宇宙还没有彻底演化为虚无宇宙之外，一切都与永恒境大能没有任何区别。


第1053章 老爹，您的宝贝女儿来了！

　　估算了一下虚无宇宙演化完成的时间，大概还需要数千年的时间，这段是时间，林夕并不打算浪费。

　　虽然肉身以及剑元都已经达到了永恒程度，但这还不是他的极限，不灭剑体第四重的功法，他还没有彻底修炼完毕。

　　“沧澜，本座需要闭关一段时间，在本座闭关期间，你出去收集一番梦神宗的消息，记住，是一切能收集到的信息，关于梦神宗的一举一动，本座出关后都要了解！”

　　“请师叔祖放心，弟子一定将此事办妥！”

　　点了点头，在沧澜恭敬的眼神中，林夕一步迈出，直接来到了星空的深处，随意的布置了几道阵法，准备开始闭关。

　　突然间，林夕身形一顿，似乎是想到了什么，抬手向着沧澜道尊的方向一招，顿时间，四块隐隐散发着七彩光芒的碎片，从沧澜的袖袍中飞出，没入了林夕的体内。

　　沧澜道尊深深的看了一眼林夕，压下心中的猜测，恭敬的鞠躬之后，缓缓的向后退去，接下来，他要开始全力探查梦神宗的一切消息，他知道，当自己这位师叔祖出关之时，就是梦神宗覆灭之日。

　　……

　　茫茫星空之中，有着一颗生机盎然的星球，在星球的最中央位置，有一处漂浮在虚空中的巍峨宫殿。

　　宫殿大约百万丈，如同浮空之城般，在一道道阵法的笼罩下，缓缓的围绕着下方的星球移动着。

　　这如同城池般的宫殿气势磅礴，其内高山流水，湖泊处处，阁楼林立，如同仙境桃园，而正中心的地方，竖立着一座高高耸立的塔楼，这塔楼下方是肃然的大殿。

　　大殿中空荡荡的一片，没有皇宫宝座，有的只是一团团的七彩蒲团，安静的坐落在大殿中的各个区域。

　　若是有修士能进入这大殿中，或许能发现得了，这看似如同凡间皇宫般的宫殿内，时间流速竟然与外界完全不同，这里，乃是一处修炼的圣地，可以丝毫不用担心因为沉浸在修炼中忘了时间而与外界脱节。

　　此时的林夕，正盘膝坐在大殿正首位置，一团要比普通蒲团大了一倍有余的七彩蒲团之上，浑身上下散发着炽热的七彩光芒，整个人如同一颗七彩太阳般，若非有阵法隔绝，或许单单那七彩光芒，就可以毁灭整个星空万界。

　　这一日，正处于修炼不灭剑体状态中的林夕，心神似有所感，陡然间睁开了眼眸，脸上流露出一丝柔和之色。

　　嘴唇微微动了几下，好似在传音一般，说过几句话之后，林夕便再次闭上了眼睛，继续沉浸在修炼中。

　　经过当初与梦神的一战，他已经清楚的明白实力的重要性，这一次，他不将实力提升到最巅峰，将不会出关！

　　……

　　永恒大陆一处靠近混元宗的店铺之中，沧澜道尊大马金刀的坐在店铺内，在房屋内，站立着十多位有着混沌后期巅峰修为的强者。

　　“这一年关于梦神宗的消息，可都已经传递回来了？”

　　“回道尊，梦神宗掌控范围内三十二万七千八百名探子，都已经将信息传递回来，还请道尊查阅！”

　　说话的，是一位青袍老者，说话间，手中多出了一个储物袋，在储物袋内，不多不少，正好有三十二万七千八百枚玉简。

　　“嗯，做的不错，将那些弟子的功绩都记录在案，等任务结束后，宗门会论功行赏！”

　　看了一眼储物袋中的玉简，沧澜道尊脸上露出满意之色，随后收起储物袋，看向众人的脸色，也是和善了许多。

　　“道尊，那梦神宗毕竟是有梦神老祖坐镇的顶级宗门，虽然梦神大部分时间都不会露面，但咱们已经监视了上千年了，是不是该暂停一段时间了！”

　　“不能停，各个顶级宗门之间，都会互相派遣探子，这事大家都心知肚明，永恒境大能不会关心这点小事。对于梦神宗的监视，不仅不能停，还要加大力度，将其他域界的探子抽调出一半，加大对梦神宗的监控！”

　　“敢问道尊，如此大费周章的监控，究竟要持续到什么时候？”有人隐隐有些不满了。

　　“持续到什么时候？”沧澜道尊冷笑一声，“至少一万年，万年之后，根据情况另行安排！”

　　“道尊……”

　　“不准质疑，这是老祖的命令，谁若是耽误了老祖的大事，后果自己想！”

　　训斥了一番下属之后，沧澜道尊神清气爽，正准备再说些什么时，突然间神色一顿，随后脸色凝重起来，来不及跟下属交代接下来的安排，身形一晃，向着最近的传送阵飞去。

　　……

　　永恒大陆南部边缘的一处小城镇中，一位一身白色涟漪长裙，脸上带着淡淡笑意但浑身上下流露出生人勿进气息的美丽女子，正端坐在一座酒楼的雅间内，品尝着美食。

　　突然间，女子似有所觉，放下手中的筷子，目光看向窗外，在虚空中，正有一道玄青色虹光急速驶来，在途径这座酒楼时，陡然间停顿了下来。

　　光芒散开，一身玄黄色道袍的沧澜道尊从遁光中走出，与白衣女子的目光微微一碰触，随后抱拳躬身行礼。

　　“敢问可是林月师叔？林夕师叔祖派遣弟子前来接师叔回宗门！”

　　闻言，白衣女子有些诧异点了点头，捋了捋鬓角的青丝，脸上露出一丝发自心底的笑意。

　　……

　　沧澜道尊洞府所在的苍茫星空中，一白一青两道虹光从远处疾驰而来，向着林夕所闭关的宫殿方向赶去。

　　“林月师叔，前面就是师叔祖的闭关之处了！”

　　看着那屹立在星空深处的宫殿，沧澜道尊神色间露出尊崇之色，小心翼翼的为林月指点着。

　　林月点了点头，随后望着那被阵法笼罩看不清里面具体情形的巨大宫殿，脸上露出一丝俏皮之色。

　　双手掐腰，深吸了一口气，林月丝毫不顾及女神形象，向着林夕所在的宫殿，大喊一声。

　　“老爹，您的宝贝女儿来了，快点出来接驾啊！”


第1054章 自我大道的蜕变

　　磅礴的宫殿上空，一道道禁制光芒散开，林夕那盘膝坐于蒲团之上的身影，渐渐的显露出来。

　　睁开眼眸，林夕脸上露出一丝笑意，一步迈出，直接来到了林月身前。

　　揉了揉女儿的脑袋，林夕呵呵一笑，“都这么大的人了，还是这么调皮！”

　　“嘿嘿！”

　　对于发型被老爹弄乱，林月是一点也不在乎，拉着父亲的胳膊，脸上满是亲昵之色。

　　“这不是太久没见父亲，想父亲了嘛！”

　　“是吗？其实这些年，父亲也想你们了！”想起这些年在永恒圣界所发生的事情，林夕脸上露出一丝唏嘘之色。

　　林月有些诧异，自己的父亲她很是了解，他这老爹，以前可从来不是那种会说出想老婆想孩子话语的！

　　“父亲，许久未见，月儿感觉您，似乎有了不少变化。”

　　“哦？都有哪些变化？”林夕拉着女儿的手，缓缓向着自己所闭关的宫殿中走去。

　　“说不上来，总之就是感觉，父亲你似乎老了许多，虽然外表没变，但心态感觉像个老人了！”林月半仰着脑袋，看着自己那依旧俊朗如玉的父亲，不知为何，她总有种想要流泪的感觉。

　　自己一路走来顺风顺水，但却不知父亲在她不知情的情况下付出了多少的艰辛，虽然父亲没有明说，但她知道，在永恒圣界的这些时日，父亲一定经历了不少的磨难，方才能在这混元宗中站稳脚跟。

　　“老了吗？”

　　林夕揉了揉额头，这应该是觉醒了两世记忆所留下的后遗症，这种心态的改变，说不上好，但也算不上什么坏事，只要不影响最后的超脱，林夕也不打算调节心态。

　　“沧澜，你去忙自己的事情吧！”

　　摆了摆手，将跟在身后的沧澜道尊打发走，林夕脸上的笑意不变，仔细的打量了一番林月。

　　“月儿，你母亲为何没来？”

　　以林若的资质，若说还没有达到混沌大圆满境界，林夕是万万不信的，没有来上界，只能说一定是有事情耽搁了。

　　“母亲在炼化了梦魇后，似乎是寻找到了晋升永恒境的秘密，在神国空间彻底掌控了诸天万界后，她便直接闭关了，月儿实在是待得无聊了，就飞升上来了。”

　　“这样啊，这倒也符合你母亲的性子。”林夕笑了笑，脸上满是回忆之色，“与你母亲一路走来，她的实力一直都是与为父相当，如今被为父领先了一步，估计她心中也有些着急了。”

　　回到宫殿，与林月畅聊了许久，之后林月住在了其中一座皇宫内，而林夕，则是继续开始了闭关，为了超脱，他已经浪费了两世的时间，如今的他，不想再浪费任何一点时间了。

　　……

　　时间一点点流逝，转眼间外界便是数千年时间流逝，至于林夕所在的闭关之地，更是过去了千百万年。

　　此时林夕的不灭剑体早已达到了第四重的极限，不论是肉身之力还是永恒剑元，都已经达到了永恒境的极限，这一刻的他，哪怕单单只是使用肉身之力，都有自信碾压当初的梦神！

　　至于体内的虚无宇宙，四枚银色钥匙早已消失不见，在自我大道的淬炼下，已经彻底的演化为了虚无宇宙，这虚无宇宙之大，在林夕的感觉中，竟然不比他此时所身处的这方虚无大宇宙小上多少。

　　抬手一挥，无涯四剑与阵图出现在宫殿之中，在他这些年的蕴养淬炼之下，原本已经崩溃的无涯剑阵再次恢复，不仅如此，更是将这几件至宝的等级，提升到了永恒灵宝的极限，若非时间不足，林夕甚至能打破虚无大道意志的束缚，将这几件至宝淬炼到永恒至宝的程度！

　　一切准备就绪，林夕有种现在就出关，出去虐死那梦神老祖的冲动。但微微思索之后，他再次克制了下来，并没有立即展开行动。

　　每一个永恒境存在，相当于虚无大道的圣人，只要虚无大道还在，那就根本无法被其他外力杀死。

　　以林夕此时永恒境极限的实力，可以轻易的蹂躏梦神，更是能将对方封印，但想要彻底灭杀对方，虚无大道意志一定不会允许，或许在那个时刻，超脱大劫就会因此而降临。

　　虽然此时的林夕对于度过虚无大劫有着不小的信心，但经过上一世失败的教训，他已经不敢随意的选择渡劫了，这一次的他，要将实力提升到最强状态，以免重蹈上一世的悲剧。

　　“那梦神先不急，一切，都不如超脱重要！而想要百分百毫无悬念的超脱，则需要将自我大道晋升到虚无大道的级别，更是要将体内的虚无宇宙，演化为虚无大宇宙级别，到了那时，哪怕虚无大道意志倾尽整个虚无宇宙之力，也奈何不了我一丝一毫！”

　　略微沉思片刻，林夕再次选择了长久闭关，这一次闭关，他要将自身自我大道所凝聚而成的白色珠子，与脑海中的玄天珠彻底融合。

　　玄天珠，乃是林夕第一世与第二世自我大道融合后所形成的实体化珠子，这颗珠子的级别，已经极度接近虚无大道的程度，若是再与他如今的自我大道融合，林夕相信，自我大道绝对会因此而发生翻天覆地的变化，成为与虚无大道同等级的道！

　　心神一动，两具与林夕长相一模一样的分身出现在了他的身旁，那是他的神道分身与修炼混沌真身的分身，此时两道分身出现之后，没有丝毫的犹豫，瞬间融为一体，之后一步迈出，直接融入到了林夕的体内。

　　而随着两大分身与本尊的彻底融合，林夕的自我大道威能再次强盛了几分，这一刻他的自我大道，已经达到了半步超脱的程度。

　　“那么接下来……开始吧！”

　　盘膝坐在蒲团之上，林夕神色平淡，身上没有任何气息散出，以免因为气息的泄露，而引来超脱大劫的提前降临。

　　脑海中，此时两颗白色的珠子，已经开始了接触，原本在林夕看来应该需要花费不少时间才能找到融合契机的两颗珠子，竟然很是顺利的开始了缓慢的融合。

　　“虽然我已经转世轮回，但真灵气息并没有改变，这应该是玄天珠能与自我大道顺利融合的原因吧？”

　　别人超脱都是在最后关头卡主，而林夕却是恰恰相反，前期困难，但这最后关头却是最为简单，这一刻，林夕那神秘父亲之前为他所做的一切铺垫，都开始发挥出了作用。

　　虽然其中一些做法林夕并不认同，但不得不承认，这一切的一切，确实为他的超脱之路提供了巨大的帮助！


第1055章 第九步，虚无大道境！

　　时间一点点流逝，永恒圣界中，上万年时间再次悄然流逝。

　　这万年时间，永恒圣界中大事接连不断发生。

　　下界诸天万界中，频频有混沌大圆满境界的强者飞升。这些飞升者，有些很是低调，悄无声息的踏入了混元宗的地界，而有些则是异常的张扬，从飞升上来的那一刻起，就一路征战不修，杀伐不断。

　　但不论这些飞升者性格如何，最终都选择了前往永恒大陆，在混元宗沧澜道尊的指引下，加入了混元宗。

　　这也使得一些大宗门无可奈何，这些飞升者既然决定加入混元宗，哪怕是他们的宗门老祖，也无法贸然强行留人。

　　这些飞升者的事情，虽然算得上是大事，但也左右不了永恒圣界的局势，而真正令圣界之修感到震撼的，则是百年前，一位自称为夫君报仇的白衣女子，在梦神宗宗门之外，与梦神老祖大战了三天三夜，竟然不分胜负！

　　一时间，白衣女帝林若之名，传遍了整个永恒圣界。

　　在无数修士猜测着永恒圣界日后恐怕要再多出一方圣地宗门时，那令无数人观望的白衣女帝，竟然在逍遥散人与沧澜道尊的接引下，加入了混元宗，一时间，混元宗的恐怖底蕴，再次使得整个永恒圣界之修感到敬畏。

　　这一次次的事件，使得整个永恒圣界中，再次掀起了一股加入混元宗的热潮，虽然大部分人都被拒之门外，但依然有无数修士离开家乡，向着心目中的修行圣地前行着。

　　……

　　这一日，那高耸入天一望无际的混元宗宝塔上空，突然间出现了波纹，这波纹蓦然扩散，形成了扭曲，如同是将混元宗的区域，与这永恒圣界分割开来。

　　而随着这扭曲波纹的出现，一道黑衣银发的男子身影，凭空出现在了混元宗宝塔的最顶端，此人，正是自我大道与玄天珠融合后的林夕。

　　高空之上，轰鸣声轰轰而来，无尽的虚无乱流肆虐，化为黑白二色的太极阴阳鱼，而在阴阳鱼的最中央位置，出现了一道裂缝，裂缝之中，一颗漆黑如墨，没有任何眼白的眸子，缓缓睁开。

　　林夕屹立在高塔之上，身体周围隐隐传来一股排斥之意，这股意志，既要将林夕排斥出虚无宇宙，又不想他超脱出去，隐约间，林夕竟然感受到了一股纠结之意。

　　“怎么？你现在就要降下超脱大劫吗？”

　　林夕神色平淡，如今已经达到虚无大道境界的他，与这方虚无大宇宙，已经处于同起同坐的地位，现在的林夕，想要超脱出去，也只是一个念头的事情，这方虚无宇宙，根本拦不住。

　　“可惜，本座还有些事情需要处理，暂时还不准备超脱。你安分一些，否则本座不介意超脱之后，给这方虚无宇宙，另换一个意志！”

　　林夕淡淡开口，声音每一个字，都是天雷，轰轰间在这四周直接炸开。

　　一时之间，轰鸣之声滔天，翻滚八方，骤然的就将那来临的虚无大道的意志，直接镇压，摧枯拉朽间，被轰出了林夕所在的混元宗范围。

　　漆黑如墨的眼眸中，隐隐带着一丝畏惧之色，林夕的实力它不畏惧，但正如林夕所说，超脱后的林夕，将成为这方虚无宇宙的掌控者，想要更换虚无大道意志，也只是他一念之间的事情罢了。

　　面对林夕那平淡的目光，虚无大道意志妥协了，眼眸缓缓闭合，虚无乱流渐渐散去，虚空中再次恢复了以往的平静。

　　袖袍一甩，混元宗最顶层，那曾经被超脱者所布下的封印，在林夕袖袍甩动间，层层崩溃，最终，一道金色的光门，出现在了林夕的眼前。

　　轻轻推开金色光门，林夕悠然迈步走入其中，置身于混沌海洋中，几步间，便来到了这方混沌宇宙的最中央区域。

　　“封印被解除了，师尊，一个虚无纪元结束了吗？”

　　混沌海最中央区域，一位一身金色长袍的年轻男子，无形威压散开，眼眸微微晃动，脸上露出惊喜之色，缓缓睁开眼睛。

　　“林……林夕师叔？”

　　看着眼前那黑衣银发的熟悉身影，金袍男子先是一愣，随后脸上，满是不可思议之色。

　　“是我，无极师侄，咱们好久没见了！”林夕点了点头，淡淡的回复了一句。

　　“是好久没见了，如今再次相见，师叔您已经达到超脱境界了。”无极老祖脸上有些苦涩，他知道，到了这个时候，他想要成为此方虚无宇宙第一个超脱者的希望，已经完全断绝了。

　　“我知你心中不服，认为是我抢夺了你超脱的机缘，但我今日明确的告诉你，哪怕没有我，你赵无极，依然无法超脱出去，或者说，你超脱出去的那一瞬间，就是你彻底死亡的时刻！”

　　“什么意思？师叔可否说的明白一些？”

　　“你真以为这种无主虚无宇宙的超脱就这么简单？除了虚无大道降下的超脱劫之外，在刚刚超脱出去的一瞬间，其实还有一次劫难发生，那道劫难，才是最为致命的劫难！而就连玄尘老祖，那等半步虚无大道境的实力，也根本毫无抵抗之力！你赵无极，觉得自己能活的下来吗？”

　　“超脱出去后还有劫难？那玄尘老祖不是因为运气不好，夹在了两位强者之间，死在了战斗余波中吗？难道那就是劫难？”

　　“要不然呢，你不会真以为世上真有这么巧合的事情吧？”林夕冷笑一声。“不妨明确的告诉你，在这虚无宇宙的外面，此时已经聚集了不下十头有着半步虚无大道境实力的恐怖怪物，当初你若是选择超脱出去，也就是你身死道消的时刻！”

　　这点林夕倒是没有说谎，在超脱者超脱出虚无宇宙的瞬间，确实还会有一次劫难发生，但这劫难是随机性的，不是固定同一种模式，至于遇到什么样的劫难，全看个人的运气了。

　　但不论如何，在超脱出去的那一刻，若是没有虚无大道境的实力，基本上很难存活下来，这一点，林夕很是确定。

　　然而，度过虚无大道意志降下的超脱大劫后，此界的修士只能将境界提升到半步虚无境，想要完全踏入虚无大道境界，还需要一段时间的沉淀，但偏偏就是这短暂的时间，却成为了超脱者最致命的时刻。

　　这些，也是林夕在融合了玄天珠，彻底踏入了虚无大道境之后才感应到的信息，也正是明了了这些信息，他才明白想要真正意义上的超脱，是何等的艰难。若非没有前两世的积累，恐怕他在超脱出虚无宇宙的一瞬间，就是他彻底道消人亡的时刻！


第1056章 三日后，本座要踏灭梦神宗！

　　“原来如此，原来超脱后还有一劫，这一劫才是最致命的！”

　　赵无极神色严肃的点了点头，心里暗自松了一口气，如此说来，自己倒是侥幸保住了一条命。

　　他倒是没有怀疑林夕师叔话语的真实性，到了林夕这等境界，已经没必要再弄虚作假了。只能说，以前的他，还是将超脱看的有些太简单了。

　　“三日后，本座要踏破梦神宗，你提前准备一番吧！”

　　在赵无极沉思时，林夕淡淡的留下一句话，随后身形一晃，整个人便已经消失不见，只余下了那翻滚的混沌气流以及屹立在混沌海中不住叹气的无极老祖。

　　……

　　沧澜道尊洞府世界中，林夕神色如常，盘膝坐在大殿正首位置，手里有一枚玉简，在手心内把玩转动。

　　这玉简内，记录了梦神宗这万年时间以来所发生的一切事情，虽然大部分信息都无用，但其中有几条信息，还是引起了林夕的关注。

　　“如此说来，这梦神老祖并非人族出身，而是数个纪元前的梦族？”

　　宫殿下方，沧澜道尊以及十几位混沌后期巅峰的长老恭敬的束手而立，在听到林夕的询问道，沧澜连忙点头。

　　“没错，这梦神老祖乃是数个虚无纪元前的存在，那个虚无纪元的天地主角名为梦族，与人族的实体肉身不同，梦族的身体处于虚实之间，没有实体，但也并非完全虚幻，本体如同一团雾气般，以吞噬修士的梦境以及记忆为食，依靠这种掠夺的方法，可以快速提升修为，这也是梦族能成为那个虚无纪元主角的原因！”

　　“虚无大劫之后，梦神老祖以大神通护佑了一些梦族族人，使得梦族没有因此而断绝传承，每次虚无大劫过后，梦神老祖都会建立梦神宗，以修士为养料，期望宗门内能再诞生出一位永恒境大能！”

　　“梦族，倒是有些意思！”

　　林夕神色不变，但眼眸中已经微微有杀气弥漫，原本他这次只是打算灭杀梦神，不打算为难梦神宗普通弟子，但如今得知梦神宗弟子并非人族修士，而是以修士为养料的异族后，他心中的杀机，已经越发的浓郁了。

　　对于异族，林夕心中，一向没有太大的好感，尤其像梦族这种种族，在他看来，就不应该存在。

　　“你们且退下吧，三日后，随本座一同出征！”

　　挥了挥手，在沧澜等人离开后，林夕转过身来，脸上浮现出了一抹柔和之色。

　　“等急了吧？”

　　嗡！

　　大殿中时空涟漪散开，在那如水波纹般的波动中，一身白衣如雪，倾城倾国的绝代佳人，似乎从未知的时空中缓缓走来。

　　白衣女子几步间来到林夕身旁，轻轻依偎在他胸口处，眼眸中满是关切之色。

　　“哥哥，这些年，你受苦了！”

　　“算不得什么苦，只不过是一些小挫折罢了！”林夕轻轻摇了摇头，在女子额头上轻轻亲了一口。

　　“好了，那些事情咱们就不提了，这么久没见了，咱们还是做些有趣的事情吧！”

　　说话间，林夕心神一动，女子身上的白色长裙瞬间崩碎，一具白皙美玉般的雪白琉璃身躯，完美的呈现在了他的眼眸中。

　　“若若，我觉得，咱们可以再要个孩子了！”

　　林夕咽了口口水，直接将眼前的完美身躯抱在怀中，踏步间向着内殿卧室中走去，片刻间，便有若隐若无的悦耳声音，从内殿中缓缓响起。

　　……

　　永恒圣界，三日时间很快过去，这一日，到了林夕与混元宗无极老祖等人当初约定的日子，这一天，混元宗上空嗡鸣不断，有巨响滔天回荡，甚至扩散开来，影响了四周的星空。

　　肉眼可见的，有一道道身影，正从混元宗宝塔内内呼啸而出，这些人一个个修为都不俗，散出阵阵波动，轰鸣八方。

　　很快的，在那一层层的宝塔中，开始有混沌后期巅峰的长老出现，带着无数修士飞出宝塔，那第一位出现的内门长老，一身灰色长袍，身旁站立着一位俊朗的少年，正是当初走了大运捡到了林夕尸体的云山师徒二人。

　　随着这师徒二人的出现，在他们身后，无数的修士蜂拥而来，一个个笼罩在虹光中，先是混沌初中期的数万名强者，之后则是密密麻麻一眼望不到尽头的天道境内门弟子。

　　他们乃是云山所掌控的道界中的势力，乃是混元宗无数年来所隐藏的底蕴，哪怕一个内门长老的势力，就足以颠覆一方没有永恒境大能坐镇的大型势力。

　　黑压压的修士大军依然在不停的聚集而来，数量之多，早已超过了百亿，铺天盖地的威压，顿时惊动了永恒大陆中的无数修士观望。

　　很快的，又有其他混元宗道界的内门弟子飞出，在混沌后期巅峰长老的带领下，一个个御剑呼啸而来，所过之处，剑气冲天，时空剧烈晃动，那恐怖的威压，竟然使得永恒圣界的虚空，都隐隐有了不稳的趋势。

　　渐渐地，第一道界，第二道界……直至第三百三十个内门道界修士全都出现了，铺天盖地的修士海洋，甚至遮蔽了半个永恒大陆的上空，恐怖的威压如同海啸般，使得无数永恒大陆上的修士，浑身颤栗中不敢有丝毫动作。

　　然而，混元宗的修士大军这还没有结束，在内门弟子以及长老出现后，那坐落于上三万三千层宝塔中的强者，也陆续从宝塔内走出。

　　他们每一个，都有着混沌境的实力，那怕最弱的一位，也有着混沌初期巅峰的修为，一个个浑身充满了杀戮气息，这是一支由混沌境强者组成的铁血大军，专为战争而存在，他们，正是凶名震慑永恒圣界亿万年之久的混元宗，铁血堂！

　　这支军队，不多不少，正好一千万人，每一个人身上，穿戴者全套的混沌至宝，不论是防御护甲，还是攻击武器，全都是混沌至宝级别的宝物，混元宗那恐怖的底蕴，在这一刻，彻底的展露无遗。


第1057章 接踵而来的强者

　　浩荡的威压笼罩整个永恒大陆，无数修士组成的修士海洋，使得每一个生活在永恒大陆之上的修士，都露出恐惧之意，他们不清楚混元宗的大军为何会出动，那未知的一切，令他们感觉心神不安，有种要窒息的感觉。

　　无数的散修，无数的小型宗门，一个个不断的互相传音，传递着消息，不断的揣测着这混元宗此举，究竟是因为什么。

　　“混元宗内门全都出动，这是要干什么？”

　　“以前铁血堂剿灭一些不听话的势力，最多的一次也仅仅只是出动了万人大军罢了，这次千万大军倾巢而出，混元宗这是要与其他顶级势力开战了！！”

　　“怎么可能，如今的永恒圣界内，虽然小的征战不断，可最顶尖的几大势力，不可能会开战，那些势力中都有着永恒境存在坐镇，永恒大能之间，不可能会发生不死不休大战的……”

　　此刻不但是永恒大陆上的那些散修们吃惊，就连在永恒大陆之外，那浩瀚无垠的星空中，只要距离不是太远，诸多修士都已经看到了那无边无际的修士大军，一个个心中震撼不已，在不断传音询问缘由的同时，也都心里打颤，生怕一不小心就会被波及到。

　　在无数修士传音打听消息的同时，一些消息灵通之辈，也逐渐的弄到了一些内部消息。

　　“听说了吗，据说这次混元宗近乎倾巢而出，是为了为当初被梦神追杀的方木老祖报仇！”

　　“不可能吧，那方木实力虽强，但如何有那么大的能量，能调动整个混元宗的大军！”

　　“这个据说那方木本名林夕，真实身份乃是无极老祖的师叔，乃是外界混元宗本宗的一代弟子，身份来历特别大，比无极老祖的身份还要高贵许多！”

　　“虽然听起来有些不可思议，但仔细想想也未必不可能，否则混元宗哪怕底蕴再雄厚，也不可能与梦神宗轻易开战的！”

　　在无数修士猜测震惊的同时，混元宗中，终于有混沌大圆满修士飞出，最先出来之人，乃是沧澜道尊，只见他一身玄青色长袍，满脸的严肃之色，但若是仔细看去，在其眼眸中，隐隐能看到几分激动。

　　沧澜道尊可以说是混元宗中最早与林夕师叔祖接触的人了，对于林夕师叔祖此时的实力，他早已有了一个明确的认知，那是超脱的实力，那是翻手间可以镇压一切存在，甚至连虚无大道意志都要退避的恐怖实力。

　　在沧澜道尊出现之后，一身黑色劲装，一头短发看起来犹如利剑般的壮硕男子，从混元宝塔中走出，几步间，就来到了无数修士大军的前方，站在沧澜道尊身旁，淡淡的对其点了点头。

　　沧澜道尊不敢怠慢，连忙点头回礼，此人与他一样都是大圆满强者，最重要的是，这位名为罗峰的修士，乃是林夕师叔祖的亲传弟子，按照辈分，他要称呼对方一声师叔。

　　随着罗峰的出现，头顶玄黄万物母气鼎，浑身弥漫在玄黄之气中的叶凡，悠然漫步走来；在其身后，一身紫金色长袍，腰间缠绕着鸿蒙金榜的秦羽紧随而来。

　　与此同时，身后背负着长剑满脸冷酷之色的纪宁也来到了沧澜道尊身旁，看了一眼对方背后的长剑后，眼眸中多了几分战意。

　　紧接着，混沌气息弥漫四周，单手持枪的东伯雪鹰，面带笑意的走来，漫步间，还饶有兴致的冲着身后招了招手。

　　随着雪鹰的招呼，手握开天巨斧，一股蛮荒气息扑面而来的周青也是走出混元宝塔，几步间，便来到了罗峰等人的身旁。

　　随着林夕六大亲传弟子到齐，混元宗内再次有混沌大圆满修士走出，他们乃是混元宗的本土修士，一个个气息汹涌澎湃，尤其是其中一位浑身被金色火焰所包裹的年轻男子，使得罗峰等人有种熟悉的感觉。

　　“这应该就是当初牧尘等人所说的炎帝了，不愧是老牌大圆满强者，果然实力不凡！”望着年轻男子身旁那被火焰烧灼的不断坍塌的虚空，叶凡不由得点头赞赏道。

　　罗峰等人也是不由得点了点头，随后静静的屹立在虚空中，看着那一个个走来的混元宗大圆满强者，算上沧澜道尊在内，这次混元宗足足出动了二十位大圆满强者。

　　“对了，小师妹呢，怎么还没来？”眼见众人基本到齐，唯独林月还没有出现，罗峰不由得皱了皱眉。

　　“据说那荒天帝石昊在数日前也飞升了，小师妹应该是去接引了。”

　　师兄弟几人正说话间，遥远的天际中，有两道长虹正快速疾驰而来，几个呼吸间便来到了罗峰等人身旁。

　　“让几位师兄久等了！”

　　光芒散尽，一身白衣的林月以及身着黑色兽甲的石昊，肩并肩站在一起，对着罗峰等人笑着打了个招呼。

　　就在此时，虚空突然间剧烈震荡起来，无尽的天地元气快速凝聚，顷刻间在修士大军的最前方，凝聚出了一头长达百万丈的五爪金龙。

　　龙头之上，一身黑色长袍，满头长发随风起伏的赵无极，盘膝闭目坐于其上，静静的等待着。

　　对于混元宗无极老祖的到来，那无数观望着混元宗情况的散修们，此时一个个倒吸了一口冷气，竟然连无极老祖都已经出现，混元宗这一次的目的已经很明显了，那绝对是要发起一场顶级宗门间的灭门之战！

　　随着无极老祖的出现，在那五爪金龙的不远处，一杆碧绿色的横笛出现在虚空中，那横笛散发着翠绿色的光影，光影中，一位仙风道骨的老者，正盘膝坐于其中，一身永恒境的气息，毫无顾忌的散发开来。

　　此人，正是混元宗的第二位永恒境大能，太上长老逍遥散人！

　　这还没有完，在逍遥散人出现的一瞬间，一尊似乎能撑破天地的青铜巨棺突然间横亘在星空中，巨棺之上，风华绝代惊才绝艳的白衣女帝，陡然间显现出身形，目光在身后的修士大军中扫视了一眼，随后盘膝坐下，没有任何的言语，静静的等待着。


第1058章 拜见林尊！

　　如同海洋般的修士大军静静的屹立在永恒大陆上空，寂静无声，没有丝毫的声响发出，那如同死寂般的压抑感，使得无数散修心神惊骇，一个个弯腰躬身，不敢有任何动作。

　　时间流逝，在无数修士等待中，遥远的星空中，陡然间传来一阵使得虚空震荡的尖锐吼叫声。

　　那是一头闪烁着金色光芒的庞大蚊兽，这蚊兽身长不知几光年，还没等靠近，散出的威压，让所有人心头一颤，赵无极以及林若等人更是双眼蓦然开阖，缓缓站起。

　　这蚊兽本身实力并不值得他们重视，也就是混沌大圆满的程度，但在这庞然大物的身上，却隐隐流动着一股就连永恒境大能都无法抗拒的力量，那是超脱之力，在这股力量的加持之下，这金色蚊兽，有了可以威胁永恒境大能的恐怖实力。

　　蚊兽虽强，但赵无极等人仅仅只是看了一眼，随后一个个抬起头来，眼中流露着敬畏以及崇敬之色，看着蚊兽那如同恒星般巨大头颅之上的……林夕。

　　林夕神色淡漠，身上并没有丝毫的气息散发出来，但仅仅只是站在那里，就使得无数注视着他的修士，都感受到了一股发自心底的恐惧，那种恐惧感非常的清晰，犹如实质，似乎对方只要一个念头，就可以让无数修士灰飞烟灭。

　　赵无极与林若以及逍遥散人深吸了一口气，对视了一眼之后，不约而同的向着那金色蚊兽头顶上的身影，深深的一拜。

　　“拜见林尊！”

　　话语一出，他们身后包括罗峰等人在内的二十多位混沌大圆满强者，全部都在这一刻心神一震，齐齐拜下，声音传出，超越了音浪，如同天雷般，轰鸣八方。

　　“拜见林尊！”

　　滚滚天雷般的声音弥漫星空，在混沌大圆满强者躬身行礼之后，之后的修士海洋，无尽的混元宗修士，齐刷刷的单膝跪在虚空中，双手抱拳，向着林夕所在的方向，深深的一拜。

　　“拜见林尊！”

　　黑压压遮蔽了半个永恒圣界上空的修士海洋，一同发出参拜之声，那滚滚如同天威般的声音，响彻整个永恒大陆，更是使得遥远的星空深处，都能清晰的听清楚。

　　林夕静静的望着眼前的一切，微微闭上了眼眸，在声音逐渐消散之后，猛然间睁开眼眸，双手背负在身后，一股超越了永恒境界的威压，轰然爆发，席卷整个永恒大陆。

　　虚无大道境，自身所在之处，就是一方虚无宇宙，如今的林夕，更是这方虚无宇宙诞生后的第一位虚无大道境强者，威势之强盛，在这一刻，就连虚无大道意志，都不敢与之对抗。

　　超脱者的意志轰然散开，在这一瞬间，林夕的意志代替了虚无大道意志，所过之处，虚无法则随他心意而改变，任何存在，都无法违背他的意志。

　　感受到身上所笼罩的至高无上意志，无数散修乃至星空深处的无数宗门修士，一个个心中的惊骇已经达到了无以复加的地步。

　　“这不是永恒意志，这是超脱，是超脱的意志！”

　　“那位林尊，是超脱者，混元宗，有超脱者诞生了！”

　　“咱们这方虚无宇宙，还从来没有超脱者诞生，没想到今日终于见到了，哈哈，今日有幸能得见超脱者，不枉此生，不枉此生啊！”

　　在一道道讯息通过传音玉简传递出去之后，有幸能观看到如此场景的散修们，一个个全都癫狂了，如同凡俗世界中追星的粉丝一般，一个个匍匐在地上，用尽毕生的力气，高声呼喊着。

　　“林尊！”

　　“林尊！”

　　“林尊！”

　　无数的呼喊声、咆哮声、呐喊声传递开来，从永恒大陆蔓延开来，直至延伸到了未知的星空深处。

　　屹立在金色蚊兽头顶之上，林夕那渊渟岳峙的身影，如同亘古存在的创世神灵，天上地下唯我独尊的气势散开，目光所过之处，无不臣服！

　　微微沉默后，林夕抬头看向永恒圣界的北方星空，在这片星空的尽头，就是北域，那里，有着林夕此次的目标，梦神宗！

　　“诸位，今日随本座一起，踏平梦神宗！”

　　声音虽平淡，但这平淡的声音落下的瞬间，如同天意一般烙印在了在场每个修士的心中，那无数狂热的修士在这一刻，更是癫狂，双目赤红中，一个个齐声咆哮着。

　　“谨遵林尊法旨！”

　　在修士大军的呐喊声中，在无数散修的敬畏目光中，林夕袖袍一甩，一指星空的北方，浩瀚的威压散开，为众人指出了方向。

　　轰轰轰！

　　无尽的轰鸣声响起，在林夕指出了方向后，无数的修士大军，在各自统领的指引下，化作漫天的虹光，汇聚成了汹涌的光芒海洋，呼啸着向着星空深处疾驰而去。

　　随着混元宗大军的开拔，无数生存在永恒大陆之上的散修以及小宗门，一个个强者冲天而起，紧随混元宗大军身后，加入了这次围剿梦神宗的队伍中。

　　对于散修以及小宗门来说，这就是一次天大的机缘，一次跟着超脱者踏灭梦神宗，获得修炼资源的无上机缘。

　　混元宗大军在星空中铺天盖地的汹涌前进时，无数存在于星空中的修士、散修乃至妖兽异族，一个个在骇然中，封闭了宗门，禁止弟子、族人外出。

　　当然，有修士选择闭门保命，不愿掺和进这等恐怖的战争中，但也有无数郁郁不得志的修士，升起了投机的心思，跟随在混元宗修士大军身后，想要在剿灭了梦神宗后分一杯羹。

　　梦神宗数个虚无纪元的底蕴，实在是太令人眼馋了，在这些散修看来，哪怕能跟着超脱者喝口汤，也比闭关苦修亿万年要划算的多。

　　三大永恒境大能在前方开路，二十多位混沌大圆满强者紧随其后，林夕屹立在金色蚊兽头颅之上坐镇中军。大军所过之处，任何敢与阻拦的存在全都灰飞烟灭，哪怕以前一些星空深处的禁区，也在这次的修士海洋中，被夷为平地。

　　以林夕的实力，他完全可以挥手间将梦神宗夷为平地，但他并没有这么做，而是大张旗鼓的发动大军，横渡永恒圣界的星空，将他林夕超脱者的信息，传遍了整个永恒圣界。

　　富贵不还乡，如同锦衣夜行！

　　他林夕低调了大半生，如今，就是要以这种飞扬跋扈的姿态来宣示他的存在，这也是他超脱之前，唯一一次可以高调的辉煌时刻，他要以横扫星空无人可当的威势，宣告整个永恒圣界，谁才是这方虚无宇宙的真正主宰！


第1059章 奉林尊之命，今日踏灭梦神宗！

　　“听说了吗？混元宗内有超脱者出现了！”

　　“我也接到宗门探子的回报了，那位超脱者被称之为林尊，据说乃是无极老祖的师叔！”

　　“难怪我感觉除了虚无大道意志之外，这永恒圣界中还多出了一道意志，原来是有超脱者诞生了！”

　　……

　　在混元宗修士大军横渡星空之时，南域、东域以及西域，无数的修士以及宗门都接到了混元宗有超脱者诞生的消息，但唯独北域，静悄悄的一片，没有丝毫的信息传来，似乎整个永恒圣界，北域已经被抛弃了！

　　永恒圣界北域梦神宗，坐落在北域一座积年不化的亿万丈雪山之上，雪山外围密密麻麻的布满了各种大阵，这些大阵，乃是梦神亲自出手布置，哪怕是永恒境大能想要破阵，都会感到困难。

　　阵法之内的雪山之上，遍布着洞府，洞府内居住着无数的梦神宗弟子。此刻宗门内一切如常，无数的宗门弟子在按部就班的修炼着，丝毫没有危险来临的感觉。

　　然而，那盘膝坐落于雪山之巅，一直神色平淡的梦神，突然间心里咯噔了一下，一股不好的预感在其心中弥漫开来，直至化作解不开的浓雾，席卷了他整个心神。

　　“怎么回事？为何老夫有种心绪不宁的感觉？”

　　一身黑色长袍的梦神满脸的凝重之色，抬手一招，一枚玉简出现在了他的手中，似乎是想要向外传音。

　　“嗯？”

　　然而玉简刚拿到手中，梦神陡然间面色阴沉了起来，因为他发现，传讯玉简，竟然已经无法使用了。

　　一把将传音玉简捏碎，梦神盘膝坐于山巅之上，神识融入北域的天地中，开始探查事情的原因。

　　半晌之后，他睁开眼眸，脸上满是狰狞之色，隐隐间，还带着一丝恐惧。

　　“北域的虚无法则被更改了，任何传音的方式都无法进行！究竟是谁做的？难道是那混元宗的无极老祖出关了，想要一统永恒圣界，第一个拿我梦神宗开刀？”

　　思索中，梦神突然间呼吸急促了起来，整个人浑身颤抖，甚至就连灵魂在这一刻，都有了不稳的趋势。

　　在他的眼眸中，那浩瀚的星空天际中，那恐怖的修士大军，正急速奔驰而来，如同璀璨的光之海洋，充斥了整个星空。

　　“这……这是……”

　　由不得梦神不惊骇，在他的视野中，最先出现的，是赵无极、逍遥散人以及林若三大永恒境存在，三道永恒意志席卷而来，哪怕还没有靠近，都使得梦神宗的宗门大阵，开始有了不稳的趋势。

　　“果然是他，这无极老祖果然出关了！第一个拿我梦神宗开刀，真当老夫好欺负吗？！”

　　怒吼声中，梦神一指点在宗门大阵上，使得原本有些不稳的大阵再次稳固下来，站在雪山之上，静静的看着那扑面而来的光之海洋。

　　随着修士大军逐渐的靠近，原本待在洞府中修炼的梦神宗修士，一个个也被惊醒，走出洞府，透过宗门大阵，看到了那遮蔽了大半个北域星空的磅礴修士海洋。

　　“怎么回事？这是混元宗的修士大军？”

　　“混元宗这是发了什么疯，为何要来招惹我梦神宗？”

　　“这究竟是怎么回事，老祖乃是永恒境大能，不死不灭的存在，招惹我梦神宗，对混元宗究竟有什么好处？”

　　“这个……会不会他们只是路过，并非是来找我们麻烦的，毕竟梦神老祖还在，混元宗完全没理由啊！”

　　恐惧如同潮水袭来，在无数梦神宗修士议论纷纷时，他们没有注意到，自己的身躯，早已一个个不受控制的开始颤抖起来，那是灵魂自发形成的恐惧感，根本不受身体控制。

　　轰轰轰！

　　无数的虹光突然间停顿下来，在那如同光之海洋的修士大军中，一道道杀戮的目光向着梦神宗投去，那无数目光汇聚在一起如同实质般的杀意，使得梦神宗修士一个个如临大敌，顾不上恐惧，在最快的时间内，做好了备战的准备。

　　在混元宗大军停顿的一瞬间，梦神老祖站了起来，目光阴沉的凝视着对面的修士海洋。

　　他看到了最前方的三位永恒境大能，也看到了后面二十多位混沌大圆满级别的修士，还看到了那无边无际的修士大军，更是看到了那被无数修士大军簇拥在中央位置的恐怖金色蚊兽。

　　但唯独，他看不到那站立在蚊兽头顶之上的……林夕！

　　“无极老祖，你发什么疯？”

　　梦神脸色阴沉，似乎在极力克制心中的怒火，“你想超脱，没人拦你，你超脱就是了，若是超脱成功，这虚无宇宙自然由你掌控，我梦神必然会臣服与你，何必要如此兴师动众？！”

　　“今日老夫来此，并非要你臣服！”

　　赵无极转头看了一眼身后，在发现林夕暂时没有开口的意思后，转过身来，满是同情之色的看向梦神。

　　“你什么意思？”

　　梦神心中感觉事情有些超出他所认知的范畴了，刚才赵无极转头的那幅画面，他看的很是清楚，这位永恒圣界最强者，刚刚的眼眸中，竟然充满了询问之色，似乎是在等待着某位存在发号施令！

　　“没什么意思，奉林尊之命，今日踏灭梦神宗！”

　　话音落下，赵无极率先出手，一指点出，虚空被撕裂，成千上万到由虚无乱流形成的龙卷风在星空中成型，随后向着那梦神宗的宗门大阵，轰鸣而去。

　　与此同时，逍遥散人与林若，也是相继出手，悍然发动了攻击。

　　漫天翠绿色的光芒在逍遥散人袖袍挥动间冲出，那是一根根锋锐的翠绿色小针，针尖之上似乎带着一股可以腐蚀破灭一切阵法的恐怖波动，如同雨点般，哗啦啦的爆射在了梦神宗阵法之上。

　　而林若也在此刻双手掐动印决，风华绝代的身影四周，成千上万尊大道宝瓶汇聚成型，在她的驱使之下，迸发出撕裂法则、崩灭星空万界的璀璨光芒，光芒所过之处，留下一道道的暗黑烙印，将整个梦神宗淹没在了光之海洋中！


第1060章 别让他们死的太轻松了！

　　五颜六色的龙卷风、漫天席卷的碧绿色小针、无边无际的大道宝光，三大永恒境大能一同出手，梦神宗的护宗大阵瞬间有上万座被崩溃，一时间，整个梦神宗地界地动山摇，有种天塌了的感觉。

　　轰轰轰！

　　响彻整个北域的轰鸣声足足持续了十息之久，在光芒逐渐暗淡中，赵无极等三大永恒境大能，隔着无数的阵法与梦神老祖遥遥对峙着。

　　“赵无极，你们虽然以多欺少，但我梦神的护宗大阵经营了无数载岁月，阵法防御之强，哪怕你们三人短时间内也别指望能攻破！”

　　眼见自家宗门阵法虽然崩溃了不少，但紧接着又快速恢复起来，梦神心中微微放松了一些，这些阵法，耗费了他无尽的精力，如今终于起到了作用。

　　“赵无极，你我之间并无仇恨，何必受他人挑拨贸然发动战争？”

　　梦神屹立在雪山之巅，脸上并无多少惧色，他身为永恒境大能，那是不死不灭的存在，对方的实力他虽然不敌，但他若是一心想要逃走，哪怕赵无极这位巅峰永恒境大能也奈何不了他！只是不到迫不得已，他不想舍弃自己经营了无尽岁月的宗门。

　　赵无极等人没有回话，而是齐齐转身，看向中军大阵中，那横亘星空的庞大金色蚊兽头颅之上的……林夕。

　　“梦神，当年让我粉身碎骨，差点形神俱灭的梦神，你还……记得我吗？”

　　就在赵无极等人转身的一瞬间，一道平淡的声音响彻星空，回荡在众人的耳边，似有天威降临。

　　这声音很平淡，没有杀戮气息，也没有任何仇恨之意，似乎是老熟人之间多年不见后的一声问候。

　　但在这问候中，梦神却浑身颤抖，这一刻的他，终于看清了那巨大金色蚊兽头颅之上的黑衣身影，他不认识此人，但却并不影响对于此人身份的判断，这银发男子，在梦神的推测中，应该就是那位无极老祖之前所说的“林尊”！

　　“阁下，我们之前……有仇？”梦神眼眸中流露出浓浓的忌惮之意，能将混元宗整合起来倾巢而出，更是使得三大永恒境大能听命行事，这位林尊在他看来，很可能实力已经达到了当初玄尘老祖那等半步超脱的境界。

　　“怎么，认不出了？那本座换个样子，你应该能认出来了吧？”

　　说话间，林夕身形变换，整个人的气息大变，变作了一身白色书生长袍，看上去还有些书生气的清秀男子。

　　“方木？不可能，怎么可能是你？！”

　　看到林夕变换的模样，梦神下意识的揉了揉眼睛，心里根本不愿意相信，他不信，一个当初连永恒境都没有达到，在他手中侥幸不死的方木，怎么可能在短短四时间内，就成为了玄尘老祖那等级别的存在？

　　“怎么，你不信？”

　　一步迈出，林夕直接来到了赵无极等人的身前，身形再次变换，恢复了本来的样子，神色平淡的看着阵法之内，满脸震惊与不信之色的梦神老祖。

　　“不可能，方木不可能有你这等实力，你究竟是谁，为何要扮作方木的样子来找我的麻烦？”

　　“其实你心中，已经信了，不是吗？”

　　林夕嘴角露出一丝冷笑，抬起右手，食指轻轻向前点出。

　　这一指之下，那被梦神老祖经营了无尽岁月的宗门大阵，立刻轰鸣起来，似乎在这一瞬间，整个梦神宗所在区域的虚无法则，已经被更改，宗门阵法在这一刻，与新诞生的虚无法则格格不入，开始大面积的崩溃开来。

　　一道道裂缝，以林夕手指落下的地方为中心，刹那间向着四周直接扩散，眨眼的功夫，就弥漫了整个梦神宗大阵。

　　仅仅几个几个呼吸的时间，在梦神以及无数混元宗强者目瞪口呆下，那笼罩在梦神宗之上的宗门大阵，彻底崩溃，化为虚无！

　　随着阵法的崩溃，梦神宗雪山之上，无尽的雪花在阵法崩溃之力下顷刻间被蒸腾一空，露出了原本在大雪覆盖下的无数如同干尸般的修士。

　　这些修士身上，被连接了一道道虚幻的管子，这些管子纵横交错，遍布交织在梦神宗的各处，汇聚到了梦神宗每一个弟子身上。

　　望着眼前这一幕，赵无极等人脸色都阴冷了下来，这些如同干尸般的修士，他们还活着，但却生不如死，被梦神宗当做了养料，不断的被抽取记忆，抽取梦境，以此来提升梦神宗弟子的修为。

　　密密麻麻的干尸遍布整个雪山之上，甚至在众人的探查下，那雪山的深处，更是埋藏了海量的干尸，这些干尸都没有彻底死亡，但早已丧失了心智，除了偶尔会颤抖几下之外，与死人已经没有任何区别了。

　　林夕神色平淡的看着眼前这一幕，半晌之后，缓缓转过身来，语气已经冰冷到了极致。

　　“别让他们死的太简单了！”

　　林夕的话语很短，但这短短的一句话，意思已经表达的很清楚，那就是，绝对不能让梦神宗的弟子，死的太轻松了！

　　“杀，一个不留，记得不要杀得太快，要虐杀！”赵无极心领神会，下达了虐杀整个梦神宗的命令。

　　“杀！”

　　如同海洋般的混元宗修士，脸上带着癫狂、崇拜、狠厉之色，一个个呼啸着向梦神宗冲去，他们很清楚，在梦神宗大阵被林尊破除的那一刹那，就已经标志着，梦神宗要被除名了，没有宗门大阵守护的梦神宗，在混元宗大军面前，脆弱的不堪一击。

　　“你们去收拾其他人，这梦神，交给本座！”

　　眼见赵无极等人欲要对梦神展开攻击，林夕摇了摇头，将三人拦下，随后转过身来，静静的看着那脸上早已露出惊骇欲绝之色的梦神老祖。

　　梦神脸色惨白，在林夕看向他的那一瞬间，心中的抵抗之意彻底的崩溃了，再也顾不得宗门，浑身时空之力弥漫，就要瞬移而去。

　　然而，原本一向无往而不利的瞬移，在此刻已经彻底的不能施展，似乎这方时空的瞬移规则，已经被彻底的更改了，梦神原本之前引以为傲的实力，此刻，已经没有了丝毫的用武之地！


第1061章 万般因果今日了！

　　“当初，你那股高高在上俯视本座的傲然之态，去哪了？”

　　林夕一步迈出，直接来到了梦神身旁，一指点出，梦神整个人浑身血肉淋漓，体表的整个皮肤，直接消失不见。

　　他整个人，被林夕一指之下，给扒了皮！

　　吼！

　　梦神一声怒吼，整个人浑身雾气弥漫，似乎是想要转化为本体状态，化为雾气形态，以此虚幻之体，来缓解肉身被撕裂的痛苦。

　　“怎么，这就受不了了？”

　　林夕心念一动，已经化为本体雾气状态的梦神，再次恢复了血肉之躯，似乎在这一刻，他的形态已经被彻底的固化，只能保持肉身状态，再也无法转化为雾态。

　　紧接着，林夕再次一指点出，梦神再次发出一声痛苦的怒吼声，一道道带着血色的筋膜，从其体内被生生撕扯了出来，永恒境老祖的筋，每一道都堪比最顶尖的混沌至宝，若是被永恒大能稍加祭炼，便可炼制为永恒灵宝。

　　“被生生抽筋的感觉如何？”林夕一脸淡笑的看着眼前脸色苍白到了极致的梦神，随后再次一指点出，“别着急，大餐还在后边呢！”

　　随着这一指点出，梦神老祖浑身的血肉，快速的膨胀起来，随后如同皮球一般，一块块的爆炸开来，血肉崩碎，撒满了大半个星空。

　　永恒境大能的血肉，带有着不死不灭的属性，每一块血肉在崩碎之后，便快速的生长起来，想要化为梦神的模样。

　　然而，每当这些血肉快要成型之时，一股无形的规则之力便会降临，使得漫天的血肉再次崩溃，一次次的爆炸，近乎永无止境，而每一轮的血肉爆炸，都使得梦神老祖痛苦哀嚎不已，金色的骷髅头，发出阵阵鬼啸声。

　　“这就撑不住了，真是没用啊！”

　　不理会梦神的凄厉惨叫声，林夕再次一指点出，无尽的伟力渗透进梦神的骨骼之中，将其骨髓，彻底的吞噬一空，使得原本呈现金色不灭光芒的骨骼，逐渐的沦为了散发着莹莹白光的森然白骨。

　　“方木，我是永恒境大能，元神寄托虚无大道，哪怕你实力强横到可以轻易碾压我，但又能如何，你杀不了我，只要虚无大道还在一天，你就永远也杀不了我！”

　　似乎是痛苦到了极致，梦神的白色骨骼不断的颤抖着，但意志倒还算是坚韧，依然不肯服输。

　　“杀不了你？”

　　林夕呵呵一笑，随手将梦神的四肢骨骼捏碎，身上的冷意，已经浓郁到了无以复加的地步。

　　“你知道吗？其实本座此时应该已经超脱出去了，但是为了你梦神，本座专门滞留在这方虚无宇宙！”

　　说话间，林夕随手一指弹出，梦神的白骨身躯瞬间崩碎，除了头颅之外，再无任何部位留下。

　　“当初本座曾经发誓，不杀你梦神，本座永不超脱！扒皮抽筋剜肉剔骨，这些都是小儿科，真正的大餐，现在才刚刚开始！”

　　一手提着梦神的白色头骨，林夕抬头看向虚空，眼眸中满是冷厉之色，没有任何言语发出，有的，只是绝对不可违背的意志！

　　嗡！

　　星空顶端，一颗纯黑色的眼眸陡然间睁开，那是虚无大道意志的显化，静静的看着林夕，在感受到了林夕那股不容置疑不容拒绝的决心之后，一道黑色的元神，陡然间从星空深处跌路下来。

　　“不！”

　　之前虽然一直在惨嚎着，但却一直没有屈服的梦神，在这一刻，彻底的恐惧了，因为那道黑色元神，正是他的不灭元神，此时的他，已经被虚无大道放弃，被当做了弃子抛了出来。

　　“你不是说只要虚无大道在一天，本座就杀不了你吗？你且好好看看，今日本座，杀不杀的了！”

　　抬手一招，将梦神老祖那黑色的元神握在手中，林夕笑眯眯的看着那满脸恐惧之色的元神，随后轻轻一指点出。

　　一道道白色光芒破开黑色元神之外的雾气护盾，如同白色的晨光驱散了黑夜的寂寥一般，将梦神的元神，整个腐蚀的千疮百孔，直至梦神的气息近乎熄灭之时，才停止了动作。

　　“本座是个仁慈的人，来，最后再看一眼你的宗门吧，你很幸运，整个梦神宗，你是最后一个死去的人，让你多活了这么久，有没有在心里感激本座呢？”

　　随手将梦神那最后的白骨头颅捏碎，林夕倒提着梦神那千疮百孔的元神，让他亲眼目睹着此时梦神宗的处境。

　　此时的梦神宗，再无一个弟子站立，在混元宗大军摧枯拉朽之下，梦神宗弟子的那点抵抗之力，几乎掀不起一点风浪，顷刻间便被镇压，之后被一个个强者抽魂炼魄，或是吞噬吸收，或是祭炼成法宝，总之，这一刻的梦神宗，算是彻底灭门了。

　　“你好狠，你我之间只是私仇，你何必要波及我整个宗门？！”哀大于心死的声音从梦神那虚弱的元神中传来，此刻的他，一心求死，早已没有了当初的不屈。

　　“我狠？不是我狠，是你们做的太过了！”

　　袖袍一挥，整个雪山之上的干尸修士，瞬间化为灰灰，无数的白色真灵光点漂浮在星空中，隐约可见那白色光点中，有一道道修士的身影，对着他遥遥叩拜，似乎是在感激林夕使得他们得到了解脱。

　　“轮回吧！”

　　袖袍再次挥动间，轮回通道显现而出，将无数的白色光点收入其中，随后融入时空长河中，将这些真灵，转世到了未知的时空中。

　　“本座是个讲原则的人，你杀我一人，我灭你满门！你迫害了我人族如此多的修士，本座灭你整个梦神宗，过分吗？”

　　过分吗？没有人回答，但无数混元宗修士目中那崇敬以及认同的眼光，已经清晰的给出了答案。

　　“梦神，今日你我之间的恩怨到此结束，从此世间再无梦神宗！”

　　握住梦神元神的手中，陡然间爆发出璀璨如同恒星的白色光芒，那每一道光芒，都有着可以灭杀永恒境的威能，那是超脱之力，如今无尽的超脱之力汇聚在一起，使得梦神的元神，没有丝毫的反抗，瞬间灰飞烟灭，彻底的化为了虚无，连真灵都不曾留下！


第1062章 咱们……回家！（大结局）

　　岁月悠悠，距离上次混元宗倾巢而出剿灭梦神宗，已经过去了三万年时间。

　　三万年时间不长，但经此一役，混元宗威名达到了空前强大的程度，林尊的威名，更是凌驾于永恒圣界之上，成为了每一个修士心中的信仰。

　　……

　　永恒大陆东方区域与西方区域交汇处的一座小城镇边缘位置上，一身黑色长袍，满头银色长发随风飘扬的林夕，静静的伫立在一座小山峰上，一幅幅画面在其眼眸中快速的闪过。

　　半晌后，他的脸上露出一丝失望之色，不由得轻叹了一口气。

　　自从灭杀梦神之后，林夕便返回了混元宗闭关，将体内的虚无宇宙彻底的演化为虚无大宇宙程度后，今日刚一出关，便来到了这里，这处他曾经生长并且念念不忘的寒溪宗宗门遗址！

　　“果然，整个寒溪宗，除了我与清雪师妹之外，一切都是虚幻的，或许当初的清雪，正是无意间了解了真相，才会想要摆脱棋子的命运引来外部势力覆灭寒溪宗吧！”

　　叹了一口气，虽然心中早已有了猜测，但如今亲自验证了真相后，林夕心里多少还是有些不舒服，自己那神秘的老爹，还真是从头到尾为他算计好了一切，这种自己的一切经历都被人算计的感觉，真的很不舒服，哪怕那个人，是自己的亲爹！

　　“罢了，心中的最后一缕疑惑也已经解除，也是时候走出这方虚无宇宙，到外面看看了！”

　　微微沉思片刻后，林夕整个人冲天而起，屹立在星空中，虚无大道境的完整实力，彻底的展开，超脱者的气息，瞬间覆盖了整个永恒圣界。

　　恐怖的气息弥漫，那整个永恒圣界，天雷滚滚，虚空震荡，浩瀚的威压笼罩下，整个永恒圣界，在这一瞬间，有了崩溃的趋势。

　　“怎么回事，这一虚无纪元要结束了吗？”

　　“不可能啊，老祖说过，至少还有万亿年这一纪元才会结束啊，怎么提前到来了？”

　　“完了完了，纪元结束，我们全都要重归虚无了！”

　　这震荡整个永恒圣界的波动，使得无数的修士惊慌失措，他们在第一时间，想到了那传说中的纪元终结，想到了大劫来临。

　　“不对，这股气息中，没有毁灭的气息，甚至，还隐隐带着一丝熟悉的感觉。”

　　“这是林尊，是林尊的气息，林尊他这是要干什么？”

　　混元宗中，也有无数的修士飞出，顺着那威压波动的来源感应，看到了永恒圣界星空深处，林夕那黑衣银发，消洒张扬到了极致的身影。

　　“娘亲，父亲这是……要超脱了？”混元宝塔最顶层，林月站在母亲身旁，有些兴奋的询问道。

　　“没错，你父亲要超脱了，这一天，他已经等了太久了！”林若仰望着虚空中那威压寰宇，风姿卓绝的身影，眼眸中闪烁着明亮的色彩。

　　……

　　星空的最顶端，随着林夕超脱者的气息肆意散发开来，一道浩瀚的威压也随之从虚空中出现，在星空剧烈的颤抖中，太极阴阳鱼图案显现在高空中，一颗黑色的眼眸，缓缓的在图案中睁开。

　　“超脱者林夕，汝无需渡劫，随时可以离开此界！”

　　一道淡漠的意识散开，传入了林夕的脑海中，看来虚无大道意志认为降下超脱大劫已经完全没有意义，也不准备浪费那个时间了。

　　林夕微微有些愣神，脸上露出一丝不满之色。

　　“我阵势都摆开了，你好歹走个过场吧？”

　　闻言，高空中那黑色眼眸眨了眨眼睛，隐隐透露出一股无奈之色，对于这位即将超脱出去成为虚无宇宙掌控者的林夕，它是真的不敢得罪。

　　沉默片刻，数百道黑色神雷从天而降，对着林夕劈头打来，这些乃是大破灭神雷，哪怕是混沌大圆满强者面对这么多的神雷，都有身死道消的危险。

　　但这些神雷虽然威力巨大，也只是能威胁到混沌境的存在，对于永恒境大能来说，那就和毛毛雨一般，甚至都无需抵挡，更别说林夕这等虚无大道境强者。这些神雷还没有靠近他的身前，便直接自动蒸腾一空，根本无法对他造成丝毫的伤害。

　　“超脱大劫结束！”

　　黑色的眼眸中传来一股意识，也不管林夕是否满意，匆匆忙忙的闭上了眼睛，随后化作黑色的雾气，消散在了星空中，任凭林夕如何呼唤，虚无大道意志死活都不愿意再降下劫难。

　　“唉，无敌，是多么多么的寂寞啊！”

　　林夕袖袍一甩，双手背负在身后，一派无敌高人风范，一步步向着高空中走去。

　　随着他的每一步走动，这方虚无宇宙都会剧烈的颤动一次，直至林夕走出九十九步，随手一挥，一道金色的光门出现在了他的眼前，这是超脱之门，离开此方虚无宇宙的超脱之门。

　　“希望外面的那些家伙们，能给我带了一些乐趣吧！”

　　脸上洋溢着自信，林夕转过身来，看了一眼这方虚无宇宙所有与他相关之人……妻子，女儿，弟子，宠物……

　　对着众人点了点头，林夕抬手向前轻轻一推，光门在吱吱声中应声而开，一股与此方虚无宇宙完全不同的气息铺面而来，在那气息中，林夕隐隐感受到了一股本源大道的气息。

　　走出金色光门，林夕随手将门关上，还没来得及观察四周的情况，十多只面目狰狞，似兽非兽似鬼非鬼的怪物，便一拥而上，向着林夕扑来。

　　“等了这么久，终于有人出来了！”

　　“太美味了，这等美味的气息，我已经好久没有闻到了！”

　　“吃了他，我们中将会诞生出虚无吞兽，以后哪怕是遇到虚无境强者，也不必再落荒而逃了！”

　　一道道充满了惊喜的意识传来，这十多头有着半步虚无大道境实力的怪物，将林夕当做了晋级的美味，蜂拥而至，欲要将其吞噬的一干二净。

　　“哼！”

　　冷哼一声，林夕随意的跺了跺脚，虚无大道境的意志威能散开，所过之处，一切化为乌有，那十几头怪物竟然毫无抵抗之力，身体在轰鸣声中爆碎开来，化作了精纯的力量，被林夕收入了体内。

　　随手解决了这些觊觎他血肉的怪物，林夕这才有功夫打量起周围的环境。

　　这是一片一望无际的黑暗虚空，除了他身前那漫无边际的巨大白色光球之外，虚空中几乎空无一物，再无任何存在。

　　这看不到尽头的白色光球，正是林夕之前所超脱出来的虚无宇宙，此时这方虚无宇宙，在林夕的感应中，似乎可以受他操控。

　　心念一动，这巨大的白色光球快速的缩小，直至最后，缩小到了婴儿拳头般大小，被林夕收入了体内的宇宙中。

　　这白色光球刚一进入林夕体内，在与其体内虚无宇宙接触的一瞬间，两大虚无宇宙便如同互相吸引一般，开始了缓慢的融合，究竟何时能融合完毕林夕不清楚，但他知道，当这两大虚无宇宙融合完毕之后，他将成为更高层次的本源大道境强者，执掌至高规则，成为万道本源！

　　观察了一番体内两大虚无宇宙融合的情况，没有发现任何问题后，林夕深吸了一口气，凝望眼前的黑暗虚空，感受着那比永恒圣界强大了数百倍的束缚之力，一步迈出，便已是数万光年之外。

　　漫步在黑暗虚空中，林夕行走了已不知多少亿光年，这一路行来，他遇到了不少的虚无宇宙。

　　这些如同白色大光球的虚无宇宙，有大有小，最大的如同他之前超脱的虚无宇宙般，虽然数量稀少，但也遇到了三四个；最小的甚至还不如恒星大小，在林夕的感应中，这些密密麻麻的小型虚无宇宙，里面的最强者，也就是金仙的程度，永远无法走出宇宙壁垒。

　　不知走了多久，一路上除了遇到一些虚无宇宙以及一些有着半步虚无大道境实力的怪物之外，林夕没有遇到任何的生灵存在，这使得他的心里，不由得升起了一些烦躁，这庞大到没有边际的黑暗虚空，寂寥的令人厌烦。

　　直至林夕思索着要不要寻找一方虚无宇宙进去逛逛之时，在他的前方，突然间出现了一道光明，一座莲花模样的舟船，以黑暗虚空为海，正缓缓驶来。

　　莲花舟船的船头坐着一位青袍道人，此人半眯着双眼，手中拿着一根青色的鱼竿，懒洋洋的半躺着，在黑暗虚空中悠然的垂钓着。

　　看到来人，林夕脸上露出一丝回忆之色，一抹微笑，不知不觉间，已经浮现在了脸庞之上。

　　“父亲，我回来了！”

　　一步迈出，林夕踏上舟船，看着那悠然垂钓的道人，轻道一声。

　　“回来就好！”

　　青袍道人身躯微颤，收起鱼竿，转过身来，看着那与他有着几分相似的俊朗面容，脸上露出一丝沧桑的笑意。

　　“咱们……回家！”

　　（全书完）

